: مرحباً أخي الكريم غالباً فإن الأسباب النفسية لمشاكل الانتصاب تكون نابعة من تعرض الانسان بضغوط نفسية شديدة و توتر مستمر . لذا فإن هدف مضاد الاكتئاب هو مساعدتك على تجاوز هذه الحالة بما يسهل من استعادة جسمك لوظائفه الطبيعية . الدواء الهرموني مادام تحت اشراف الطبيب فلا مشكلة منه ان شاء الله لكن يجب ان يبقى استعمالك لهذا الدواء منذ اول جرعة و حتى اخر جرعة تحت اشراف الطبيب حيث ان التوقف عن هذا الدواء ايضاً كثيراً ما يكون تدريجياً و ليس مفاجئاً . و الوضع مشابه ايضاً للدواء الاخر حيث يجب ان يبقى تحت اشراف الطبيب و اهم الاعراض الجانبية لهذا الدواء تتضمن : - فقدان الشهية الغثيان الامساك . - اضطرابات الحركة . - جفاف الفم . - ألم المعدة . مع تمنياتنا بالصحة و العافية ان شاء الله .