الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لم تذكر إن كنت قد راجعت أحد الأطباء وإن كان قد أجرى لك تخطيطا للقلب وتحاليل فمن الأمور التي يمكن أن تسبب مثل هذه الأعراض نقص السكر الصباحي فهذا يؤدي إلى تسارع في القلب وبرودة الأطراف والتعرق والشعور بالجوع والدوخة ولهذا يفضل إجراء تحليل للسكر في هذه الفترة وعادة ما يكون في مثل هذه الحالة أقل من 50 ملغ. ومن ناحية أخرى فإنه يفضل عمل تخطيط للقلب وإجراء تحاليل للدم وللكبد والكلى للتأكد من سلامة هذه الأعضاء ومن عدم وجود فقر في الدم يمكن أن يسبب تسارعا في ضربات القلب والبرودة. يفضل مراجعة طبيب مختص بأمراض القلب لإجراء تخطيط القلب والتحاليل اللازمة وقد يرى الطبيب إجراء إيكو للقلب إن كان هناك ما يستدعي له. والله الموفق.