الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخ الفاضل منير حفظه الله .السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أسباب فقدان شهية الطعام:توجد عوامل كثيرة تؤدي إلى ضعف الشهية ومن أهم هذه العوامل: العامل النفسي حيث أن القلق والتوتر والحزن يفقد الإنسان قابليته للأكل. كما يعتبر ضعف الشهية عرضاً هاماً لعدة أمراض بل ويعتبر أيضاً من أحد الأسباب الرئيسية لكثير من الأمراض التي تنتج عن ضعف التغذية مثل فقر الدم والأنيميا وخلاف ذلك.يعد العلاج النفسي ضرورياً في جميع حالات اضطرابات الأكل وخاصة في فقدان الشهية العصبي وفي جلسات العلاج النفسي يشجع المريض على التنفيس عن رغبا? ?ه وشعوره وخبراته لكي يتم التوصل إلى العوامل الدفينة التي تقف خلف هذا الاضطراب . العلاج السلوكي علاجٌ مهم وفعال من أجل تشجيع الوصول إلى الوزن في حالة فقدان الشهية العصبي والعمل على تغيير المعتقدات غير العقلانية وغير التكيفية عن شكل ووزن الجسم وتشتمل برامج العلاج السلوكي عادةٌ على فنيات تهدف إلى تنظيم وجبات الأكل ومشاهدة التلفزيون والاستماع للراديو والمشي والمراسلة واستقبال الزوار المشجعين للأكل.هناك وصفة خاصة تفتح الشهية والسمنة:الوصفة تتكون من الحبة السوداء بمقدار 50 جراماً حلبة بلدي 500 جرام جنسنج 100 جرام قصب الذريرة 100 جرام. تسحق المكونات سح قاً ناعماً وتحفظ في علبة قاتمة مضادة للضوء ويحكم غطاؤها جيداً ويؤخذ من هذه الخلطة ملعقة صغيرة قبل الأكل مرةً في الصباح وأخرى في المساء وبالله التوفيق.