الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مريم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن فقدان الشهية هي من أعراض تناذر ما قبل الدورة الشهرية أو ما يسمى متلازمة السابقة للحيض (premenstrual syndrome ) وهي مجموعة من الأعراض الجسمية والنفسية والعاطفية المرتبطة بحدوث الحيض لدى النساء وبالرغم من أن 80% من النساء في عمر الإنجاب يعانين من بعض أعراض هذه المتلازمة إلا أن التعريف الرسمي للمتلازمة يقتضي أن تكون الأعراض من الشدة بحيث تمنع المصابة من ممارسة أنشطة حياتها بشكل طبيعي. وبالتقريب فإن 40 % إلى 90% من النساء يعانين من أعراض هذا التناذر ما قبل الطمث ولكن 60% لا تسبب لهن الأعراض تغيراً على الأنشطة اليومية ومعظمهن تكون لديهن الأعراض شديدة نوعاً ما. تبدأ الأعراض قبل أسبوع أو أقل من بداية الطمث ولكنها تتراجع عند بدايته أو خلال فترة يوم أو يومين من بدايته على الأكثر وتنقسم ملامح المتلازمة السابقة للحيض إلى ثلاثة أنواع: - اضطرابات المزاج. - اضطرابات السلوك. - تغيرات بالوظيفة الجسمية. وتشمل اضطرابات المزاج مثل: تأرجح المزاج وسرعة الغضب والاكتئاب والقلق والعصبية وكثرة النسيان وتشوش الذهن والأرق وهناك تغيرات بدنية مثل: زيادة الوزن وتعزى إلى زيادة الأكل المفاجئة أو بسبب احتباس الماء والصداع وتوسع الحدقة والإرهاق العام والدوخة والنفخة وتورم الثديين مع زيادة الإحساس بالألم والإمساك والإسهال. وأما الاضطرابات السلوكية فمنها الولع بالسكريات وزيادة الأكل من كل أنواع الأطعمة والبكاء وضعف التركيز وزيادة شديدة بالحساسية من الضجيج إلا أن بعض النساء يشتكين من فقدان الشهية - كما هو الحال عندك - ويفضل في مثل حالتك تناول مجموعة الفيتامين (ب B complex) بشكل حبة كل يوم وقد تساعد هذه على التخلص من فقدان الشهية. والله ولي التوفيق.