السؤال بسم الله الرحمن الرحيم. أعاني من فقدان للشهية قبل الدورة الشهرية بيومين تقريباً أو أثناها وأحياناً يصاحب الدورة الشهرية إسهال أول 3 أيام قبل شهر ونقص وزني نصف كيلو بسببها. وهذا الشهر كان فقدان الشهية أشد لدرجت إني أحياناً أقضي يوماً كاملاً تقريباً لم آكل إلا وجبة واحدة وأشعر أحياناً بغثيان بمجرد أن يذكر الطعام عندي فنقصت كيلو من وزني تقريباً وغالباً عندما أنتهي من الدورة تعود شهيتي كالسابق ولكن هذا لم يحدث هذا الشهر علماً بأني كنت أعاني من فقدان للشهية سابقاً ولم يكن محدداً بوقت الدورة الشهرية وكنت أشعر بغثيان عندما أقرب اللقمة من فمي ثم ذهبت إلى الطبيب ووصف لي علاجاً وتحسنت حالتي - ولله الحمد - لكن الآن أصبحت أفقد الشهية في الدورة الشهرية وأخشى أن تعود حالتي كالسابق. ماذا أفعل ولماذا أفقد الشهية خلال فترتها أفيدوني جزاكم الله خيراً.