في الشهر الماضي توقفت عن اخذ حبوب منع الحمل ياسمين (Yasmin ) بعد سنة كاملة من اخذها. الان انا وزوجي نريد الانجاب بمشيئة الله. بعد ان توقفت عن اخذ حبوب منع الحمل حدث حيض عادي ومنذ ذالك الحين مر شهر و 7 ايام دون حدوث الحيض. اجريت اختبار الحمل بعد اسبوع واحد من موعد الحيض المتوقع وكانت النتيجة سلبيه. لم يحدث الحيض بعد. ما سبب عدم حدوث الحيض حتى الان هل هناك احتمال في عدم حدوث الاباضة وان النظام لم يعد الى وضعه الطبيعي اذا لم يحدث الحيض في الاسابيع المقبلة ماذا ينصحني الدكتور ان افعل مهم جدا بالنسبة لي ان يعود انتظام الدورة كما كان قبل ان ابدا في اخذ حبوب م? ?ع الحمل.