الدورة الطبيعية اذا كانت تحدث مابين 21 و 35 يوم. أي إذا كانت كل 21 يوم فهي منتظمة. وإذا كانت كل 35 كل مرة فهي منتظمة لكن إذا كان في شهر 21 يوم ثم بعدها 35 فهذا عدم انتظام. غالباً ما تحدث الإباضة 14 يوم قبل موعد الدورة القادمة. فإذا كانت كل 23 يوم مثلاً فاﻹباضة حوالي اليوم التاسع من الدورة. و إذا كانت كل 35 يوم فإن الإباضة تكون حوالي اليوم 21 من الدورة. علماً ان اول يوم من الدورة هو أول أيام الحيض و ليس بعد توقف الدم. و مدة الدورة هو من أول أيام الحيض إلى أول يوم من الحيض التالي و ليس الفترة الخالية من النزف فقط.