1-وجود آلام مزمنة في أسفل الظهر وأسفل البطن قد تشكو منها السّيدة في الأغلب أو بفترات مقطّعة . 2- الشعور ببعض الآلام المصاحبة لعمليّة الجماع . 3- الشعور بآلام قبل فترة الحيض وقد تكون مؤلمة تصاحبها بعض التقلّصات الداخليّة المؤلمة التي تسبب عسر الطمث . 4- خلل في فترة إنتظام الحيض وتقارب المدة الفاصلة بين الدورة والأخرى . 5- نزول دم الحيض بغزارة يُصاحبها أوجاع وآلام في البطن . 6- قد يتأخر الحمل في بعض حالات ميلان الرّحم الشّديد . 7- إذا حدث الحمل قد يصاحبه الإجهاض أحياناً في حالات ميلان الرّحم الشديد.