: مرحبا أختي الفاضلة ; التوتر والعصبية أثناء الدورة الشهرية من الممكن أن تؤدي لإرتفاع في ضغط الدم ; والتغير الهرموني أيضا . من المهم أن نحافظ على أسلوب ونظام غذائي خاصة في هذه الفترة وهو: 1- إدخال النشويات المركبة التي تؤدي إلى إفراز هرمون السيروتونين وارتفاع نسبته بالدم وبذلك يتحسن المزاج ويقل الضغط النفسي وتزداد الرغبة في النوم والراحة أضف إلى ذلك يعطي الإحساس بالشبع مما يقلل من استهلاك السكريات البسيطة والحلويات التي تعطي طاقة سريعة وتشعر بالشبع لفترة صغيرة مما يجعلنا نستهلكها أكثر. من المفضل أن تتواجد النشويات المركبة في نظامنا الغذائي اليومي. 2 - الإكثار من شرب الماء من المهم شرب الكمية المطلوبة من السوائل قبل وخلال الدورة الشهرية لمنع الإحساس بالجوع. 3- الإكثار من الكالسيوم في النظام الغذائي. نصائح غذائية لفترة الدورة الشهرية: 1- تحديد كمية السكريات البسيطة والحلويات المتناولة. 2- تقليل كمية استهلاك الكحول والكفائين (قهوة شاي كولا شوكلاطة) لان الكثير من الأبحاث أثبتت أن النساء اللواتي استهلكن هذه الأغذية عانين أكثر من عوارض الدورة الشهرية. 3- التقليل من استهلاك الدهنيات والإكثار من الألياف الغذائية. 4- استهلاك المنتجات الغذائية الغنية بالكالسيوم. 5- من الفيتامينات التي اثبت أنها تساعد على تخيف هذه العوارض B6 كالسيوم أوميجا 3 6- وأخيرا ينصح بإتباع النشاطات الجسمانية التي تؤثر على التوازن الهرموني في الجسم. فالمرأة التي تمارس التمارين الرياضية بشكل منتظم تشعر بالغضب والعصبية بشكل أقل إضافة إلى أن النشاطات الجسمانية تقلل من التوتر النفسي. ينصح بممارسة التمارين الرياضية 3 مرات في الأسبوع لمدة نصف ساعة على الأقل مثل: المشي ركوب الدرجات الركض والسباحة. تحياتي .