: مرحبا أخي الفاضل ; نود التوضيح اخي الفاضل ان التغذية المتوازنة تكون منخفضة السعرات التي تعتمد بنسبة كبيرة عل ىالفواكه و الخضروات و الطازجة لأمداد الجسم باحتياجاته من الفيتامينات و الاملاح المعدنية المتنوعة . تقسيم وجبات الطعام إلى 6 وجبات متوسطة الحجم على مدار اليوم أفضل من وجبتين أوثلاثة من ذات حجم كبير ولا تقدر على إلتهامها مع الحرص أن تحتوى كل وجبة على البروتين والنشويات والخضراوات والدهون ومثال على ذلك: رغيف من الخبز الأسمر (أو 2 توست أسمر )+ قطعة من الرومى المدخن (يمكن إستبدالها بأى نوع بروتين حسب الرغبة) + المايونيز + الطماطم + كوب من عصير الفواكة الطازج. تجنب تناول اطعمه مثل الوجبات السريعة والحلويات وغيرها من الأطعمة التى تفتقر إلى العناصر الغذائية بدون قيد بل عليك البحث عن الأطعمة الغنية بالمغذيات وبالطبع هى تحتوى على سعرات حرارية أيضاً مثل الخبز الكامل ; المكرونات ; الحبوب ; الفواكة والخضراوات ; منتجات الألبان (النصف دسم) واللحوم الحمراء والدهون الصحية مثل المكسرات و زيت الزيتون والأسماك اتباع مقترحات الهرم الغذائي في الحصص التي يجب تناولها يومياً وهي كالتالي: 1. 3-5 حصص من الخضراوات. 2. 2-4 حصص من الفاكهة. 3. 2-3 حصص من الحليب ومشتقاته كاللبن والزبادي والجبن. 4. 6-11 حصة من الخبز والحبوب والرز والمعكرونة. 5. 2-3 حصص من اللحوم والأسماك والبقوليات. 6. تُستعمل الدهون والزيوت والحلويات باعتدال وبكميات قليلة. يمكن تعريف الحصص بالتالي: - حصة من مجموعة الخبز والحبوب تساوي شريحة من الخبز أو نصف كوب من الرز أو المعكرونة المطبوخة. - حصة من الخضراوات تساوي نصف كوب من الخضراوات أو برتقالة واحدة متوسطة أو تفاحة متوسطة الحجم أو ثلاثة أرباع كوب من العصير. - حصة من مجموعة الحليب تساوي كأس من الحليب. - حصة من اللحوم تساوي قطعة صغيرة من اللحم أو الدجاج أو السمك أو كوب ونصف من البقول المطبوخة. تمنياتنا بالصحه والعافيه.