الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة آية حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: تحسس الجهاز الهضمي لبروتينات الحليب البقري يتم التعامل معه بالتوقف عن إعطاء الطفل الحليب الصناعي (وهو يصنع أساساً من حليب الأبقار ويتم تعديل مكوناته) كما تنصح الأم بالتوقف عن تناول منتجات الحليب البقري من حليب وجبن وزبادي وبالطبع التوقف عن تلك المنتجات يستلزم أن نعطي للأم أقراص كالسيوم كمصدر خارجي لتعويض النقص الناتج عن توقف تناول منتجات الحليب. بعض الحالات تعاني من مشكلات بوجود إسهال مزمن وفقدان للوزن أو الفشل في اكتساب وزن مع مرور الوقت وهذا يتطلب تقييماً والفحوصات المعملية تكون معقدة قليلاً فما بين الفحص عن طريق اختبار تحسس للجلد بحقن كمية بسيطة من مستخلص بروتين الحليب البقري وما بين قياس الأجسام المضادة الخاصة لكن تبقى الطريقة الأسهل للتشخيص هي استبعاد المكون المسبب للتحسس مما يتناوله الطفل. وكما قلنا سابقاً: تنصح الأمهات اللاتي يرضعن الطفل طبيعياً باستمرار الرضاعة الطبيعية مع توقف الأم عن تناول حليب الأبقار ومنتجاته وبعض الأطعمة المسببة للتحسس مثل: السمك والبيض. في بعض الحالات إذا استمرت الأعراض وفشل اكتساب الوزن يمكن استخدام حليب خاص يحتوي على بروتينات مكسرة تماماً إلى أحماض أمينية. إن وجود الإكزيما مع أعراض الجهاز الهضمي ترجح تشخيص التحسس لبروتين حليب الأبقار والفيصل في التعامل مع الطفل هي قوة الأعراض فإن كان هناك اكتساب للوزن ولا يوجد إسهال مزمن فالحالة ليست مقلقة لكن يجب الالتزام بالابتعاد عن أي بروتينات مثيرة للتحسس سواء يأخذها الطفل أو تتناولها الأم طوال فترة الرضاعة الطبيعية. هذا والله الموفق.