الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أمة الله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلا تقلقي الآن من عدم تناول طفلك للألبان الخارجية ما دام يرضع منك لكن عليك بالتوقف الآن عن الضغط عليه كي يأخذ هذه المنتجات ولتكن هذه الفترة شهراً ثم بعد ذلك حاولي أن تقدمي له الحليب محلى بالسكر دافئاً مع قليل من الفانيليا أو الكاكاو أو قطعة فاكهة طازجة وحاولي أن تشجعيه على تناوله لكن لا ترغميه أو تستعجليه.المرحلة بعد السنة يكون الطفل مسموحاً له أن يأكل كل أنواع الطعام وبالتالي لا يوجد برنامج معين ولكن هناك خطوط عامة فالطفل في هذه المرحلة بحاجة إلى ا لأطعمة الغنية بالكالسيوم والحديد والبروتين والفيتامينات لأنها مرحلة نمو وتطور في العظام والأسنان والعضلات واكتساب المهارات ولكن الطفل ينشغل أكثر باكتشاف البيئة من حوله عن الأكل ولذلك يُفضل أن يتناول الطفل من 4 إلى 6 وجبات في اليوم بدلاً من 3 مرات كما يجب اختيار الأطعمة بين الوجبات بحرص بحيث تحتوي على الفاكهة والخضروات الطازجة والأجبان والحليب وعصير الفاكهة الطازجة والابتعاد عن الحلوى التي قد تُسبب تسوس الأسنان. والغذاء المتكامل يكون من الألبان ومنتجاتها بما يعادل كوبين من الحليب ومن اللحوم والأسماك والطيور قطعة في حجم راحة اليد أو بيضتين ومن الف اكهة ثمرتين صغيرتين أو كوب عصير فاكهة طازج ومن الخضار المطبوخ (2-3) ملاعق طعام وقطع قليلة من الخضار والسلطة ومن الخبز والأرز والمكرونة ما يعادل (3-4) شرائح من الخبز أو شريحتين ونصف كوب أرز ويفضل أيضاً إعطاء الطفل دواء يحتوي على الفيتامينات والمعادن (Multivitamin and multimineral formula).وأما بالنسبة لزيادة وزن طفلك فهناك خطوط عامة سننصحك بها ونتمنى أن تساعدك وهي ما يلي:-أولاً: أن تكون الوجبات الأساسية ثلاثاً وحاولي دائماً أن تجعلي الأكل طريّاً سهل البلع مثل: الشوربة مع الأرز أو اللبن مع الخبز أو المكرونة بالإضافة إلى عنصر اللحوم أو الدجاج أو السمك. ثانياً: أن تكون الوج? ?ات الفرعية اثنتين على الأقل ومن المهم أن تكون قليلة في الكمية وعالية في السعرات الحرارية مثل: الحلاوة الطحينية والبطاطس المقلية في الزيت.ثالثاً: حاولي أن تجعلي الأكل في شكل شيق وذلك باختيار أطباق ملونة وعمل بعض الألعاب مع الطفل أثناء الأكل لا أن يجلس الطفل ليأكل فقط.وبالله التوفيق.