الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو رامي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن حصول الصداع بعد تناول اللبن يعني إما أن يكون هناك حساسية للبن; وهو عادة ما يتم اكتشافه في سن الطفولة; إلا أن بعض الأشخاص تظهر عندهم في سن متأخرة عن الطفولة. ومن ناحية أخرى فإنه يمكن أن يكون بسبب نقص أحد الأنزيمات; ويسمى أنزيم اللاكتاز الذي يقوم باستقلاب سكر اللبن الموجود في الحليب; أي أنه يسمى عدم تحمل للحليب; وهذا يسبب إسهال وغازات; وأعراض أخرى مثل التعب والصداع بعد تناول الحليب. ففي حالات التحسس للبن فإن العلاج يكون بالامتناع عنه; أو بالعلاج بمضادات الهستامين (حبوب مضادات الحساسية) قبل تناول اللبن. وبعض الناس يحصل عندهم صداع نصفي نتيجة تناول الحليب والجبنة التي تحتوي على مادة الكازئين التي يمكن أن تسبب الصداع النصفي. لذا في مثل حالتك يفضل مراجعة طبيب مختص بالحساسة; فهو سيجري لك بعض التحاليل التي يمكن أن تظهر تحسسك للبن; وبالتالي يمكن علاجها; وخلال هذه الفترة فإنه يجب تجنب اللبن أو تناول مضاد التحسس قبل تناول اللبن. والله الموفق.