الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل العباس حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالطفل يمكن أن يعتاد على أنواع محددة من الأطعمة ويرفض التغيير وبخاصة إذا اعتمد على طريقة روتينية في نوع الغذاء ولابد من تغيير النمط الغذائي للطفل من السنه الأولى حتى يعتاد الطفل على أطعمة مختلفة ويمكن أن تجرب مع الطفلة أنواع الحليب التي لها نكهات مختلفة حتى تستطيع أن تستسيغ طعم الحليب كما أن منتجات الحليب المختلفة مثل الروب أو الزبادي أو الجبن يمكن أن تعوض الطفل عن شرب الحليب لأنها تحتوي على نفس القيمة الغذائية للحليب ونفس الكميات المطلو? ?ة من الكالسيوم للجسم..كما لا يجب إجبار الطفلة على تناول الطعام إلا برغبتها لأن الطفل في هذه السن يبدأ بالعناد إذا أجبر على عمل محدد أو تناول أطعمة محددة وبالتدريج يمكنك إدخال الحليب إلى غذاء الطفلة.والله الموفق.