الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة noura حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن كل أنواع حبوب منع الحمل إن لم يتم تناولها بطريقة صحيحة فهي ستؤدي إلى اضطراب في نزول الدورة وإلى نزول دم متقطع وغير منتظم. وبالنسبة لك فقد بدأتِ بتناول الحبوب ثم أوقفتها بعد بضعة أيام وهذا خطأ وهو ما سبب لك نزول الدورة ثانية; لأنه وفي أي وقت يتم إيقاف الحبوب بعد البدء بها ستنزل الدورة; فإن أردت إيقاف الحبوب فيجب عليك إكمال العلبة إلى نهايتها ثم تَرْك الدورة تنزل بشكل طبيعي. الآن عليك بالتوقف عن تناول الحبوب كليًا واعتبار هذا الدم النازل وكأنه دورة جديدة والحساب مستقبلا بناءً عليها. وقد تعود الدورة منتظمة بعد إيقاف الحبوب وقد يحدث الحمل في أي وقت; لكن بنفس الوقت قد لا تنتظم الدورة مباشرة وقد تحتاج إلى بعض الوقت لتنتظم. في كل الأحوال لا داعي للقلق وما حدث معك هو أمر متوقع ولن يؤثر عليك ولا على خصوبتك مستقبلا إن شاء الله تعالى. نسأل الله عز وجل أن يمنَّ عليك بثوب الصحة والعافية دائما.