السؤال السلام عليكم ورحمه لله وبركاته.. أنا أبلغ من العمر 25 عاما تزوجت من سنة ونصف وقد أنجبت طفلا ثم بعد ذلك أخذت مانعا للحمل سيزرات لمدة أسبوعين ثم أوقفتها لأنني سمعت بأن مناعة الحمل تضعف بدون الاستمرار في الرضاعة ووصفت لي الدكتورة جينيرا ولكنها سببت لي نزيفا متواصلا أعاني منه فأوقفت حبوب منع الحمل مدة ثلاثة أشهر واستخدمت العزل الطبيعي ثم ذهبت إلى الدكتورة وقالت لي: بأن أستخدم حبوب ياسمين واستخدمته مدة ثلاثة شهور. أول شهر استخدمته واحد عشرين يوما وأكملت مباشرة لأنني لا أريد أن تنزل علي الدورة مدة أسبوع ثم تركتها ونزل الدم وبعدها استخدمتها وفي الشهر الثالث تناولت 17 حبة وتركتها لأن نفسيتي تعبت ونزل دم الدورة وكانت تنزل علي بشكل خفيف مع أني أتناول الحبوب بانتظام وفي اليوم الخامس ينقطع الدم. وبعد تركي للحبوب مدة شهرين أصبحت الدورة تنزل علي كل 6 أشهر ولكنها أيضا خفيفة ولمدة يومين فقط والأيام الباقية تكون خفيفة جدا إلا إذا شربت زنجبيل دارسين تنزل وإذا لم أشرب لا ينزل شيء فهل هذا من تأثير الحبوب أم أن لها علاقة بمرض آخر مثل تكيس المبايض على الرغم من أنني لا أعاني منها وكل شيء طبيعي. وللعلم فأنا خلال فترة الشهور الأخيرة كنت أتناول حبوب تخسيس سيبوترم فهل لها علاقة علما بأنني أوقفت مانع الحمل وحبوب التخسيس. وشكرا