الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Nouhaila حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:دائماً نقول: إن استعمال موانع الحمل من أول الزواج شيء غير مستحب على الإطلاق لأنه أولاً قد يعيق الحمل وكثير من الأزواج يُعانون بعد ذلك من مشكلة الإنجاب أو أنه قد يؤخر اكتشاف المشكلة الحقيقة لإعاقة الحمل والواضح أنك استعملت حبوب منع الحمل لمدة تقارب السنة ومن المعروف أن حبوب منع الحمل قد تؤدي إلى تثبيط الإباضة لمدة 6 أشهر بعد توقيفها ولذلك أنصحك بمراقبة انتظام الدورة الشهرية في الأشهر الثلاثة القادمة وإذا لم يحدث الحمل فلابد من عمل تحاليل شاملة لك ولزو? ?ك لمعرفة السبب في إعاقة الحمل.رزقك الله الذرية الطيبة.والله الموفق.