الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة زهرة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإنك لم توضحي لي يا عزيزتي ما هو نوع المانع الذي تودين استخدامه; وتوقُعِي أنك تقصدين الحبوب المانعة للحمل; وهنا أقول لك: نعم. يمكنك استخدامها لشهر واحد إن رغبت ولن يؤثر ذلك على الخصوبة والحمل فيما بعد إن شاء الله. ولكن وكونك ستستخدمينها لشهر واحد فقط فيجب عليك البدء بأول حبة في اليوم الثاني من نزول الدورة وليس من اليوم الخامس وذلك لإعطاء مفعول أفضل وأضمن وعليك أن تُكملي العلبة إلى نهايتها. وقد تبين حاليًا بأن حبوب منع الحمل لا تؤثر مطلقا على الخصوبة فيما بعد; إن كانت السيدة طبيعية ولا تعاني من مشاكل هرمونية; كما أن الدورة تعود منتظمة بعد إيقافها; والمشاكل التي تحدث عند بعض النساء بعد إيقاف حبوب منع الحمل يكون سببها هو أن المرأة أصلا لديها اضطراب هرموني غير مشخّص وظهر بعد استخدام الحبوب. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.