الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أمة الله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الغثيان عند الصباح قد يكون سببه الرئيسي هو حبوب منع الحمل التي تتناولينها فهي تؤدي إلى هذه الأعراض لأن فيها نفس هرمونات الحمل وهي الاستروجين والبروجستيرون وهذا العرض شائع مع استعمال حبوب منع الحمل فإذا كان هذا مزعجاً بالنسبة لك فرأيي أن تتركي الحبوب لمدة شهر أو شهرين وأن يستعمل زوجك مانعاً في هذه الفترة فإذا انقطعت الأعراض فهذا يعني أن الحبوب هي السبب وعندها يكون الخيار لك إما بالعودة لها مع تحمل هذا العرض الجانبي أو تركها. ولكن إذا استمرت الأعرا ض مع عدم تناول الحبوب فالأفضل المتابعة مع طبيب الأمراض الباطنية فربما كانت هنالك مشكلة في المعدة أو الجهاز الهضمي ككل. والله الموفق.