الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخت الفاضلة أم ضياء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإذا كنت منتظمة على أخذ حبوب منع الحمل ولم تنسي أي حبة منها وبدأت بأخذ الحبوب كما كنت معتادة سابقاً فغالباً أن ما نزل منك هو بطانة الرحم التي انقشعت بالكامل ولكني في الحقيقة لا يمكنني تأكيد ذلك من غير رؤية ما نزل حقيقة وهل يوجد نزف وهل عنق الرحم مفتوح أم لا لأن نسبة الحمل واردة حتى لو أنك كنت تأخذين الحبوب بانتظام.ورأيي أن يتم الفحص عند طبيبتك النسائية مع أخذ النسيج الذي نزل منك حتى تراه وتستطيع الحكم عليه وكذلك عمل صورة التراساوند للرحم لرؤية إن كان ه? ?الك أي شيء بداخله.والله الموفق.