عضو : السلام عليكم . . زوجتى تبلغ من العمر 25 عام ولدينا طفلين الكبير 3 سنوات والصغير 2 سنة بعد فطامها للطفل الثانى عند بلوغة عام ونصف اخذت مانع بناء على نصيحة دكتور النسا ويسمى " ياسمين " وظلت علية شهرين ثم غيرت من تلقاء نفسها واخذت " ميكرو سبت " لمدة ثﻻثة شهور وكانت الدورة فيهم منتظمة . ثم قررنا ان تحمل الشهر السابق اخر حيض كان يوم 6 سبتمبر والى اﻻن لم ياتيها الحيض (10 اكتوبر ) قامت زوجتى امس بعمل اختبار حمل وكانت النتيجة سلبية ﻻ يوجد حمل . السؤال .. هل تاخر الحيض عنها هذه الفترة طبيعي وهل من الممكن ان يكون هناك حمل ولم يظهرة اﻻختبار علما بان الجهاز من النوع الدقيق وهل تقوم باعادة اﻻختبار مرة اخرى ارجو اﻻجابة بالتفصيل مع ابداء راي حضراتكم او ان كان هناك نصائح .. اعتذر على اﻻطالة وبارك الله فيكم وجزاكم الله خيرا