الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد العوبثاني حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لا يمكن أبدا لالتهاب الحلق منذ سنوات أو حتى منذ شهور أو أيام أن يخلف وراءه مثل هذه الأعراض التي ذكرتها مثل ألم في جمجمة الرأس وتنمل في الرأس وصداع وتورم الخد من الداخل فهون عليك فالأمر أبسط من ذلك فقد بالغت في تخوفك وقمت بعمل تحاليل شاملة وفحوصات وكشف لدى اختصاصيين في الباطنة والأنف والأذن وعملت أشعات مقطعية وتبين عدم وجود أي شيء غير طبيعي والحمد لله. فأغلب ظني أن حالتك النفسية تمر ببعض التوتر فلذا تشعر بالأعراض التي ذكرتها آنفا فأنصحك ببعض الاسترخاء والبعد عن أي مشكلات تكون تعرضت لها في الفترة الأخيرة وإن لم يجدِ معك ذلك نفعا فحاول أن تعرض نفسك على اختصاصي المخ والأعصاب ليساعدك ويعلمك كيفية الاسترخاء حتى يذهب عنك ما تعانيه. والله الموفق.