الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة عبير حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: العلاج الموصوف جيد وليس شرطا حدوث الحمل مع الكورس الأول ويمكن تكرار ذلك في الشهرين القادمين مع التركيز على إنقاص الوزن في حال زيادته ويفضل عدم التوقف عن تناول الدوفاستون لأنه يساعد على تقوية بطانة الرحم لتصبح البطانة قابلة لتعشيش البويضة المخصبة وليس الحمل شرطا لوجود تلك الأعراض ولكن الأساس في وجود الحمل هو اكتشاف هرمون الحمل في اختبار الدم وطالما اختبار الدم سلبي فهذا يعني عدم وجود هرمون حمل وعدم وجود جنين ويمكنك تناول دواء البرد دون خوف. وليس الحمل شرطا لوجود تلك الأعراض ولكن الأساس في وجود الحمل هو اكتشاف هرمون الحمل في اختبار الدم وطالما اختبار الدم سلبي فهذا يعني عدم وجود هرمون حمل وعدم وجود جنين ويمكنك تناول دواء البرد دون خوف وفي حال تخصيب البويضة فإن تحليل الدم يصبح مؤكدا حتى قبل موعد الدورة التالية وتحليل البول يصبح إيجابيا بعد مرور أسبوع على عدم نزول الدورة. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.