الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رحمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الأمر غاية في البساطة; فعندما يمر ميعاد الدورة لعدة أيام ولا تنزل فيمكن عمل اختبار حمل في بول الصباح; ويفضل للدقة إجراء التحليل في الدم; ولكن ليس كل تأخير في الدورة يعتبر حملا; فقد تتأخر الدورة لعدة أيام لأسباب مختلفة; منها الحالة المزاجية السيئة; أو الرغبة الشديدة في الحمل; أو أن يكون هناك أسباب صحية خاصة بالهرمونات; أو المبايض. لذلك يمكن الانتظار عدة أيام; وإذا لم تنزل الدورة يتم عمل اختبار حمل. والله الموفق.