الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم محمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: دورتك منتظمة وهذا يشير إلى انتظام وتوافق عمل الهرمونات التي تفرز من الغدة النخامية والهرمونات التي تفرز من المبايض بالإضافة إلى الحالة الطبيعية للمبايض والرحم -ولله الحمد-. قد يحدث أحيانا حمل غير مكتمل لسبب أو لآخر مثل خلل كروموسوي أو بويضة ضعيفة فيتكون كيس الحمل ولا يكتمل وبالتالي يجب فحص الرحم عند الطبيبة فربما تحتاجين إلى كحت وتنظيف بطانة الرحم لأن بقايا أكياس الحمل يصاحبها مغص وألم ولا يوجد تكيس في الرحم إنما الذي يوجد بقايا كيس حمل. والتكيس فقط يوجد في المبايض وهو عبارة عن بويضات لم تنفجر ولم تخرج خارج المبيض لذلك كما قلت لك ربما تحتاجين إلى كحت وتنظيف الرحم. وفقك الله لما فيه الخير.