السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا متزوجة منذ ستة أشهر ومن أول أسبوعين في الزواج وأنا أعاني من آلام أسفل البطن وحرقان في البول ذهبت لأخصائية نساء وولادة وظهر عندي صديد بالبول وتعالجت منه وبعد شهر رجعت نفس الآلام وذهبت للدكتورة وكشفت علي وكان تحليل البول سليماً لكن كان هناك التهاب حاد في الرحم واستخدمت تحاميل لمدة أسبوع والحمد لله كشفت بعده وكان كل شيء سليماً. المشكلة أني ما زلت أعاني من نفس الآلام وتشتد في فترة التبويض وقبل الدورة بيوم مع العلم أن الدورة خلال خمسة أشهر كانت يوماً واحداً ولون الدم أسود وقد راجعت أكثر من ثلاث أخصائيات والكل يقول بأني سليمة. أيضاً أشعر بألم شديد عند نزول الدورة لدرجة أني أشعر بشدة حرارة عند نزولها. ما هي المشكلة مع العلم أني لم أعمل أشعة أبداً لمنطقة الحوض لأن الدكتورة تقول بأنها لا تحتاج. وهل الآلام التي أعاني منها لها دور في تأخير الحمل 