الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة منى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يجب أولاً إعادة زراعة البول للتأكد من شفاء الالتهاب تماماً; ويجب أن تؤخذ العينة من منتصف البول وليس من أوله أو آخره; بعد تنظيف منطقة الفرج بشكل جيد; والمباعدة بين الأشفار بشكل جيد; بحيث لا تلامس عينة البول عند جمعها. إن تأكد عدم وجود التهاب في البول; وكان التصوير التلفزيوني للرحم والمبيضين طبيعياً-أي لم يظهر وجود ألياف أو أكياس- فإن هذه الآلام التي تشتكين منها وكونها لها علاقة بالدورة ستكون عبارة عن عسر طمث; وهي ناتجة عن إفراز مواد مقبضة ومقلصة تسمى مادة (البروستاغلاندين) وهي تخرج من بطانة الرحم; وتسبب انقباضاً وتشنج العضلات الملساء سواءً في الرحم أو في العضلات الملساء الأخرى في الأمعاء وغيرها. بالطبع هذه الآلام تختلف شدتها من أنثى إلى أخرى; فإن كانت مزعجة وتعيق قيام الفتاة عن واجباتها; فيجب أن تعالج بالمسكنات وأحسنها دواء (البروفين) في هذه الحالة; فيمكنك تناول هذه المسكنات عند الحاجة. إن الدورة التي تكون منتظمة هي في الغالب دورة إباضية; ولذلك فإن الخطوة الأولى بالنسبة لك في حال كانت الدورة منتظمة; هي التركيز على فترة الإخصاب في الدورة; والتي تكون بين يومي 11 و17 من الدورة إن كان طولها 28 يوما; بحيث يحدث الجماع في هذه الفترة بتواتر كل 36 إلى 48 ساعة; وبالطبع إن حصل الجماع أيضا في خارج هذه الفترة فهذا أفضل. ويجب عدم عمل أي تداخل آخر قبل مرور سنة كاملة; وذلك لإعطاء الفرصة كاملة ليحدث الحمل بشكل طبيعي; حيث أنه بعد مرور سنة كاملة على الزواج فإن ما نسبته 85% من الأزواج يحدث عندهم الحمل; ويجب الاستفادة من هذه النسبة العالية قبل البدء بأي علاج. فإن مرت سنة مع جماع منتظم في فترة الإخصاب; ولم يحدث حمل لا قدر الله; فهنا يمكن البدء بعمل الاستقصاءات; ومنها تحليل للهرمونات; وصورة ظليلة للرحم والأنابيب; وتحليل للسائل المنوي للزوج; ولا يجوز تناول أي أدوية أو منشطات قبل عمل هذه الاستقصاءات. نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية وأن يرزقك بما تقر به عينك عما قريب.