الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة جمانة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الحمل يحدث بعد 15 يوما من أول يوم في الدورة إذا حدث تبويض وكانت الدورة الشهرية منتظمة ولكن أعراض الحمل الأولية مثل: الرغبة في التبول وحرقان البول لا تظهر إلا متأخراً ولتحديد إمكانية الحمل بالإمكان عمل تحليل هرمونات في الدم في نهاية الشهر أو اختبار البول البسيط بعد مرور موعد الدورة الجديدة. وبالتالي الألم أسفل البطن وحرقان البول ربما يكون مرتبطا بالتهاب في المسالك البولية أو الحوض وعمل تحليل بول ومزرعة بول قد يحدد وجود التهاب في المسالك البولية من عدمه وإذا حدث تأخير في الدورة الجديدة يمكن عمل تحليل اختبار حمل بسيط . والتهابات المسالك البولية متكررة عند النساء ومتابعة تحليل البول بصفة دورية من الأهمية بمكان . هذا وبالله التوفيق .