: مرحباً أخي الفاضل المغص المعوي وحده لا يعطي تشخيص واحد و لكنه يتطلب اطلاع على الحالة العامة للطفل . . - وجود ارتفاع في درجة الحرارة قد يشير الي وجود نزلة معوية نتيجة تلوث . - وجود تاريخ صحي لتناول نوع جديد من الألبان مؤخراً قد يشير لوجود نوع من انواع الحساسية . - وجود اسهال مصاحب للمغص قد يحتاج الي اعطاء انتباه خاص لتجنب حدوث جفاف للطفل قبل علاج سبب المغص . - وجود امساك خاصة في الايام الاولى قد يدل على وجود انسداد معوي نتيجة عيب خلقي مثلاً . - بعض الحالات الطفيفة من المغص المعوي تكون ناتجة عن عدم قيام الأم بمساعدة الطفل على اخراج الغازات من بطنه بعد الرضاعة كما ينبغي و ذلك يجب ان يتم من خلال وضع الطفل على بطنه فوق حجر الأم و المسح على ظهره برفق حتى تخرج الغازات ولا تسبب انتفاخ مزعج للطفل . لذا فإن التشخيص النهائي يتطلب زيارة سريعة لطبيب الاطفال من اجل الفحص العيادي و الاطلاع على تفاصيل التاريخ الصحي للوصول للتشخيص النهائي و بناء عليه وصف علاج مناسب . مع تمنياتنا بالصحة و العافية .