: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود التوضيح اختي الكريمه ان من اهم اسباب التهابات المهبل هي مرض السكري وعلاج هذه الالتهابات يعتمد بشكل اساسي على التحكم في مستوى السكر لديكي والانتظام على تناول العلاج الخاص بالسكر بشكل جيد لتجنب انخفاض مناعه الجسم وبالتالي تجنب حدوث التهابات بالمهبل ..... اغلب الن ان الالتهابت التي تعاني منها هي التهابات فطريه حيث يُعتبر السبب الرئيسى هو تغير الظروف الطبيعية للمهبل مما يؤدى إلى نمو الفطريات وخاصة الكانديدا البيكان وهى لا تعتبر من العدوى التى تنتقل عن طريق الاتصال الجنسى تحدث هذه العدوى أيضاً فى الأماكن الرطبة بالجسم كالفم الا انه لا يمكنن الجزم بذلك التشخيص بدون الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب نساء وتوليد لاجراء فحص لعنق الرحم والافرازات وتاكيد التشخيص ومن ثم وصف العلاج ...... - فى حالة عدوى الفطريات : يتم العلاج عن طرق كريم أو لبوس مهبلى مضاد للفطريات. الحفاظ على نظافتك الشخصية ضرورية للوقاية من التهابات المهبل ومنع حدوثها مرة آخرى بعد العلاج منها ويتم ذلك عن طريق : 1- شطف الصابون من الأماكن الخارجية بعد الاستحمام وتجفيف تلك المنطقة جيدا لمنع التهيج. 2- عدم استخدام الفوط الصحية المعطرة لما تسببه من تهيج والتهابات. 3- المسح من الامام للخلف بعد استخدام الحمام لمنع انتقال البكتريا للمهبل. 4- لا تستخدمى الدش المهبلى :لا يحتاج مهبلك سوا التنظيف باستخدام الماء الطبيبعى الدش المتكرر يسبب خلل التوازن الطبيعى للكائنات الموجودة بالمهبل الدش المهبلى لا يعالج عدوى المهبل. 5- استخدام لاتكس الواقى الذكرى : لمنع أنتشار العدوى عن طريق الاتصال الجنسى. 6- استخدام الملابس الداخلية القطنية. نؤكد عليكي بضرورة تجنب حدوث هذه الالتهابات مره اخرى لتجنب حدوث الولاده المبكره بسبب التهابات المهبل ...... تمنياتنا بالشفاء العاجل وحمل يسير وولاده سهله :)