السؤال السلام عليكم... أنا سيدة عمري 19 سنة كنت حاملا قبل ثلاثة أشهر تقريباً لكنني حين عملت السونار لم يتمكنوا من رؤية كيس الحمل وكان الهرمون يرتفع ببطىء وأصبح ينزل مني دم عند المسح فقط. قمت بمراجعة الطبيب وفي يوم ظهور النتيجة سقط الجنين قطعة جامدة حجمها ليس صغيراً ولا كبيراً وكان هرمون الحمل وصل إلى (1600) تقريبا مع أنه كان (700 ) يعني ارتفع فجأة وسقط بعد الإجهاض نزل مني الدم أسبوعاً ويومين تقريباً وتوقف ولم تنزل الدورة بعد الأربعين مع العلم أنني أسقطت في ( 24 ) اغسطس قبل أسبوع ويومين بتاريخ ( 20 ) نوفمبر وعند المسح بالمنديل أرى دماً بنياً وأحياناً أحمر اللون واليوم هو اليوم الثاني عشر وللآن أرى الدم فقط عند المسح. ماذا يعتبر هذا الدم مع وجود أشياء صغيرة بيضاء عند التبول أحيانا وهل هناك خطورة في عدم نزول الدورة ونزول هذا الدم القليل وفقط عند المسح 