التحاليل المخبرية هي التي تشخص الأمراض الجنسية منها:.T.P.H.A VD.R.L. من أفضل هذه التحاليل أخذ مسحة من الافرازات سواء السائلة أو الصديدية من القرحة التي على القضيب حيث أنه اختبار أقل تكلفة وأبسط وأدق حيث ينجح في تشخيص معظم الأمراض الجنسية البكتيرية خاصة إذا أجري في مراحل مبكرة من المرض. كيف يتم أخذ العينات للتحليل وفحص مرض الهيربس الجنسي يمكن رؤية الحبيبات بالعين المجردة في بعض‌ الأحيان. ولكن للتأكد من التشخيص‌ تؤخذ ‍ عينة من الحبيبات مباشرة وترسل إلی المختبر للفحص‌ عن طريق فحص‌ الدم يمكن معرفة فيما ‍ إذا كان الجسم حاملا للفيروس‌. هل ترى مدى خطورة الممارسات الجنسية غير المشروعة فما أعظم تعاليم الإسلام التي تحرم هذه الممارسات.