الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم أحمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فإن استمر التهاب المفاصل أكثر من ثلاثة أشهر فإنه يسمى التهاب مفاصل مزمن.ومن علامات التهاب المفاصل هو وجود تورم في المفصل وتيبس أو تصلب في المفصل في الصباح بالإضافة إلى الألم ومن علامات التهاب المفاصل أيضاً أن يكون زيادة في حرارة المفصل بالمقارنة مع الأنسجة المجاورة لأن حرارة المفصل في الوضع الطبيعي تكون أقل من الأنسجة المجاورة.ولذا فإن الطبيب أثناء الفحص يستطيع أن يقدر إن كان الألم من المفاصل نتيجة الإرهاق أو التعب أو التعرض للهواء البارد أو نتيجة ال تهاب في المفصل وذلك بالفحص الطبي للمفاصل.ومن ناحية أخرى فإن سرعة ترسب الدم مرتفعة وهي دليل آخر على أن هناك التهاباً في الجسم وفي مثل حالتك فهو في المفاصل.إن سرعة الترسب لا تشخص مرضاً وإنما تشير إلى أن هناك التهاباً في الجسم في مكان ما وكذلك فإن مؤشر الروماتويد مرتفع قليلاً.وبالإضافة للفحص الطبي للمفاصل فإنه قد يلجأ الطبيب لإجراء تحاليل أخرى غير مؤشر الروماتويد لمعرفة المرض الروماتيزمي لأن هناك العديد من أمراض الروماتيزم التي تتشابه مع بعضها بالأعراض الأولى لذا نلجأ للتفريق بينها بتحاليل مناعية أخرى. إن التيار البارد لا يحدث التهاباً في المفاصل ? ?لا أنه قد يسبب آلاماً في منطقة معينة من الجسم أو يزيد من آلام أمراض الروماتيزم إلا أنه لا يحدث التهاباً في المفاصل ولا يرفع سرعة ترسب الدم ولا يؤدي إلى أن يكون مؤشر الروماتويد ايجابي.أرى أن تتابعي مع طبيب مختص بالروماتيزم.شفاك الله وعافاك.