الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل tareq حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الحمى الروماتيزمية يتم تشخيصها بفحص الطفلة وباستخدام عوامل محددة بالإضافة إلى الإيكو وإثبات أن الطفلة قد أصابتها التهابات بكتيرية في فترة قريبة وإذا ما تم التشخيص فالعلاج يعتمد على مدى إصابة القلب وإذا ما عانت الطفلة من مشاكل في عضلة القلب أو الصمام فالأدوية التي ذكرتها مناسبة لهذا الأمر ولكن لابد من تحديدها عن طريق الإيكو والتخطيط وفحص الطفلة كما أن فترة العلاج تحتاج إلى المتابعة الدورية. أما بالنسبة للحقن فيجب استخدامها على الأقل إلى أن تصل الطفلة إلى عمر 25 عاما بعون الله لمنع تكرار الالتهاب. أما تحديد إذا ما كان التسريب في الصمام التاجي وراثيا أم له علاقة بالالتهاب الروماتيزمي فمن الصعب أحيانا تحديد هذا الأمر إلا إذا كانت الصورة واضحة جدا عند بدء المرض ولكن قد يعزو الطبيب المشكلة إلى الالتهاب الروماتيزمي إذا كان لديه أدلة كافية للتشخيص. والله الموفق.