الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل علي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن ما حصل من ست سنوات ليس التهابا في الأعصاب لأن التهاب الأعصاب لا يسبب تورما وإنما ما يسبب الورم هو إما التهاب في المفاصل أو التهاب في غلاف الأوتار وهناك أسباب عديدة لالتهاب الأعصاب ومن الأسباب الأخرى هي حالات التحسس ولا أعتقد أن المشكلة هي في القلب أو الكلاوي أو الكبد لأنها تسبب تورما في الطرفين وليس في طرف واحد. ومن أهم الأسباب التي يمكن أن تأتي بالشكل الذي تشكو منه هو النقرس فيسبب ألما شديداً وتورماً في المفاصل. وطبعاً هناك أمراض أخرى عديدة تسبب التهاب المفاصل وتورم والألم يكون عادة أكثره في الصباح وتخف بعض الشيء مع المشي والتحرك. أرى أن تعرض نفسك على طبيب مختص بأمراض المفاصل لأنه مهم جدا معرفة مكان توضع الانتفاخ فإن كان في المفاصل فهذا يعني أنه التهاب في المفاصل وكما ذكرنا فإنه يكون مؤلما وهذا ما تشكو أنت منه. والله الموفق.