الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل الجنيدي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فما تعانى منه هو التهاب باللوزتين; أو بالأحرى التهاب صديدي باللوزة اليسرى; مما أدى إلى تكون خراج صديدي باللوزة اليسرى نتيجة عدم تلقيك العلاج المناسب عند التهابها مما أدى إلى تلك المضاعفات; ولكنك لا تعاني من أي حساسية; والتهاب مفاصل القدم واليدين واحمرارها بسبب الميكروب السبحي المسبب لالتهاب اللوزتين حيث إن من مضاعفاته التهاب روماتيزمي بمفاصل القدمين واليدين واحمرارهما; والاحمرار ليس بسبب الحساسية; ولكن من الممكن أن تكون لديك حساسية بالجلد أو الأنف أو الصدر تزداد معك عند التعرض للمهيجات; مثل: التراب; والدخان; والعطور; والبخور; وبعض الأدوية فيكون احمرار الجلد في هذه الحالة بسبب الحساسية; وليس بسبب الالتهاب الروماتيزمي للمفاصل. أما عن علاج التهاب اللوزتين فيكون بتناول كبسولات (أموكسيكلاف) مثل: (كيورام) أو (كلافوكس) أو (جولمنتين) تركيز (1)جم كل (12) ساعة; أو تركيز (625) مج كل (8) ساعات; وفى حالة وجود التهاب صديدي قد نبدأ بحقن (أوجمنتين); أو (جولمنتين 1.2جم) كل (12) ساعة لمدة يومين أو ثلاثة; ثم نعود إلى الحبوب سالفة الذكر والتركيز لأن الالتهاب الصديدي يكون شديداً; وعرضة لحدوث مضاعفات; مثل: تكون خراج على اللوزة; والذي قد يحتاج الأمر إلى تدخل جراحي لفتحه إن لم يتعاف مع المضادات الحيوية الحقن ثم الكبسولات. والله الموفق.