السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته;;; بارك الله فيكم وفي جهودكم; وجعل هذا الموقع في موازين حسناتكم. أعاني منذ أربعة أشهر تقريباً من التهاب في اللوزة اليسرى; مع خراج صديدي; ولم أتحسن; وأتاني ألم في باطن القدمين واليدين عند المشي; وعندما أمسك شيئاً بيدي; مع احمرار; وصرف لي الطبيب حبوباً للحساسية; وتناولتها وذهب الألم; وإذا تركت هذه الحبوب رجع الألم; فهل ما أعاني منه حساسية وما نوع هذه الحساسية وما هو علاج التهاب اللوز علماً بأني أخذت مسحلة للحلق أكثر من مرة; والنتيجة سلبية; واستخدمت (3) أنواع من المضادات حيوية. أفيدوني بارك الله فيكم وشكراً.