الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو عامر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. فعلى الأكثر أن ما تعاني منه هو التهاب مفاصل صدفي psoriatic arthritis وهو يحدث عند 20% من مرضى الصدفية تقريبا. هناك عدة أنواع من التهاب المفاصل الصدفي ومن أعراضه التهاب الرباط الأخمصي في الكعب وأيضا التهاب مفاصل القدم وهذا يسبب تورما في مفاصل القدم. كذلك قد يسبب التهابا في مفاصل العمود الفقري مؤديا إلى آلام في أسفل الظهر خاصة في الصباح وأثناء الليل وتخف الآلام مع المشي والحركة ويمكن أن تسبب آلاما في معظم مفاصل الجسم. لتورم المفاصل في مرض الصدفية شكل خاص يدركه الأطباء ولذا يجب أن يتم التشخيص بالفحص الطبي عن طريق طبيب مختص بأمراض الروماتيزم. العلاج هو استخدام مضادات الالتهاب وهي في نفس الوقت تكون مسكنة أيضا ولعدة أسابيع ثم تقييم الوضع وفي كثير من الأحيان يتم إضافة أدوية أخرى مثل methotrextae إن احتاج الأمر. إن كانت الأعراض كثيرة مع شدة الصدفية نفسها فإنه يتم استخدام أدوية حديثة تسمى الأدوية البيولوجية وهي فعالة جدا ضد الصدفية والتهاب المفاصل الصدفي. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.