الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أحاسيس حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ارتفاع ضغط الدم وما قد يصاحبها من نزول الزلال في البول مع تورم القدمين حالة تحتاج إلى المتابعة الجيدة في المستشفى وليس في عيادة طبيب أو ولادة منزلية ولذلك يفضل التخطيط للولادة القيصرية متى تم إكتمال نمو الجنين وقد يعطيك الطبيب المعالج حقن (dexamethazone) للمساعدة في اكتمال نمو الرئتين قبل الموعد المحدد للولادة القيصرية ولا داعي للمغامرة بالولادة الطبيعية مع ارتفاع الضغط ومع القيصرية السابقة والأمر في النهاية يرجع إلى تقييم الطبيب المعالج لحالتك الصحية. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم لما فيه الخير.