الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هبة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلا أظن أن سبب نزول الدم الذي حصل هو نزول المشيمة وذلك لأنها - كما ذكرت - لا تغطي عنق الرحم وبالتالي فلا تعتبر نازلة في هذه المرحلة المبكرة من الحمل فلا تشخّص مشيمة نازلة قبل الأسبوع الثامن والعشرين من الحمل - أي في الشهر السابع -.وسوف ترتفع المشيمة أكثر وأكثر بمرور الأسابيع والأشهر فلا تقلقي وليس عليك الاستلقاء لفترة طويلة وليس عليك اتخاذ أي إجراء آخر سوى الامتناع عن الجماع ليس بسبب أن المشيمة نازلة ولكن غالباً أن الذي أحدث نزول الدم هو تقلص في عضلة الرحم? ? فإن نزل الدم مرة أخرى أو إن كنت تحسين بأي آلام مثل مغص الدورة فعليك بتناول مثبت للحمل مثل الدوفاستون بمعدل حبة مرتين يومياً إلى الأسبوع العشرين من الحمل نسأل الله تعالى أن يتم حملك على خير وأن يجنبك وطفلك كل مكروه وسوء.والله الموفق.