السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. أسأل الله العلي القدير أن تكونوا بأفضل حال. أنا حامل تقريباً في منتصف الشهر الثامن أجريت سونارا يوم الخميس الماضي وقال الطبيب المختص: بأن رأس الجنين نازل في عمق الحوض ووصل إلى عنق الرحم كما أنني أعاني من وجود تكلسات في المثانة وأنها حدثت باكراً وغالباً ما تحصل التكلسات في الشهر التاسع. كذلك فإنني أشكو من نوبات سعال شديدة وطلب مني أن أريح جسمي وأن أنام على ظهري مع وضع ساقي على وسائد ووصف لي حبوبا مضادة للتقلصات وإبر تنضيج الرئة. أرجوا الإجابة على أسئلتي: 1- ما هي نسبة تعرضي لولادة مبكرة وهل سألد ولادة طبيعية علماً بأنني بكرية. 2- لم أفهم ما هي تكلسات المثانة وما أسبابها ولم لم يصفوا لي دواء لها 3- أعاني من آلام طفيفة أسفل بطني وجنبي وظهري وأحيانا تكون ملحوظة في الصباح ومنتصف الليل وأشعر بثقل وآلام أسفل الحوض و(المهبل) وليست حرقة. 4- منذ ثلاثة أيام ووجهي أصبح شاحباً للغاية فهل أنا على وشك الولادة علماً بأن لي تاريخا بالولادة المبكرة فلقد ولدتني أمي منتصف الشهر الثامن جراء صدمة تعرضت لها. أتمنى منكم أن تجاوبوا على أسئلتي فأنا في حالة قلق وأعاني من قلة النوم أيضا. جعلها الله في موازين حسناتكم.