الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هالة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: المتابعة للجنين بالسونار ومعدل حركة الجنين في البطن هو المحدد للولادة المبكرة من عدمه وكذلك توسع عنق الرحم وهذه الأمور تتم من خلال المتابعة للحمل مع الطبيبة المعالجة ولا يمكن لنا تحديد فرص اكتمال الحمل أو الولادة المبكرة من خلال الاستشارة وفي حالة القلق من اكتمال الحمل يجب التفكير في الولادة القيصرية وقت اكتمال نمو الجنين وهذه مهمة الطبيب المعالج. والتكلس يحدث للمشيمة التي تغذي الجنين وليس للمثانة مكان تجميع البول -أكرمك الله- وهو عبارة عن شيخوخة مبكرة للمشيمة بسبب ترسب عنصر الكالسيوم فيها وهو في العادة يحدث في الأسابيع الأخيرة من الحمل أي من الأسبوع ال 38 إلى الأسبوع ال 40 وهذا يؤدي إلى منع وصول الدم إلى المشيمة بشكل جيد مما قد يؤدي إلى انفصالها والولادة المبكرة ولا يوجد دواء لذلك التكلس لأن ترسب الكالسيوم يؤدي إلى انسداد الأوعية الدموية في المشيمة. والآلام أسفل البطن وفي الجنبين هي تدريب للرحم على تقلصات الولادة ويمكن للسيدات التعود على تلك التقلصات وتحملها بدون قلق -إن شاء الله-. والثقل يحتاج إلى متابعة مع الطبية فربما يحدث توسع في عنق الرحم في الأيام القادمة وللشحوب يجب عمل صورة للدم والولادة يجب أن تتم في المستشفى تحسبا للاحتياج لنقل الدم. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم لما فيه الخير.