الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ريم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الثآليل هو جمع لكلمة ثالول ويظهر نتيجة إصابة بفيروس (HPV) وهذا الفيروس ينتقل عن طريق الجماع إذا كان الزوج مصابا بالفيروس وهناك أكثر من 40 سلالة مختلفة من فيروس ال HPV وتؤدي إلى ظهور الثآليل أو الحلمات ولذلك يسمى الفيروس الحلمي البشري. ويمكن للثآليل التناسلية النمو على الفرج وجدران المهبل والمنطقة الواقعة بين الأعضاء التناسلية الخارجية والشرج وعنق الرحم وقد يحدث الحكة أو عدم الارتياح في المنطقة التناسلية وقد يحدث نزيفا أثناء الجماع وهي تشخص بالعين المجردة ولا تحتاج إلى فحوص مختبرية. إذا كانت الثآليل غير مؤلمة ولا تسبب الحرج لصاحبها يمكن تركها دون علاج أما إذا كانت تسبب الألم الحكة والحرقة أو عدم الارتياح قد يلجأ الطبيب للأدوية أو للجراحة. والثآليل في عنق الرحم والثآليل الحاصلة في المستقيم تتطلب دوماً إزالتها بالجراحة لأنها تؤدي إلى النزيف ويمكن إزالتها: إما بالتبريد أو التجميد أو الكي الكهربائي أو الاستئصال الجراحي أو العلاج بالليزر. وهناك كريم يسمى: إيميكويمود ( Imiquimod) وهو كريم يزيد قدرة الجهاز المناعي على محاربة الثآليل التناسلية ويجب تجنب الاتصال الجنسي عند استخدام هذا الكريم على الجلد وقد يضعف الواقي الذكري والحواجز وقد يهيج جلد شريك الحياة. وهناك أيضا: بودوفيلين وبودوفيلوكس (Podophyllin and podofilox) بودوفيلين وهو: من أصل نباتي يدمر أنسجة الثآليل التناسلية ويجب أن يوضع من قبل الطبيب أما بودوفيلوكس: فيحتوي على نفس المادة الفعالة ولكن يمكن تطبيقه في المنزل من قبل المريض ولكن الجرعة الأولى توضع من قبل الطبيب حتى يتمكن من تعليم المريض الاحتياطات اللازمة لتجنب تهيج الجلد عند استخدام هذا الدواء. وهناك حمض التريكلوروسيتيك وهذا العلاج الكيميائي يحرق الثآليل التناسلية ويجب أن يوضع من قبل الطبيب. وليس لي علم بخبراء أعشاب في هذا المجال. وفقك الله لما فيه الخير.