الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبوحديفة حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن نقص الكالسيوم يحصل في تقريبا 23% من عمليات استئصال غير الكامل للغدة الدرقية وهو يكون لعدة أسباب: منها استئصال الغدد جار درقية التي تنظم الكالسيوم وهي أربع غدد تكون في الجهة الخلفية من الغدة الدرقية إلا أن الطبيب الجراح يعيد زرعها. إلا أنه يمكن أن يحصل ذلك بسبب ما يسمى بمتلازمة العظم الجائع Hungry bone syndrome وهو يتسبب في دخول الكالسيوم إلى العظم ويتم علاجه بإعطاء الفيتامين (د) والكالسيوم. وهناك الكثير من الحالات التي تتسحن إلا أنها تأخذ بعض الوقت لذا يجب الاستمرار بالمتابعة مع الطبيب والاستمرار على الأدوية التي تتناولها ولا تتركها - وإن شاء الله- تتحسن الأمور تدريجيا. والله الموفق.