الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم عبد الله حفظها اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالحمد لله بأن نتيجة العينة التي قد أُخذت منك بواسطة الإبرة كانت نتيجتها سلبية وكذلك هرمونات الغدة الدرقية منسوبها في المعدل الطبيعي المعتاد فهذا مما يبشر بالخير بأنه ليس هناك شيء خطير وإلا كان الأمر يستلزم استئصال الغدة في أول الأمر مع أخذ العينة ولكن من الواضح أن هذا التورم الصغير في الحجم لا يشكل أي خطر سواء من حيث طبيعته - الذي أثبته تحليل العينة - أو من حيث حجمه فلا يشكل ضغطاً على الأنسجة والأوعية المجاورة. ومع ذلك وللزيادة في الاطمئنان طلب منك ا? ?مراجعة كل ستة أشهر للاطمئنان عليك وعلى هذا التورم أنه لم يتحول من طبيعته الحميدة إلى أي شيء آخر ولذلك أنصحك بالاستمرار في المتابعة مع طبيبك المعالج كل ستة أشهر وذلك للاطمئنان فقط لا غير.نسأل الله أن يمن عليك بالشفاء العاجل.وبالله التوفيق.