الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مسلمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد اختفاء الصوت في الغالب يكون نتيجة إصابة العصب الذي يغذي الحبال الصوتية ويحدث أثناء عملية استئصال الغدة الدرقية وتكون الإصابة للعصب في جهةٍ واحدة بنسبة 77% وفي الجهتين بنسبة 37% فجراحة الغدة الدرقية تحتاج إلى مهارةٍ عالية وخبرةٍ كبيرة لتفادي مثل تلك المشاكل ومن المؤسف أن الصوت لا يعود لحالته الطبيعية بعد إصابة عصب الحبال الصوتية. أما عن التنميل فهو نتيجة استئصال الغدة جار الدرقية أو جزء منها أثناء استئصال الغدة الدرقية مما ينتج عن ذلك نقص الكالسيوم وتظهر الأعراض كالتي تعانين منها (التعب والتنميل وألم العظام) ولكن يمكن التغلب عليها بتناول أقراص الكالسيوم والمداومة عليها مع المتابعة المستمرة مع الطبيب. والله الموفق.