الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة إيمان فرج حفظها اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:لم تذكري إن كان الجنين قد توفي أثناء الحمل أم بعد الولادة فمن المعروف أن نشاط الغدة الدرقية الزائد أثناء الحمل قد يؤدي إلى حدوث مشاكل مع الحمل مثل ارتفاع ضغط الدم والولادة المبكرة وقصور النمو لدى الجنين وأيضاً قد يؤدي إلى وفاة الجنين حيث أنه في هذه الحالات يكون نشاط الغدة الدرقية لدى الجنين أيضاً زائداً مما قد يؤدي إلى سرعة ضخ الدم في القلب والأوعية الدموية لديه مما قد يؤدي إلى هبوط في دورته الدموية ووفاته وهذا أيضاً قد يحدث بعد الولادة أيضاً لل? ?ولود ويؤدي أيضاً إلى وفاته مما يتطلب مراقبة دقيقة للمولود في الأسابيع الأولى من عمره فإن لم يوجد سبب آخر قد يؤدي إلى وفاة الجنين من تشوه خلقي ونحوه فقد يكون نشاط الغدة الزائد هو السبب في وفاته إذن. أسأل الله تعالى أن يأجرك في فقدك لولدك ويخلفك خيراً منه. وبالله التوفيق.