عملية استئئصال المراره هي عمليه روتينيه تجرى بواسطة المنظار الجراحي تحت المخدر العام من خلال 3-4 فتحات صغيرة في البطن. ويمكن اجراؤها من خلال فتحة واحده بعمل جرح صغير في منطقة الصره ( هنا نحتاج الى بعض الادوات الخاصه ولذلك تكون تكلفة العمليه بهذه الطريقه اعلى ) وفي الحالات العاديه يمكن ان يخرج المريض من المستشفى بعد 10 ساعات من العمليه( اي انها تعتبر من عمليات اليوم الواحد) وعلى الاكثر يخرج المريض في اليوم التالي للعمليه اذا لم يكن لديه امراض اخرى مرافقه. للاطلاع على تفاصيل اوفى لطفا ارجع الى مقالنا على صفحات الطبي بعنوان المراره وحصواتها . وسلامتك