انا عمري 41 سنة وزني 85 كغم انا ادخن ولا اعاني من مشاكل صحية. في اختبارات الدم الروتينية التي اجريتها هذا الاسبوع تم اكتشاف القيم التالية Glucose (B) 120 Cholesterol 206 Triglycerides 255 HDL Cholesterol 31 LDL Cholesterol 123.5 الاختبارات اجريت بعد صيام لمدة 12 ساعة. اختبارات الدم الاخرى (الكيمياء فحوصات الدم العامة تعداد الدم فحص البول العام فحص الجراثيم الغدد الصماء الفيروسات) كانت ضمن المجال الطبيعي. انا قلق جدا من مستوى السكر والدهون وخاصة على ضوء حقيقة ان كلا والدي مصابان بمرض السكري وابي توفي بسبب مشاكل في القلب. اردت ان اعرف ماذا تعني هذه النتائج; ما المخاطر وكيفية التعامل ? ?عه ا 