الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل إبراهيم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد التحاليل طبيعية ماعدا التحليل الأخير فإن كان هو HBA1c فهو مرتفع فيجب أن يكون أقل من 7% وهو يعكس مستوى السكر في الثلاثة أشهر السابقة وهذا يعني أنك تحتاج لضبط السكري بشكل أفضل. من ناحية أخرى فإنه من المهم معرفة الأدوية التي تتناولها لأن حبوب تنزيل الكوليستيرول يمكن أن تسبب آلاماً في العضلات. في مثل هذه الحالة فإننا نجري تحليلاً للعضلات وهو CPK فقد يكون مرتفعاً وفي هذه الحالة فإننا نغير هذا الدواء إلى دواء آخر. إذا كانت الآلام أو صعوبة الحركة تأتي في الشتاء فقط ولم يكن هناك أي تورم في المفاصل أو ضعف في العضلات فهذا شائع أن بعض الناس وفي غياب أي مرض روماتيزمي أن يعانوا من آلام في المفاصل وأحياناً الصداع وآلام العضلات من البرودة وفي هذه الحالة يتم فحص المرضى في الشتاء للتأكد من عدم وجود انتفاخ أو تورم في المفاصل وفحص قوة العضلات وإجراء تحاليل للدم فإن تبين أن كل شيء طبيعي فإنه ينصح بلبس الملابس الثقيلة في الشتاء. بما أنه فصل الشتاء الآن فيفضل أن يتم فحصك من قبل طبيب مختص بأمراض الروماتيزم وأن تأخذ معك كل الأدوية. وبالله التوفيق.