الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن ماحصل في يدك هو ما نسميه ganglion وهي عقدة تظهر فجأة وتحتوي على سائل لزج وفي معظم الأحوال لا تحتاج لعلاج وتختفي لوحدها إلا أنه إن استمرت فقد يلزم إزالتها بالجراحة. أما بالنسبة للتحليل فإنه يجب عمل تحليل سكر الدم بعد 8 ساعات من التوقف عن الطعام وبالنسبة للكولستيرول يجب أن يكون بعد صيام 12-14 ساعة. لذا يجب أن تعيد التحليل وأي ارتفاع في السكر فوق 5.6 mmol L فإنه يعتبر استعدادا للسكري ولمنع حصول السكري ينصح بالمشي وتنزيل الوزن لمن عنده زيادة في الوزن وعلى كل حال يجب إعادة التحليل كل ستة أشهر إن كان أعلى من 5.6 بالنسبة للكولستيرول فإن الكولستيرول الضار هو المرتفع عندك LDL 4.3 وهذا يتطلب منك مراجعة أخصائي التغذية لإعطائك نصائح حول الأغذية التي يجب تجنبها خاصة الأطعمة التي تحتوي على الكولستيرول ومنها الزبد والبيض والحليب الكامل الدسم والأطعمة الدسمة وخاصة التي تقلى بالزيت والأطعمة الجاهزة التي تحضر في المطاعم والحلويات. ولإعادته إلى طبيعته عليك أيضا بالمشي يوميا ولو لمدة نصف ساعة وتعيد التحليل بعد ثلاثة شهور بعد المشي اليومي. طبعاً المخاطر تكون في بقاء الكولتسيرول وخاصة الضارة لسنوات طويلة فإنه يترسب في لمعة الشرايين مسببا تضيقا في الشرايين هذا إن وصل إلى حد ضيق فإنه يسبب جلطة القلب والدماغ في سن متقدمة. ما يرفع السكر هو زيادة مقاومة الأنسجة للأنسولين وخاصة عند البدينين أو بسبب وراثي أو بسبب نقص الانسولين عند السكرى الشبابي. لذا هذه الأطعمة التي ذكرتها إن لم تؤد للسمنة فإنه لا تسبب السكر لذا فإن كثرة السكريات بحد ذاتها لا تسبب السكري إلا أنها تزيد من احتمال السمنة وزيادة دهون البطن وهذا من شأنه أن يزيد مقاومة الجسم للأنسولين وبالتالي ظهور السكري. وبالله التوفيق.