الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل حماد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فمن الأفضل في البداية استبعاد الجانب العضوي وذلك من خلال عمل الفحوصات التالية: - prolactin - testosterone - TG; cholesterol - fasting blood sugar مع قياس ضغط الدم وتوضيح هل أنت مدخن وهل تتناول أي أدوية بشكل مزمن وهل حدث زيادة في الوزن في الفترة الأخيرة وهل هناك ممارسة للرياضة أم لا وهل تعاني من أي مشاكل أو ضغوط نفسية أو اجتماعية ومرحبا بك للتواصل معنا لتوضيح نتائج التحاليل والعلاج المطلوب. والله الموفق.