الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يتميز مرض السكري بأن يكون فيه ارتفاع متقطع أو مستمر في سكر الدم ويمكن الاستدلال عليه بإجراء تحاليل للدم: - النسب الطبيعية لسكر الدم بعد ثمان ساعات من الصيام هي أقل من 5.5mmol (100 ملغ) وإذا كانت ساعتان بعد الطعام فيجب أن يكون أقل من 7.9 أما إذا كان قياس مستوى سكر الدم أثناء الصيام 126 مليغرام ديسيلتر (7 مليمول لتر) أو أعلى فانه يتم تشخيص مرض السكري عند المريض وكذلك يتم تشخيص السكري إذا كان قياس مستوى سكر الدم 200 مليغرام ديسيلتر (11.1 مليمول لتر) أو أعلى بعد ساعتين من تناول 75 جرام غلوكوز( اختبار تحمل السكر). وكذلك إذا كان أي قياس عشوائي لمستوى سكر الدم 200 مليغرام ديسيلتر (11.1 مليمول لتر) أو أعلى فإن المريض يعتبر عنده السكري. القراءات التي ذكرتها أنت تعتبر أعلى من الطبيعي وهذا يضعك في مرحلة الاستعداد للسكري ولذا يفضل في مثل حالتك عمل اختبار تحمل السكر وهو يتم في المختبر بعد تناول 75 غرام من محلول السكر ويتم أخذ عينة بعد ساعة وأخرى بعد ساعتين. من ناحية أخرى يمكن أيضا إجراء تحليل ما يسمى بـ HBA1C وعلى الرغم من أنه لا يستخدم للتشخيص إلا أن المستوى المرتفع للسكر الذي يرتبط بهيموغلوبين الدم بنسبة 6% أو أعلى يعتبر غير طبيعي بالنسبة لمعظم معامل التحاليل ويُستخدم هذا القياس أساساً كاختبار لمدى فاعلية العلاج يعكس متوسط سكرالدم على مدار التسعين يوماً السابقة تقريباً وهو يعطي فكرة عن متوسط السكر في الثلاثة أشهر السابقة فإن كان أقل من 6% فهذا يطمئن. على كل حال ففي مثل حالتك يجب أخذ هذه القراءات على أنها غير طبيعية وينصح إن كان عندك زيادة في الوزن أن تتخلص منها وتعيد التحليل بعد ثلاثة أشهر مع HBA1c فإن كانت طبيعية فيمكن أن تعيدها بعد ستة أشهر مع المحافظة على وزنك الطبيعي. والله الموفق.