السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. استشارتي هي أني أعاني من مشكلة في الفترة الأخيرة وهي -أعزكم الله- الرغبة في التبول بكثرة والذهاب للحمام على فترات متقاربة ولمرات عديدة أثناء اليوم مع العلم أني لا أشرب الماء بكثرة قمت بزيارة طبيب أمراض تناسلية وتم أخذ عينات دم وبول وبعد أيام عدت للطبيب فأخبرني أن نتيجة التحليل جيدة ولا توجد أي مشكلة عضوية ومن الممكن أن يكون السبب نفسيا وهذا يحدث أحيانا عند الشعور بالتوتر وهو أمر طبيعي هكذا أخبرني الطبيب ولكن المشكلة استمرت على هذا الحال وقد قمت بالبحث على الانترنت في أسباب مثل هذه المشكلة فقرأت أن هذه واحدة من أعراض السكر وفي رمضان قمت بعم? ? تحليل السكر بعد السحور بـ 8 ساعات فكانت النتيجة: 5.92mmol L 3.9-5.9 وهذه النسبة على حسب ما قرأت عن نسبة السكر في الدم هي أعلى من المعدل الطبيعي أعدت التحليل مرة أخرى بعدها بـ 4 أيام وحرصت على أن يكون السحور خفيفا وهذه المرة كانت بعد السحور بـ 10 ساعات وكانت النتيجة: 6.08mmol L 3.9-5.9 وأيضا على حسب ما قرأت عن مرض السكر وجدت أن هذه النسبة تعتبر مرحلة ما قبل السكر وهذا الشيء يقلقني جدا فهل هذا حقيقي أم أنها نسبة طبيعية وإذا كانت غير طبيعية فماذا يجب أن أفعل في هذه الحالة مع العلم أنه -ولله الحمد- لا وجود لهذا المرض في تاريخ العائلة. لكم جزيل الشكر على مجهودكم وسعة صدركم.