الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نهال حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الأرقام تبدو طبيعية باستثناء ثلاثة أمور: الأول: نسبة الكولسترول الجيد والمعروف باسم HDL إذ أن النسبة الطبيعية والمرغوب فيها لنسبة الكولسترول الجيد هي أعلى من 1ملليمول ويمكن رفع هذه النسبة باتباع عدة طرق: - أولها هو الرياضة; ومن أهمها التمارين السويدية أو المشي اليومي لمدة لا تقل عن نصف ساعة فهي كفيلة برفع النسبة في حوالي الشهرين. -كما ينصح بتخفيض الوزن -إن كان زائدا- مع ضرورة المحافظة على الوزن ضمن النطاق الطبيعي والصحي مقارنة بالطول والامتناع عن التدخين. - وأخيرا يفضل الامتناع عن الدهون السيئة; وتناول الدهون الجيدة فمثلا يجب اختيار الصحي منها; كالاوميغا 3 الموجود في الأسماك أو الزيوت الصحية كالزيوت النباتية التي مصدرها من الزيتون; أو دوار الشمس أو كالدهون التي توجد في الأفوكادو; والمكسرات; مع الابتعاد عن الدهون المشبعة التي مصدرها حيواني كالموجودة في اللحم الأحمر; ومنتجات الألبان كما ينصح بتجنب الزيوت المهدرجة كالموجودة في الأكلات المقلية. الأمر الثاني هو: ضغط الدم إذ أن نسبة الضغط الانقباضي مرتفعة; بينما النسبة المقبولة هي أقل من 140 وتبدو نسبة الضغط الانبساطي جيدة. يمكن تخفيض هذه النسبة باتباع العوامل المذكورة بالأعلى بالإضافة إلى ذلك يمكن تخفيض كمية الملح المستعمل يوميا لأقل من 2300 مليجرام . كما ينصح بالإقلال أو الأفضل الامتناع عن المنبهات كالقهوة; أو غيرها وأخيرا ينصح بتقليل كمية الإجهاد اليومي; والمواظبة على نيل قسط كاف من الراحة في الليل. ومهم جدا أيضا المشي اليومي لتخفيض الضغط; وتنزيل الوزن. وأخيرا بالنسبة للأمر الثالث وهو ارتفاع نسبة مؤشر تصلب الشرايين إذ أن النسبة تأخذ بعين الاعتبار كل الأرقام التي ذكرتها في نص السؤال ولتخفيض هذه النسبة ينصح برفع الكولسترول الجيد; وإنقاص الكولسترول السيئ. العوامل المذكورة سابقا كلها تساعد في ذلك وفي حال اتباعها مع عدم وجود جدوى; فيمكن استعمال الأدوية الخاصة بذلك; والتي يتم وصفها بعد زيارة طبيب اختصاصي في أمراض الباطنية; أو القلب. وبالله التوفيق.