يصاب الانسان الطبيعي بالايدز عن طريق العدوى ( من شخص مصاب ) ........عن طريق دخول الفيروس لجسم الانسان عن طريق الدم باية طريقه وهناك شيء اسمه الحمل الفيروسي أي أن تتوفر كمية معينة من الفيروسات تستطيع تسبيب المض فؤذا كانت أقل من الحمل الفيروسي فلا ينتقل الفيروس. وعادة ما يتم تعريف الحمل الفيروسي الذي لا يمكن الكشف عنه بحوالي 50 نسخة من الفيروس مل. حتى وقت قريب كان هذا هو أدنى مستوى للكشف عن الاختبارات الأكثر شيوعا في الفحص الروتيني لرصد العبء الفيروسي. هناك الآن بعض الاختبارات فائقة الحساسية التي يمكنها قياس أقل من 20 نسخة من الفيروس مل.