عادة ما يتم تعريف الحمل الفيروسي الذي لا يمكن الكشف عنه بحوالي 50 نسخة من الفيروس مل. حتى وقت قريب كان هذا هو أدنى مستوى للكشف عن الاختبارات الأكثر شيوعا في الفحص الروتيني لرصد العبء الفيروسي. هناك الآن بعض الاختبارات فائقة الحساسية التي يمكنها قياس أقل من 20 نسخة من الفيروس مل. هذا لا يعني أنه لا يوجد فيروس نقص المناعة البشرية في العينة مجرد أن عدد النسخ هو في مكان ما بين 0 و 50. وجود حمل فيروسي لا يمكن الكشف عنه هو شيء جيد. ينبغي أن يساعد الجهاز المناعي للتعافي ويبقى قوياً. أما إذا زاد الحمل الفيروسي فتزيد إمكانية حدوث العدى وانتقالها 