الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محب الخير حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرًا لتواصلك معنا عبر الشبكة الإسلامية. أخي الكريم: إن معظم الرجال المتزوجين لفترات طويلة قد يأتي عليهم وقت من الأوقات ويصابون بالملل وضعف الانتصاب أو الفتور من ممارسة العلاقة الزوجية قد يكون ذلك لمشاغل الحياة والعمل والأولاد وغير ذلك ثم تعود الأمور إلى طبيعتها. لكن إذا كان هذا الفتور أو ضعف الانتصاب مستمرًا فهناك بعض الأسباب التي تؤدي إلى ذلك مثل قلة هرمون التستوستيرون أو زيادة هرمون البرولاكتين في الدم أيضًا التهابات الجهاز البولي أو التناسلي قد يكون لها دور في ذلك. عليك الآن بعمل تحاليل لهرموني التستوستيرون والبرولاكتين ونسبة السكر في الدم مع عمل مزرعة واختبار حساسية للبول وإفراز البروستاتا وعند ظهور النتائج يتم وصف العلاج إذا كان الأمر يحتاج إلى ذلك. حفظك الله من كل سوء.