الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فقد تتأخر الدورة لعدة أيام وقد تأتي قبل موعدها لعدة أيام والأهم هو انتظام الدورة الشهرية وهي تمتد من 21 يوما حتى 35 يوما والمتوسط 28 يوما وهذا التأخير يحدث بشكل طبيعي وليس كحالة مرضية والرغبة في القيء أو الغثيان ليس شرطاً أن يكون أعراض حمل وانتظام الدورة يعني أن الهرمونات المسؤولة عن الدورة تعمل بشكل جيد وعدم انتظام الدورة أو تأخيرها لأكثر من شهر في كل مرة يتطلب فحص هرمونات وسونار على الرحم والمبايض. ولا يمكن للكشف العادي معرفة عدد البويضات في الرحم ولكن هناك اختبارت لمعرفة توقيت التبويض وكذلك متابعة التبويض بالسونار على المبايض وهذا يساعد في تحديد فترة الإخصاب وبالتالي تركيز الجماع في هذه الفترة وهي تمتد من اليوم ال13 من بداية الدورة وحتى أسبوع. ومن هنا فإن الأسبوع الأول والأسبوع الأخير من الدورة لا يحدث فيهما حمل ومع إرادة الله يحدث كل شيء ولكن يجب أن نأخذ بالأسباب والأدوية التي تأخذينها جيدة ومفيدة - إن شاء الله-. ويمكن عمل اختبار حمل إذا تأخرت الدورة عن ميعادها لأكثر من أسبوع في حالة انتظامها -كما قلنا سابقا- واختبار الحمل يكون في البول أو الدم. والإجهاض يحدث لأسباب كثيرة تتعلق بالجنين أو تتعلق بالأم وهذا الأمر يحتاج إلى متابعة مع الطبيبة المعالجة. وفقكم الله لما فيه الخير.