الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة kasasbeh حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: لم تذكري لنا - أختنا الفاضلة - تفاصيل الدورة الشهرية; ولكن بما أن الاختبار سلبي يشير إلى عدم وجود حمل; وللتأكيد يمكن إجراء اختبار الحمل في الدم; خصوصًا بعد مرور عدة أيام من الآن; ولكني أعتقد أن الاختبار سلبي أيضًا; وقد تتأخر الدورة عدة أيام بسبب التوتر والقلق; أو بسبب اضطراب هرموني. فإذا كانت الدورة منتظمة في الفترة السابقة; وتأخرت في هذه المرة فالانتظار والصبر قليلًا لمدة ثلاث دورات هو المطلوب; ويمكن خلال هذه المدة استخدام عازل طبي لإعطاء فرصة لبطانة الرحم لتتكون بشكل جيد; ولراحة الرحم بعد الإجهاض الأول. أما إذا كانت الدورة الشهرية مضطربة في الشهور الماضية فهذا يتطلب فحص هرمونات; ومتابعة المبايض والرحم بالسونار; ولذلك يمكنك كتابة تفاصيل التاريخ الطبي للدورة في الفترة الماضية في استشارة جديدة; مع ذكر مدة الزواج; وماذا حدث في الحمل السابق مثلًا; هل تأكدتِ أنه حمل بعد عمل اختبار; أم لتأخر الدورة الشهرية اعتبرتِ أن ذلك حملًا وذلك لتحديد المشكلة والمساعدة في حلها - إن شاء الله -. وفقكم الله لما فيه الخير.