الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مجود حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أخي الكريم: ما تشتكي منه من نزول سائل بعد التبول وتكرار التبول والألم في أسفل البطن والخصية يعطي انطباعاً بأن هناك التهاباً مزمناً إما في الجهاز البولي أو التناسلي. لتشخيص هذا الالتهاب عليك بعمل الآتي: -تحليل بول مع مزرعة واختبار حساسية للميكروب -تحليل إفراز البروستاتا أو السائل المنوي مع مزرعة واختبار حساسية أيضاً واختيار المختبر المشهود له بالخبرة والكفاءة وعند ظهور النتائج إذا ظهر هناك لا سمح الله ميكروب بسبب الالتهاب فعليك بأخذ المضاد الحيوي الذي حددته المزرعة واختبار الحساسية وإذا اتضح أن هذا الميكروب أيضاً يسبب أعراضاً للزوجة فعلى الزوجة أيضاً أخذ العلاج الموصوف لك إذا كان ليس هناك ما يمنع ذلك مثل الحمل أو الرضاعة أو غير ذلك. موضوع قلة الاحتلام أو ضعف الانتصاب الصباحي ليس مقياساً لسلامة الجهاز التناسلي طالما أن هناك انتصاباً يحدث في أي وقت من الأوقات. عليك باتباع ما تقدم وطمئنا على النتائج. أتمنى لك الشفاء والتوفيق من الله تعالى.