السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. جزاكم الله خيرًا على جهودكم الرائعة. سؤالي هو: أني كنت أعاني من ألم في الجانبين من الأمام وبعد أسبوعين من هذا الألم أصبحت عندي إفرازات صفراء وألم شديد أسفل البطن وذهبت إلى المستشفى فاتضح أن عندي التهابا في المسالك البولية ثم تناولت العلاج اللازم من مضاد حيوي وغيره. والآن بعد مرور أسبوع أصبح عندي انتفاخ في منطقة البطن والأفخاذ وكذلك في الوجه وهذا الانتفاخ ظهر خلال يومين فهل هذا يعني أن الالتهاب ما زال موجودًا فأنا متزوجة من 10 أشهر ولم يحصل حمل والدورة الشهرية عندي متأخرة هذا الشهر فهل من الممكن أن يكون تأخر الحمل بسببها مع العلم أني لم أعهد مثل هذا الوضع من قبل. جزاكم الله خيرًا.