الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Alaa حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: في البداية: تأخر الدورة الشهرية المنتظمة في الفترة الماضية لأكثر من أسبوع يتطلب اختبار حمل في البول والأفضل في الدم للتأكد لأن أي علاج في فترة الحمل الأولى فيه ضرر على الجنين. والألم مع الإفرازات الصفراء يؤدي إلى التهابات في الفرج وفي حالة عدم وجود حمل يمكن أخذ أقراص (فلاجيل) 500 مج 3 مراتٍ يوميًا لمدة أسبوع ويمكن وضع تحميلة (gyno-pevaryl 150 mg) مرة واحدة أيضًا في الفرج لعلاج أية التهابات فطرية. أما في حالة الحمل فيجب استشارة الطبيبة المعالجة. وللتأكد من شفاء التهابات المسالك البولية يجب عمل تحليل ومزرعة بول لتأكيد التشخيص والعلاج يكون حسب الميكروب الموجود. أما الانتفاخ الموجود في مناطق متفرقة من الجسم إذا كان مصحوبًا بحكة فربما يتعلق بحساسية جلدية أو حساسية من الأدوية التي تم تناولها في الفترة الماضية فالتهاب المسالك البولية لا يؤدي إلى انتفاخات في البطن والأفخاذ. وفقك الله لما فيه الخير.