: السلام عليكم اخي الكريم :) اغلب الظن اخي الكريم انك تعاني من التهاب بالشعب الهوائيه وهو ما يسبب لك هذه الاعراض وهو مرض يسبب التهاب وتورم في بطانة هذه الشعب الهؤائية المسئولة عن التنفس وتضييق الشعب وتعزيز إفراز السوائل الالتهابية. لذا فاننا ننصحك بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب باطنه تخصص امراض صدريه لاجراء فحص شامل وتاكيد التشخيص من خلال : عادة ما يتم تشخيص التهاب الشعب الهوائية الحاد عبر التاريخ المريض والفحص البدني . الفحص البدني يتم فيه بحث عن علامات تدل على عدوى الأذن الأنف أو الحلق (مثل احمرار في الأغشية الطبلية بالأذن سيلان الأنف احمرار في الحلق أو تورم وصديد على اللوزتين . تصوير الصدر بإستخدام الأشعة السينية تستخدم إذا ما كان هناك شك في حدوث الالتهاب الرئوي . اختبارات الدم عادة ما تكون غير مفيدة . مزرعة ميكروبيولوجية للبحث عن البكتيريا في البلغم . أسباب مرض إلتهاب القصبات الهوائية يحدث التهاب القصبات الحاد في معظم الأحيان نتيجة لـ : عدوى فيروسية ; تتسبب في إلتهاب البطانة الداخلية لأنابيب الشعب الهوائية ; مع حدوث التغيرات التي تحدث مع أي التهاب في الجسم . تشمل الفيروسات المشتركة فيروسات الانف فيروس المخلوي التنفسي (RSV) وفيروس الأنفلونزا. البكتيريا يمكن أيضا أن تتسبب في التهاب الشعب الهوائية (مثل الميكوبلازما Mycoplasma المكورات الرئوية Pneumococcus الكلبسيلة Klebsiella المستدمية Haemophilus). المهيجات الكيميائية (على سبيل المثال دخان التبغ ارتجاع المعدة والمذيبات) يمكن أن يسبب التهاب الشعب الهوائية الحاد. التدخين هو أحد عوامل الخطر الرئيسية لتطوير التهاب الشعب الهوائية الحاد . تقليل الالتهاب هو الهدف لعلاج التهاب الشعب الهوائية الحاد. موسعات القصبات Bronchodilators ( مثل استنشاق ألبوتيرول Albuterol ) : تساعد على توسيع الشعب الهوائية. الستيرويد على المدى القصير Short-term steroid : تساعد في تقليل الالتهاب داخل الشعب الهوائية ( مثل ; بريدنيزون Prednisone أكثر الأدوية إستخداما ً ) . من المهم الحفاظ على راحة المريض عن طريق علاج الحمى عن طريق الأسيتامينوفين acetaminophen أو الإيبوبروفين ibuprofen . شرب الكثير من السوائل إبقاء المريض جيدا ; ويحافظ علي مائية الإفرازات للمساعدة على خروجها من الصدر . المضادات الحيوية : ليس بالضرورة إستخدامها لعلاج التهاب الشعب الهوائية الحاد. اما بخصوص الصديد الموجود في الاذن فنود ان نوضح لك ان هذا دليل على وجود التهاب شديد بالاذن وهذا الامر يستدعي عمل مزرعه لهذا الصديد لتحديد الميكروب ومن ثم تحديد المضاد الحيوي الفعال لهذا الالتهاب لذا فاننا ننصحك بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب انف واذن وحنجره لاجراء هذه الفحوصات لصديد الاذن ;;;;;; تمنياتنا بالشفاء العاجل :)