الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Lana حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الطفلة -إن شاء الله- تكون بخير لأنه -لا قدر الله- إن كان حدث نزف داخل الدماغ أو تجمع دموي لكان لها أعراض لكن من الخطأ الظن أن إجراء الأشعة المقطعية على الدماغ له أضرار من التعرض للأشعة فلا نجريها وبالطبع لا يوجد ما هو آمن 100% والتعرض لإجراء أشعة مقطعية مرة واحدة لا يحمل مخاطر جمة بهذا القدر الذي اعتقدتيه ودائما ما نزن ما بين الفائدة والمخاطر قبل اتخاذ أي قرار طبي والله هو خير حافظاً لكن بعد مرور تلك المدة الكبيرة نسبيا فلا ننصح بإجراء أشعة على المخ في الوقت الحالي مع عدم وجود أي شكوى للطفلة في الوقت الحالي. سلم الله طفلتك من كل سوء هذا والله الموفق.