الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مريم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بالفعل -يا عزيزتي- قد يكون للصورة الظليلة التي تم عملها دور في المساعدة على الحمل; فهذه الصورة يتم خلالها حقن مادة دوائية مائية تقوم بالنفاذ داخل الأنابيب; وبالتالي قد تساعد على غسل أو كنس أي تجمع مخاطي أو خلايا متجمعة في الأنابيب; ومن الملاحظ أن بعض السيدات يحملن بعدها. بالطبع عمل هذ الصورة لا يجب أن يتم إلا عند الحاجة لها; وعند وجود استطباب لها; وأول استطباب هو أن يكون قد مرت سنة على محاول الحمل وليس قبل; فهي رغم أنها تفيد في التشخيص وفي العلاج أحياناً; إلا أنها لا تخلو من بعض المخاطر; أهمها حدوث الالتهاب -لا قدر الله- فأي عملية أو تصوير بهذا الشكل قد يحمل معه ولو بنسبة ضعيفة خطر الالتهاب; ويجب دوماً عدم اللجوء إليه إلا عند الحاجة. بالنسبة لك فحسب ما فهمت بأنه لم يمض بعد سنة على محاولة الحمل; ويجب نفي وجود أي سبب آخر يؤخر الحمل أولا; فمثلا يجب التأكد من حدوث التبويض; ومن عدم وجود ارتفاع في هرمون الحليب لأن ارتفاعه يمنع التبويض; وبالتالي يمنع الحمل; كما أنك تذكرين بأنك تقومين بحمية; فإن كانت حمية قاسية; فقد تؤثر على التبويض. أنصحك الآن بعمل تحاليل للهرمونات وخاصة هرمون الحليب مع عمل تصوير تلفزيوني دقيق للرحم والمبيضين فإن كان كل شيء طبيعيا فيمكن بعد مرور سنة عمل صورة ظليلة للرحم والأنابيب بحيث يكون الهدف منها تشخيصيا وعلاجيا -بإذن الله-. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.