الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد خليل حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يتم تشخيص الكثير من الأمراض بمعرفة الأطباء إكلينيكيا دون الحاجة إلى تصوير بالأشعة السينية x- ray خصوصًا أمراض الصدر والأمراض الروماتزمية ويحتاج الأطباء للتصوير في حال وجود كسر أو اشتباه كسر لمتابعة الحالة ولعمل الجبس على أساس جيد وساعتها يمكن تكرار التصوير حسب الحاجة دون خوف لأن الفائدة من التصوير أكبر من الضرر المحتمل والتصوير بالصفة التي ذكرت غير ضار ولكن يجب عدم فرض التصوير على الطبيب وترك الأمر لتقييمه للحالة لأن كثيرًا من المرضى يقول للأطباء أنا أريد أن أطمئن وأنا أريد التصوير وكأننا في استوديو وليس في عيادة طبية والخلاصة لا ضرر من تلك المرا ت التي تم التعرض فيها للأشعة ولكن لا يكون ذلك عادة لتصوير لكل ما نعاني منه طبيًا. وفقك الله لما فيه الخير.