: السلام عليكم اخي الكريم :) العلاجات المتاحة للندبات تتنوع بين كريمات الجلد و ماسكات تقشير البشرة و بين العمليات الجلدية الجراحية . 1 - تقشير الجلد : يقوم الجراح بتجميد الجلد او تخديره ; ثم يزيل الجلد او يكشطه بواسطة اداة مخصصة لذلك . و يهدف ذلك إلى جعل الجلد يمر بعملية اعادة تشكل اثناء التئامه مرة اخرى بعد الكشط . مما ينتج عنه جلد ذو مظهر نقى وأكثر شبابا . و أغلب الماسكات التي لها فاعلية في بعض الحالات ذات الدرجة المناسبة تندرج تحت بند التقشير الكيميائي للجلد اكثر من كونها ماسكات طبيعية بالكامل . و تستهدف جميعها ازالة الطبقات السطحية من الجلد و اعطاء الفرصة لنمو طبقة جديدة بشكل صحي . 2 - استئصال الجلد و ترقيعه : الندبات العميقة يتم استئصالها جراحياً ; و زراعة رقعة جديدة من الجلد مأخوذة من جسم المريض مكانها . 3 - ملأ الانسجة : تعتمد هذه التقنية على حقن كولاجين او دهون مأخوذة من المريض تحت الجلد فى المناطق المحتوية على ندبات منخفضة بحيث يقل عمقها ليقارب مستوى البشرة الطبيعية حولها . 4 - اشعة الليزر : و هى جراحة تعتمد على موجات الليزر لتحسين الجلد ; و قد تم مناقشتها فى مقال مستقل على موقعنا هنا من قبل . 5 - الكشط المصغر للجلد : تعتمد هذه التقنية الى استعمال ادوات مصغرة للقيام بكشط الجلد فى اماكن الندبات و محاكاة النمو الطبيعى للبشرة ; لكن صغر الادوات المستخدمة هنا يجلها مناسبة فقط للندبات الصغيرة . للمزيد من المعلومات نرشح لك قراءة هذ المقال : الفراكشنال ليزر أحدث تقنيات تجميل البشرة اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-1562 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بالشفاء العاجل وبشره صافيه :)