: مرحبا أخى الكريم ... ترهلات الجلد أمر شائع بعد خسارة نسبة كبيرة من الوزن في فترة قصيرة نسبيا. يمكن تجربة بعض النقاط لمحاولة شد الجلد المترهل مثل: - ممارسة تمارين بناء العضلات لاستبدال الكتلة الدهنية المفقودة بالكتلة العضلية والتي ستقوم تلقائيا بشد الجلد فوقها . - المساج والتدليك المستمر لتنشيط الدورة الدموية بالمناطق المترهلة. - استخدام بعض كريمات شد الجلد المحتوية على الكولاجين. - الاهتمام بتناول الأغذية المحتوية على فيتامين E و A او تناول هذه الفيتامينات على هيئة مكملات غذائية. - الاهتمام بتناول البروتينات لتكوين العضلات في المناطق المترهلة لتساعد على شد الجلد. - شرب كميات وافرة من الماء يوميا ما لا يقل عن 8 اكواب. في حال عدم استجابة جلد المناطق المترهلة لما سبق يكون الحل هو استئصال الجلد المترهل وشد الجلد بإجراء جراحي تجميلي بسيط. تحياتي.