: مرحبا اخى الكريم.. هناك احتمالان لتشخيص الحالة يعتمد التشخيص النهائي منهما على التاريخ الصحي الخاص بك: إذا كانت نوبات الألم تستمر لفترة أقل من عشر ثواني فالألم المذكور التهاب في العصب الخامس المغذي للوجه وهو التهاب غير معروف السبب يصيب البالغين أحيانا ويمكن علاجه بمضادات التهاب ومقويات الاعصاب ومسكنات معينة للألم. إذا كان الألم المذكور يستمر أكثر من 10 ثواني لفترات تتراوح من 10-15 دقيقة ويكون مصحوبا باحمرار في العين وسيلان في الأنف فما تعانى منه هو الصداع العنقودي وهو أيضا مرض غير معروف السبب يصيب نسبة لا بأس بها من الذكور تحديدا وهو مرض مزمن بمعنى أنه لا يوجد علاج دائم ولكن هناك أدوية تخفف حدة الألم وتقلل عدد النوبات. في كل الأحوال لابد من الخضوع لفحص عيادي لدى طبيب المخ والأعصاب "التخصص الباطني وليس الجراحي - باطنة مخ واعصاب" لأخذ التاريخ الصحي والتأكد من التشخيص وغعطاء العلاج المناسب. تحياتي.