الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة osw1 حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إذا كان الترهل شديداً كما ذكرت فلا أتصور أن هذه الوصفات أو الكريمات الطبية الموضعية التي تعالج الترهل ستكون مفيدة بالنسبة لك والعلاج المتاح في تلك الحالة هو العلاج الجراحي التجميلي لشد البطن ويمكن أيضاً أن تقومي بعمل جلسات بنوع من الأجهزة الشبيهة بالليزر والتي تصدر موجات ترددات لاسلكية تسخن طبقات الجلد السفلية وتشدها لكن لابد أن تقومي بزيارة طبيب أمراض جلدية وجراحة تجميلية لتقييم الحالة جيداً واختيار الوسيلة أو العلاج المناسب لحالتك. وفقكم الله و حفظكم من كل سوء.