الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سعاد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن الجراحة التجميلية في الفرج تقوم بها طبيبة النسائية والتوليد; وفي حالة وجود عدم تناظر شديد في الأشفار يمكن عمل جراحة لتصغير الشفر المتضخم. لكن يجب الانتباه هنا وعدم التسرع في اللجوء إلى الجراحة; والسبب هو أنه من الطبيعي جدا عدم وجود تناظر بسيط أو حتى متوسط الدرجة بين الشفرين الصغيرين بالذات فهذه الأشفار كأي عضو مزدوج في الجسم; قد ينمو في جهة أسرع من الجهة المقابلة; خاصة في فترة البلوغ; حيث يتسارع النمو في كل أعضاء الجسم. الكثير من النساء ممن يقدمن على عمل الجراحة التجميلية للأشفار; لا تكون الحالة عندهن تستدعي الجراحة; لكن لأنهن يطلعن على بعض الصور; والتي غالبا ما تكون صورا نموذجية جدا; لا تمثل كل الأشكال والاختلافات الطبيعية في شكل الأشفار; فإنهن يعتقدن بأن الأشفار عندهن غير طبيعية وتحتاج إلى إصلاح. كنصيحة عامة أقول لأخواتي وبناتي السائلات: إن لم يكن التضخم في الأشفار يسبب مشكلة ما مثل: تكرر الالتهاب في الفرج; الآلام بسبب احتكاك الاشفار بالملابس; أو صعوبة في حدوث الجماع; أو غير ذلك فإن الأفضل عدم اللجوء إلى الجراحة التجميلية; لأن أي جراحة مهما كانت بسيطة; قد تؤدي إلى أذية في النهايات العصبية لجلد الأشفار; فتسبب فيها اضطرابا بالإحساس; أو شعورا مزعجا بالخدران; أو التنميل. حتى في الحالات التي يكون هنالك ضرورة طبية للعملية الجراحية; فيجب أن يتم عملها بعد بلوغ الفتاة عمر18 سنة وليس قبل ذلك; وذلك للتأكد من أن نمو الأعضاء التناسلية قد اكتمل تماما; ويجب إبلاغ الفتاة بأن الحس مكان الجرح قد يتضرر ولا يتحسن. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.