الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة زينب حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن الوصف السابق يدل على وجود ندبة نتيجة تداخل غير مناسب أو عنيف على الجلد مما أدى إلى تغيرات غير مقبولة من الناحية الجمالية وبالتالي فإن الحل هو مراجعة طبيب جراح تجميل لأخذ الرأي وعمل اللازم من التداخل الجراحي الذي قد يستأصل هذا القطع ويحوله من قطع مشوه - حسب قولكم - إلى قطع جراحي ذي ندبة كأصغر وأجمل ما يكون ومع ذلك فإن الجواب والضمان هو لمن سيجري العملية وليس لمن يتوقع دون فحص ولا معاينة. هناك نوع من الجلد يشكل ندبة ضخامية ويتم جراحته فقط عند الضرورة وقد لا يكون الاندمال على الشكل المرغوب وبالعكس هناك جلد يتجاوب مع الجراحة وتكون الندبة أصغر وأجمل ما يكون. ومهما كان الجراح شاطراً فلن يعود الجلد طبيعياً 100% ولكنه سيتحسن بنسبة تتفاوت حسب عوامل عديدة وبشكل عام فإن العوامل التي تؤثر على النتيجة هي: 1. حجم وعمق الجرح أو الندبة الأصلية. 2. طبيعة الجلد المصاب وموقعه التشريحي. 3. براعة الجراح واختيار الإجراء الجراحي المناسب. 4. العناية بعد الجرح واتباع التعليمات من الطبيب الذي قام بالعملية وتجنب الإنتان. وأما العلاج بالمنزل فهو ممكن للحالات الخفيفة السطحية ولكن الأفضل أخذ رأي الأخصائي حتى ولو أشار بالعلاج في الم نزل مثل استعمال التقشير وغير ذلك. والله الموفق.