: مرحباً أخي الكريم بداية نود التعبير لك عن خالص و عميق مواساتنا لمشكلتك الصعبة و ندعو الله ان يرفع عنك هذا الابتلاء و يشفيك . مسألة انخفاض حدة الأعراض بحلول سن الثلاثين غير مؤكدة و تختلف من حالة لحالة . لكنك تحتاج لمتابعة دقيقة بواسطة الطبيب المتابع للحالة لضبط الجرعات الدوائية بشكل دوري قصير الاجل خاصة مع ظهور محاولات الانتحار حتى و ان تطلب الأمر بقاءك في المستشفى لفترة تحت العناية الشاملة حفاظاً على حياتك . للأسف خدمة الاستشارات في الوقت الحالي لا تتضمن اعطاء وصفات دوائية خاصة في مثل الحالات الدقيقة مثل الأدوية النفسية و ذلك حرصاً على سلامة زوارنا الافاضل و ان يكون الدواء بناء على اطلاع على كافة التفاصيل الصحية للحالة و لا نحبذ على الاطلاق ان تقوم بتناول ادوية من تلقاء نفسك لما في ذلك من مردود سلبي . مع خالص دعواتنا بالشفاء و التعافي بإذن الله .