: السلام عليكم اختي الكريمه :) تبعا لنتائج التحليل اختي الكريمه فانتي تعاني من زيادة نشاط الغده الدرقيه وهذا ما يجعلك تعاني من الاعراض التي ذكرتيها لنا ;;;;; وهناك العديد من الاساب لزياده نشاط الغده الدرقيه تشمل : هناك بعض الأسباب الشائعة لزيادة نشاط الغدة الدرقية: مرض جريفز: هو أحد أمراض المناعة الذاتية; و يحدث نتيجة لزيادة إنتاج هرمونات الغدة الدرقية ; نتيجة لـ: التدخين. العلاج الإشعاعي على الرقبة. بعض الأدوية. ورم حميد بالغدة الدرقية;أو حدوث تسمم بالغدة الدرقية. الإفراط في تناول هرمونات الغدة الدرقية : يؤدي الإفراط في تناول هرمونات الغدة الدرقية إلى زيادة نشاط الغدة. زيادة إفراز هرمون ال TSH : نتيجة حدوث ورم في الغدة النخامية. إلتهاب الغدة الدرقية. تناول كميات كبيرة من اليود: حيت يعمل اليود على زيادة إفراز هرمون الغدة الدرقية. لذا فاننا ننصحك بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب باطني تخصص غدد صماء لاجراء فحص عيادي شامل وتحديد سبب زياده هرمونات الغده ومن ثم تحديد الخيار العلاجي المتاح .... طرق علاج زيادة نشاط الغدة الدرقية تشمل : اليود المشع: - يعمل اليود المشع على تدمير بعض خلايا الغدة الدرقية ;فيقل إفراز هرمونات الغدة الدرقية. - يتم أخذ الجرعة عن طريق الفم. الأدوية المثبطة للغدة الدرقية: - ميثيمازول Methimazole.. - بروبيل ثيوراسيل Propylthiouracil .. - تستخدم تلك الأدوية لمدة تتراوح من سنة الى سنتين . الجراحة: - يتم إزالة جزء من الغدة الدرقية ;أو يتم إزالة الغدة كلها. - في حالة إزالة الغدة الدرقية كلها يتم إعطاء المريض هرمونات بديلة. حاصرات بيتا beta-blocker : - وتعمل على تنظيم معدلات ضربات القلب ; و تقلل من التقلبات المزاجية. جراحة إزالة الضغط المداري: - في حالة بروز العينين. تمنياتنا بالشفاء العاجل :)