: مرحباً أختي الفاضلة لا داعي للقلق الزائد بإذن الله مادمتي لا تشتكي من أعراض اخرى و بشكل عام فإن هذه من اكثر احتمالات اسباب وجود اسيتون في البول انتشاراً : - سوء التغذية : من خلال تناول كميات منخفضة من الكربوهيدرات بشكل مبالغ فيه مع زيادة كمية البروتينات . - تاثير جانبي لبعض الأدوية . - حالات الصيام و الجوع الزائد . - بعض حالات البول السكري يصاحبها علامات مشابهة . ننصحك بمتابعة الأمر مع الطبيب الباطني فقط من اجل استبعاد اي احتمالات مرضية و تحديد مصدر الخلل من خلال الاطلاع على التاريخ الصحي التفصيلي و بناء عليه تحديد التدخل العلاجي المناسب ان شاء الله . مع تمنياتنا بالصحة و العافية .