انا سيدة ابلغ من العمر 49 عاما. يتوجب علي ان اجري فحص التصوير المقطعي المحوسب (CT) للبطن. من اجل اجراء هذا الفحص يجب ان يتم حقنني بمادة اليود التي اعاني من حساسية مفرطة لها. في المرة السابقة التي حقنت فيها باليود كانت ردة الفعل الحساسية التي اصابتني شديدة جدا. لكن الطاقم الطبي في المستشفى اعلمني ان علي ان اجري الفحص مع مادة اليود رغم الحساسية التي اعاني منها لهذه المادة. اعاني من الام حارقة وشديدة في البطن وليس امامي اي خيار اخر لمعرفة ما يجري في بطني الا اجراء هذا الفحص. ماذا علي ان افعل وما الذي يمكن ان يحدث لي اذا تم حقني بهذه المادة 