الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مجدي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ما تعاني منه هو تحسس للأبخرة والروائح وهو تحسس كيميائي للمواد الموجودة في الدخان والمواد الأخرى التي تدخل إلى الجسم عن طريق الشم فتسبب حساسية في الصدر تتظاهر بهذه الأعراض التي تشكو منها وفي مثل حالتك عليك بمراجعة طبيب مختص بأمراض الحساسية حيث يمكن أن يجري لك اختبارات إما على الجلد أو في الدم لمعرفة المادة التي تتحسس منها والعلاج يكون بتجنب هذه الأبخرة والمواد التي تسبب الحساسية ومضادات الهستامين مثل التي تتناولها. في حال عدم التحسن فيمكن في بعض الأحيان استخدام طريقة إزالة الحساسية وهي إعطاء حقن خاصة وبشكل تدريجي من المادة التي يتحسس منها الإنسان لإزالة التحسس. نسأل الله لك الشفاء.