السؤال بسم الله الرحمن الرحيم. بداية أحب أن أشكر كل القائمين على هذا الموقع لكل ما يقدمونه من مساعدة فلهم جزيل الشكر وفي ميزان حسناتهم -بإذن الله-. أنا أعاني من مشكلة في التنفس عندما أشم روائح غريبة فأنا طبيعي في التنفس مهما كان المجهود الذي أبذله فإذا تعرضت للروائح مثل البرفان أو السجائر أو شامبو الاستحمام أشعر بضيق في النفس وقليل من الدوران ويحدث هذا أيضاً في الأماكن المغلقة والمزدحمة ذهبت إلى طبيب باطنة وكتب لي: - OLFEN-50 كل يوم واحدة بعد الغداء. - Evastine كل يوم واحدة قبل النوم. علماً بأن أحد هذه الأدوية مسكن وقد كتبه لي كي يخفف ألم الرأس -وكنت قد صدمت به- ولمدة أسبوع فقط لكن لم أشعر بأي تحسن بماذا تنصحونني وشكراً.