السؤال السلام عليكم ورحمة الله. أرجو أن تفيدونا جزاكم الله خيرا. أنا متزوج منذ سنة وزوجتي ربة بيت عمرها 23 ونرغب جدا في الأطفال ذهبنا إلى أكثر من طبيبة نسائية الأخيرة طلبت تصوير الرحم بعد الحقن بصبغة ملونة للرحم للتأكد من سلامة قنوات البيض ولكن طبيبة التصوير حقنت المادة ولكن بكمية قليلة لمدة دقيقتين ثم أخذت الصورة وبسبب عدم وضوح الصورة قامت بإكمال كمية الحقن وأخذت الصورة الثانية بعد أقل من خمس دقائق ولم تظهر الصورة واضحة أيضا الرجاء توضيح الأسباب في عدم وضوح قنوات البيض في الصورة وهل هي مسدودة أم بسبب السرعة في أخذ الصور وهل الخطوة التالية هي الفحص بالناظور علما بأن زوجتي كانت متوترة جدا وأجرت فحص السونار أكثر من مرة وتظهر البيوض بشكل اعتيادي ولكن بحجم يتراوح من 11 إلى 14 وهي أحجام صغيرة لا تساعد في عملية الحمل.