الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل خالد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لا يمكن التكهن بسبب عدم وضوح صورة الأنابيب فقد يكون بسبب خلل في الجهاز أو كمية سائل الصبغة أو إمكانيات ومهارة الطبيب; ولكن للتأكد من سلامة نافذية الأنابيب يمكن إعادة التصوير بالسونار; أو التصوير بالأشعة بعد الحقن بالإبرة الزيتية وهذا يوضح حالة الأنابيب; يمكن عمل ذلك قبل اللجوء إلى المنظار. أما بالنسبة لحجم البويضات ففي هذه الحالة تحتاج المبايض إلى استخدام بعض العقارات لتنشيط المبيض سواءً الأقراص مثل الكلوميد أو الحقن المنشطة للمبيض ويتم تحديد الجرعة بواسطة الطبيب المتابع للحالة. وبالله التوفيق.