: السلام عليكم اختي الكريمة :) اغلب الظن ان ما تعاني منه اختي الكريمة هو ما يعرف بقرحه المعده ويبدو انكي تعاني ايضا من وجود التهاب متزامن بالقولون وهو ما يسبب لكي هذه الارعاض التي تعاني منها الا انه لا يمكننا الجزم بذلك التشخيص بدون الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب باطني لتاكيد التشخيص من خلال : التاريخ المرضى و شكوى المريض . الفحص الاكلينيكى الدقيق . بعض الفحوصات المعملية مثل : تحليل لإكتشاف بكتيريا الهيلكوباكتر بيلورى . منظار تشخيصى للجزء العلوى من الجهاز الهضمى . أشعة سينية للجزء العلوى من الجهاز الهضمى . عمل تحليل للبراز أسباب مرض قرحة المعدة عدوى بكتيرية : الاصابة بكتيريا الهيلكوباكتر بيلورى (Helicobacter pylori) و التى تنمو و تتكاثر داخل الغشاء المخاطى المبطن للمعدة و الأمعاء الدقيقة . مسكنات الألم : تناول كميات كبيرة من مسكنات الألم مثل الأسبرين (Aspirin) و أبوبروفين (Ibuprofen) لفترات طويلة قد يسبب قرحة المعدة . التدخين . تناول الكحوليات . الضغط العصبى . اما عن طرق العلاج فتشمل : مضادات حيوية لقتل بكتيرايا الهيليكوباكتر بيلورى : مثل أموكساسلين (amoxicillin) + كلاريثروميسين (clarithromycin) + ميترونيدازول (metronidazole) + تيتراسيكلين (tetracycline) لمدة أسبوعين . أدوية تقلل من انتاج الحمض و تساعد على الالتئام : مثل مضادات مضخات البروتون (Proton pump inhibitors). أدوية تقلل من انتاج احماض المعدة : كمضادات الهيستامين كالرانيتيدين (ranitidine) الفاموتيدين (famotidine) سيميتيدين (cimetidine) . أدوية تعادل أحماض المعدة (Antacids) . اليكي بعض النصائح لتقليل الاعراض : اختيار نظام غذائي صحي كامل من الخضار والفواكه والحبوب الكاملة. استبدال مسكن الألم الذي تستخدمه بواحد أكثر أمان. حماية نفسك من العدوى : لتقليل البكتيريا ألمسببه للقرح اغسلي يديك بالماء والصابون بعد استخدام الحمام وقبل تناول الطعام تناولي المواد الغذائية التي تم غسلها جيدا وطهيها بطريقة سليمة شرب الماء من مصادر نظيفة وآمنة تحكمي في قلقك. لا تدخني حيث يتداخل التدخين مع البطانة الواقية للمعدة و يزود درجه الحموضة تمنياتنا بالشفاء العاجل :)