عضو : مرحبا أنا عمري ٢٢سنة حابة استفسر عن حالة وياليت آلاقي جواب إذا تكرمتوا. فيه أعراض تظهر لي وحابة أعرف ماهو سببها. ١- وزني ثابت من حوالي أربع أو خمس سنوات يعني إذا كان فيه زيادة ف هي ما تتعدى جزء من الكيلو. ٢- خروج دم من ((الفم)) من حوالي أربع سنوات وكان دم بكمية قليلة لكنه حالياً زاد أكثر من قبل. وكان لونه غامق لكن حالياً اللي يخرج لونه أحمر. ٣- خروج دم مع البراز لكن نادراً يصير لي والدم الخارج يكون كميته قليلة. ٤- يحصل لي غثيان بدون تطريش. ٥- دوخة مستمرة وتعب في الجسم أحياناً يصل إلى العجز عن الوقوف.ويصاحبه كسل شديد. ٦- ألم في أسفل البطن يأتي بين فترة وفترة. أتمنى الرد شاكرة لكم.