: السلام عليكم اختي الكريمه :) اغلب الظن اختي الكريمه ان هذه الاعراض التي تعاني منها هي بسبب وجود قرحه بالمعده وهي ما تسبب لكي القئ الدموي وكذلك البراز المدمم احيانا مما يؤدي الى الكسل والدوحه وعدم زياده الوزن بسبب قله الشهيه وعدم استفاده الجسم من الطعام الذي تتناوليه بسبب النزيف من الفم ومع البراز ...... الا انه لا يمكننا الجزم بذلك التشخيص بدون الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب باطني تخصص جهاز هضمي لاجراء فحص شامل وتاكيد التشخيص من خلال : يعتمد التشخيص على : التاريخ المرضى و شكوى المريض . الفحص الاكلينيكى الدقيق . بعض الفحوصات المعملية مثل : تحليل لإكتشاف بكتيريا الهيلكوباكتر بيلورى . منظار تشخيصى للجزء العلوى من الجهاز الهضمى . أشعة سينية للجزء العلوى من الجهاز الهضمى . بعد تاكيد التشخيص يصف الطبيب الخطه العلاجيه المناسبه والتي تشمل : مضادات حيوية لقتل بكتيرايا الهيليكوباكتر بيلورى : مثل أموكساسلين (amoxicillin) + كلاريثروميسين (clarithromycin) + ميترونيدازول (metronidazole) + تيتراسيكلين (tetracycline) لمدة أسبوعين . أدوية تقلل من انتاج الحمض و تساعد على الالتئام : مثل مضادات مضخات البروتون (Proton pump inhibitors). أدوية تقلل من انتاج احماض المعدة : كمضادات الهيستامين كالرانيتيدين (ranitidine) الفاموتيدين (famotidine) سيميتيدين (cimetidine) . أدوية تعادل أحماض المعدة (Antacids) . اليكي بعض النصائج لتجنب تفاقم الحاله : الوقاية من العدوى لتجنب الاصابة بكتيريا الهيلكوباكتر بيلورى و ذلك عن طريق : غسل الايدى بشكل مستمر . الاهتمام بالنظافة الشخصية . تناول الطعام مكتمل النضج . تناول مسكنات الألم بحرص . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)