: السلام عليكم اخي الكريم :) اغلب الظن اخي الكريم انك تعاني من وجود قرحه بالمعده وهي ما تجعلك تشعر بهذا الوخز بعد تناول الطعام مباشره ;;;; أسباب مرض قرحة المعدة عدوى بكتيرية : الاصابة بكتيريا الهيلكوباكتر بيلورى (Helicobacter pylori) و التى تنمو و تتكاثر داخل الغشاء المخاطى المبطن للمعدة و الأمعاء الدقيقة . مسكنات الألم : تناول كميات كبيرة من مسكنات الألم مثل الأسبرين (Aspirin) و أبوبروفين (Ibuprofen) لفترات طويلة قد يسبب قرحة المعدة . التدخين . تناول الكحوليات . الضغط العصبى . لذا فاننا ننصحك اخي الكريم بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب باطنه تخصص جهاز هضمي وذلك لتاكيد التشخيص ووصف العلاج المناسب من خلال : يعتمد التشخيص على : التاريخ المرضى و شكوى المريض . الفحص الاكلينيكى الدقيق . بعض الفحوصات المعملية مثل : تحليل لإكتشاف بكتيريا الهيلكوباكتر بيلورى . منظار تشخيصى للجزء العلوى من الجهاز الهضمى . أشعة سينية للجزء العلوى من الجهاز الهضمى . علاج مرض قرحة المعدة يشنل : مضادات حيوية لقتل بكتيرايا الهيليكوباكتر بيلورى : مثل أموكساسلين (amoxicillin) + كلاريثروميسين (clarithromycin) + ميترونيدازول (metronidazole) + تيتراسيكلين (tetracycline) لمدة أسبوعين . أدوية تقلل من انتاج الحمض و تساعد على الالتئام : مثل مضادات مضخات البروتون (Proton pump inhibitors). أدوية تقلل من انتاج احماض المعدة : كمضادات الهيستامين كالرانيتيدين (ranitidine) الفاموتيدين (famotidine) سيميتيدين (cimetidine) . أدوية تعادل أحماض المعدة (Antacids) . اليك بعض النصائح لتقليل الاعراض : الوقاية من العدوى لتجنب الاصابة بكتيريا الهيلكوباكتر بيلورى و ذلك عن طريق : غسل الايدى بشكل مستمر . الاهتمام بالنظافة الشخصية . تناول الطعام مكتمل النضج . تناول مسكنات الألم بحرص . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)