الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ميساء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: الوخز في الأذن إما أن يكون بسبب التهابات في الحلق; أو الأسنان; أو مفصل الفك; وتسّمع بالأذن لاشتراكهم في نفس العصب المغذى لكل منهم; أو يكون ذلك الوخز بسبب الإفراط في استخدام الجوال; والتعرض بكثافة للموجات الكهرومغناطيسية الصادرة منه; وأغلب ظني أن ذلك سبب الوخز لأنه يكون حول الأذن; وتشعرين بتنميل في عضلات الرقبة; والكتف; ويكون على الناحيتين; وعلى الناحية اليمنى أكثر لكثرة استعمال الجوال على الناحية اليمنى. أما عن ضعف النظر: فليس له علاقة بذلك الوخز; وخاصة أن درجة الانحراف يسيرة; ولكن يجب عمل نظارة لتصحيح ذلك الانحراف حتى لا يسبب لك صداعًا. أما عن الطعم الحمضي فقد يكون عارضًا بسبب أكلة معينة; أو بسبب ارتجاع من المريء بسبب النوم بعد الأكل مباشرة; حيث يجب أن يكون بينهما فترة لا تقل عن 3 ساعات حتى يتم هضم تلك الأكلة; وخاصة لو كانت دسمة وثقيلة. الأمر بسيط ولا داعي للوسوسة; أو القلق; والله الموفق.