السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. مشكلتي: منذ ثلاثة أشهر حينما أحسست بوخز داخل أذني وتجاهلته; وبعد أسبوع تسارعت نبضات قلبي; وصار عندي دوخة وألم في الرأس; وحرارة; وقشعريرة; فذهبت للطبيب وفحصني; وقال: إن ضغط الدم منخفض; ولا يوجد أي التهاب بأذني; وطلب مني عمل تحاليل شاملة; وتخطيطًا للقلب; وكانت النتائج سليمة ماعدا فقر الدم; والتهاب المثانة; وتسارع بسيط في القلب. وللعلم أنا مرضع; وقد حاولت تنزيل وزني قبل أن أمرض; وقد استجاب جسمي بسرعة فاجأتني; وخسرت 14 كيلو خلال ثلاثة أشهر; والآن فقط عندي ألم على شكل وخز بأذني وحولها; وأحيانًا يقترب من وجهي; وأحيانًا من ذقني; والألم موجود في جانبي الوجه; ولكنه أكثر في الأيمن; وهو وخز فقط وقد أحسست أيضًا بضعف نظر في عيني اليمنى عندما أنظر بعيدًا; فذهبت لطبيب العيون وقال: عندي انحراف بدرجة ثلاثة أرباع في العين اليمنى; ونصف في اليسرى; فهل لهذا علاقة بألم أذني منذ شهر أحسست بطعم حامضي في لعابي; تلاه طعم معدني; ولكنه لم يستمر إلا ليومين مع العلم أني موسوسة; وأخاف كثيرًا وشكرًا جزيلًا لجهودكم.