الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل الجبلين حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد العسل يفيد في حالات حموضة المعدة -بإذن الله- وقرحة المعدة والاثنى عشر والعسل كما تقول الحكمة القديمة (أحسن صديق للمعدة). والعسل مطهر ومعقم للمعدة ويحتوي على معظم العناصر الغذائية التي يحتاجها الجسم وينصح دائما باستخدام العسل على الريق; وعند خلو المعدة أثناء اليوم. والعسل طالما أنه طبيعي -بإذن الله- ينفع وكما تعلم فإن أنواع العسل تختلف بطعمها; وبمذاقها حسب نوع الغذاء الذي تتغذى عليه النحلة ويعتبر عسل السدر من أجود أنواع العسل في العالم إلا أن هذا لا يمنع من وجود أنواع كثيرة من العسل مفيدة طبيا -بإذن الله-. والله ولي التوفيق.