الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أحلام حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هذه الأعراض أعراض القولون العصبي وفي القولون العصبي لا يوجد أي مرض عضوي وإنما زيادة استجابة القولون لبعض المؤثرات التي منها الطعام أو الأمور النفسية.يتظاهر كما هو عندك بتكرر التبرز خلال النهار وأحياناً يكون مترافقاً بألم وغازات وإسهال ومخاط ولكن بدون دم وهناك بعض الأطعمة التي تزيد الأعراض ومنها الحليب والمواد الحارة والمقالي والإنسان المصاب بهذا المرض يستطيع تحديد الأطعمة التي تزيد الآلام ويُنصح بالابتعاد عن المواد التي تزيد الأعراض.? ?ناك بعض الأدوية للغازات منها: (Dysflatyl).وتعطى المسكنات مثل (Duspataline).وأحياناً تعطى بعض المهدئات الأخرى.والله الموفق.