الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Dana حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لإزالة الشعر يجب غسل الموضع بالماء والصابون ثم نزع الشعر بالحلاوة أو الشفرة أو الماكينة الكهربائية ثم الغسل من جديد بالماء والصابون ومن هذه الصوابين صابون زيت الزيتون أو صوابين الأطفال أو صابون سيباميد الحجري أو السائل لأنه يحفظ درجة حموضة الجلد بمستواها الطبيعي أو مطهر سيتيال ثم دهن كريم مضاد حيوي مرتين يومياً لمدة يومين أو أكثر وبذلك تمر العملية بسلام دون تقيحات والتهابات (ومن هذه المضادات الحيوية كريم فيوسيدين وكريم باكتروبان) .أما إن كان الا? ?تهاب موجوداً الآن فيجب غسل الموضع بالماء والصابون بشكل يومي دون رض الموضع (أي غسل بلطف) وإتباعه بدهن كريم مضاد حيوي مرتين إلى ثلاث مرات يومياً إلى أن يختفي الالتهاب تماماً وإذا لم يستجب فمن الممكن التفكير بالمضادات الحيوية الجهازية (عن طريق الفم) مثل مستحضرات الإريثرومايسين أو السيفالوسبورين أو الكلوكساسيللن ولكن بوصفة طبيب وتحت إشرافه.هناك طريقة للتخلص من الشعر نهائياً وهي الليزر ولكنها تحتاج عدة جلسات كما وأنها مكلفة وتعتمد درجة النجاح على مدى خبرة وكفاءة الطبيب المعالج.وما ذكرناه ينطبق على إزالة الشعر في كل من الساقين أو الساعدين أو حتى ا لعانة.والله الموفق.