تنتقل العدوى من الشخص المصاب إلى السليم عن طريق الدم الملوث بالفيروس المعدي ويكون ذلك بالطرق التالية : زراعة الأعضاء (كلية كبد قلب) من متبرع مصاب. مرضى الفشل الكلوي الذين يقومون بعملية الغسيل الكلوي معرضين لخطر العدوى بفيروس الالتهاب الكبدي (ج). المشاركة في الإبر المستعملة لحقن الأدوية المخدرة. الوخز أو الجرح اللاإرادي بإبرة أو مشرط ملوث بالفيروس أثناء العمل في المختبرات أو في غرف العمليات أو للعاملين في غسيل الكلى. الوشم أو الحجامة بإبر وأدوات غير معقمة أو الحلاقة بموس ملوث بدم شخص مصاب بالفيروس. الجماع الجنسي يعني مش عن طريق الملابس 