: السلام عليكم اختي الكريمه :) بداية نود التأكيد عليك انه لا داعي للقلق الزائد بإذن الله حيث أن كثير من الأزواج ما يمر عليهم العام الأول من الزواج دون حدوث حمل بدون ان يكون لديهم اي مشاكل او عقم لا قدر الله . . لذا فإن هناك احتمالية كبيرة أن يكون تأخر الحمل ناتج عن : - عدم اختيار مواعيد الجماع المناسبة لوقت التبويض خاصة اذا كان زوجك يعمل في مدينة اخرى او يسافر كثيراً . - تأثير التوتر الزائد على حدوث الحمل و هذا الضغط النفسي يرفع من نسبه هرمون الادرينالين وهرمون الكورتيزون في الدم مما يقلل من فرص الحمل بنسبه 12 % و هناك ابحاث تؤكد ان القلق والتوتر يسبب خلل هرموني في الغده النخاميه . كما أن زوجك اذا لم يكن قد اجرى اختبارات تحليل السائل المنوي فربما عليه اجراؤها من اجل الاطمئنان في المقام الأول . أما بخصوص تأخر الحمل في السيدات واضطراب الدوره الشهريه . . . . لكي نعرف الأسباب يجب أولا أن نفهم أهم المراحل الأولية لتكوين البويضة المخصبة : بداية تخرج البويضة من المبيض ثم تخصب بالحيوان المنوي ومن ثم تثبت بالرحم . ولذا فإن حدوث أي مشكلة خلال أيا من هذه المراحل تسبب العقم . ومن هذه المشاكل : 1- مشاكل التبويض : 25 % من أسباب العقم وقد تنتج هذه المشاكل من : أ- مشاكل هرمونات FSH &amp; LHوهما هرمونان مسؤولان عن تحفيز التبويض كل شهر ويفرزان من الغدة النخامية خلال الدورة الشهرية ; ويتأثران بعدد من العوامل ; منها : - زيادة الضغط العصبي أو المجهود العضلي - زيادة أو نقصان الوزن (حيث أن تغير 10% من الوزن يستطيع أن يغير هذا النظام من إفراز الهرمونات). - الوزن الزائد أو النحافة المفرطة . - زيادة إفراز هرمون البرولاكتين . ب- مشاكل تتعلق بالمبيض (تكيسات على المبيض). ج-مشاكل أثناء مرحلة تكوين الجسم الأصفر: وتحدث هذه المشاكل عندما لا ينتج المبيض كمية كافية من هرمون البروجيسترون واللازم لإعداد الرحم لإستقبال البويضة المخصبة. د- فشل إنتاج البويضة : وتحدث هذه المشكلة بسبب اضطراب في مناعة الجسم حيث يهاجم الجسم بويضاته ;حيث يعتبرها كجسم غريب وربما يكون السبب قلة هرمون الإستروجين. 2 - تلف قناة فالوب : بأن تكون مسدودة أو غير سليمة ; وذلك لأنها ضرورية لإيصال البويضة المخصبة للرحم ; وأسباب هذا التلف عديدة منها: - الإلتهابات - حمل سابق خارج الرحم - عمليات سابقة في البطن عموماً أو في منطقة الحوض . 3- مشاكل في بطانة الرحم . 4- ضيق في عنق الرحم أو انسداده . 5- أورام حميدة بالرحم . مع خالص تمنياتنا بالشفاء العاجل و الذرية الصالحة ان شاء الله