ظهرت الدورة الاخيرة لدي قبل شهرين. قبل ذلك لسنوات كانت الدورة لدي منتظمة جدا وتظهر كل 27 يوما. اشتريت طقم الاختبار المنزلي الذي من المفترض ان يكشف وجود الحمل. قبل 5 -4 ايام من موعد الدورة المتوقع اجريت الاختبار وكانت النتيجة سلبية. انتظرت يومين ثم اجريت اختبار اخر وكانت النتيجة ايضا سلبية. في اخر خمسة ايام اشعر بتقلصات في منطقة الرحم وفي اليومين الاخيرين اشعر بالام في الثديين هذه العلامات شعرت بها ايضا في الحمل السابق. هل هناك احتمال ان كلا الاختبارين على خطا انا اعلم ان الاختبار ينبغي ان يكتشف كمية معينة من هرمون الحمل. هل النتيجة السلبية عدم حدوث الد ورة واعراض الحمل التي ذكرتها يمكن ان تشير الى الحمل الغير طبيعي 