السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في البداية: أرغب بشكركم على مجهودكم. صديقتي - كتبت معلوماتها في الخيارات- متزوجة منذ ثلاث أشهر وهي محتارة لا تعلم ما إن كان ما يحصل حملاً أم لا دورتها لم تكن منتظمة قبل الزواج لكن بعد زواجها انتظمت تشعر بالرغبة في أكل مأكولات معينة وتشعر بغثيان من أكلةٍ معينة ولديها آلام بالخواصر والظهر لم تكن متواجدة لديها من قبل ودورتها تأخرت كثيراً تقريبا خمسة أيام. نزل عليها دم لا يتجاوز البقع لفترة وانقطع فجأة وتشعر بخمول وتعب أجرت تحليلاً منزلياً لكن اتضح أن ليس لديها حمل. هل ما يحصل هو حمل أم ماذا أنا طالبة بالطب وأخبرتها أنه حمل لكن أرغب بالتأكد أرجو منكم رداً سريعاً. شكرا.