: السلام عليكم اخي الكريم :) اليك اخي الكريم بعض المعلومات عن الالتهاب الكبدي الوبائي ب ومضاعفاته ;;;;;; يصاب المريض بالعدوى عن طريق: التعرض للدم الملوث بالفايروس أو منتجات الدم وذلك عن طريق : - استخدام الإبر الملوثة للحقن. - الإبر الملوثة عند رسم الوشم. الإبر الصينية. - فرشاة أسنان المريض. - أمواس الحلاقة. التعرض لسوائل الجسم ( السائل المنوي الإفرازات المهبلية حليب الأم اللعاب). من الأم إلى الجنين. لا ينتقل الفايروس عن طريق الطعام الماء أو التلامس مع المريض. أسباب التهاب الكبد الوبائي فايروس ب تشمل : فايروس الكبد الوبائي ب الذي يوجد في خلايا الكبد كما يمكن أن يوجد في الدم وبعض سوائل الجسم. يتكاثر الفايروس بداخل خلايا الكبد استجابة جهاز المناعة لوجود الفايروس داخل الخلايا هي العامل الأساسي المسبب للالتهاب. عوامل خطر التهاب الكبد الوبائي فايروس ب : الممارسة الجنسية غير الآمنة . تعاطي المخدرات. التعرض لمنتجات الدم الملوثة : العاملون في المجال الطبي. الغسيل الكلوي. التواجد في منطقة ينتشر بها المرض: كدول أفريقيا جنوب ووسط آسيا وأوروبا الشرقية. مضاعفات التهاب الكبد الوبائي فايروس ب تحدث المضاعفات عند الإصابة المزمنة بالمرض بعد اضطراب وظائف الكبد لفترات طويلة : - تليف الكبد. - اضطراب درجة الوعي والغيبوبة الكبدية. - دوالي المريء esophageal varices وتحدث نتيجة ارتفاع ضغط الدم في الوريد البابي نتيجة تليف الكبد. - تجمع السوائل في البطن "الاستسقاء" ascites. - الفشل الكلوي. - يرتفع خطر الإصابة بسرطان الكبد. قد تظهر بعض الأعراض خارج الكبد: التهاب الشرايين العُقدي Polyarteritis nodosa: مما يسبب عددا من الأعراض : آلام في العضلات تلف الأعصاب قرح غائرة في الجلد. ارتفاع ضغط الدم حمى غير مفسرة. التهاب الكليتين. لمزيد من المعلومات نرشح لك المقال الاتي : ما يجب أن تعرفه عن الالتهاب الكبدي ب http: www.dailymedicalinfo.com articles a-550 تمنياتنا بالصحه والعافيه :)