: مرحبا أخي الفاضل ; اغلب الظن اخي الفاضل انه لا يوجد حمل لانه لتشخيص وجود حمل يلزم ان تكون نسبة الهرمون اكبر من 25mIU وذلك ليكون الحمل ايجابي . الا انه اذا استمر عدم نزول الدوره لاسبوع اخر فننصحك بتكرار تحيليل بول رقمي مره اخرى واذا كانت النتيجة سالبه اي قليله ولا تعبر عن حدوث حمل فننصحك بالذهاب بزوجتك للفحص العيادي لدى طبيب نساء وتوليد لاجراء فحص عيادي شامل وفحص عنق الرحم لتحديد سبب تاخر الدوره ومن ثم تحديد العلاج المناسب تبعا للفحص ...... لمزيد من المعلومات عن تاخر الدوره الشهريه نرشح لك المقال الاتي : ما هي أسباب تأخر الدورة الشهرية اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-820 المصدر كل يوم معلومة طبية مع تمنياتنا لزوجتك بدوام الصحة والعافية .