الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ريما حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بما أن تكيس المبايض عندك قد تم علاجه; و الإباضة أصبحت الآن تحدث وبانتظام; وبما أن كل التحاليل والصور كانت طبيعية والحمد لله; فهذا يعني بأن تأخر حدوث الحمل هو بسبب ضعف السائل المنوي عند زوجك. وكلمة ضعف أو قلة الحيوانات هي كلمة غير دقيقة ولا تعتبر كافية في هذه الحالة; ويجب معرفة نتائج تحليل السائل المنوي بشكل مفصل لأن هنالك عوامل أخرى يجب معرفتها عند تقييم نتائج التحليل. بشكل عام أقول بأن الحد الأدنى المقبول لعدد الحيوانات المنوية لحدوث الحمل بشكل طبيعي هو 20 مليون; وما دون ذلك يعتبر غير طبيعي وغير مخصب. وبالنسبة لاختبار الحمل فإن كنت قد قمت بعمله في الدم; وكانت الدورة منتظمة; فسلبية النتيجة تعني بأنه لا يوجد حمل بكل تأكيد لأن اختبار الحمل في الدم هو اختبار حساس ودقيق جدا; ويمكن أن يكشف وجود الحمل قبل موعد الدورة بيومين بشكل مؤكد. أما إن كان تحليل الحمل قد تم عمله في البول; أو كانت الدورة الشهرية غير منتظمة; فهنا يجب إعادة التحليل ثانية في حال بقيت الدورة متأخرة; لأن تحليل البول ليس بنفس دقة تحليل الدم; وقد لا يظهر الحمل في مراحله المبكرة جدا. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بما تقر به عينك عما قريب.