: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود التوضيح اختي الكريمه ان العلاج الامثل لحالتك يحتاج للتقييم المباشر من خلال طبيب الاسنان المتابع لحالتك وذلك لان اطلاعه على كافة التفاصيل المرضيه يمكنه من اتخاذ العلاج المناسب ..... من المحتمل بعد تناولك للمضاد الحيوي وسحب الطبيب للخراج ان يشفى هذا الخراج بشكل نهائي بدلا من اللجوء للتدخل الجراحي وهذه العمليه خصوصا وانه لا يضمن نتيجة عدم الضرر علي السن اثناء هذه الجراحه لازالة الخراج فقد يضطر الطبيب لازالة السن لازالة هذا الخراج الموجود في العصب .... لذا فاننا ننصحك بالالتزام بتناول المضاد الحيوي بشكل جيد والمتابعه مع الطبيب المتابع لحالتك لتقييم الامر بشكل جيد وتحديد الخيار العلاجي الانسب لكي ........ اما بخصوص تقدم الفك العلوي عن السفلي فيمكن علاج هذا الامر بالتقوييم للاسنان اذا كانت المشكلة فقط في بروز بعض اسنان الفك العلوي ...... اما اذا كانت المشكله في الفك العلوي كاملا اي ان مفصل الفك نفسه متقدم عن الفك السفي ففي هذه الحاله فلن يجدي التقوييم وسيحتاج الامر لجراحه تقويميه للفك ..... لذا فتحديد الامثل لكي ينيغي ان يتم تبعا لفحص الفكين جيدا والاسنان وتحديد سبب المشكله التي تعاني منها ومن ثم تحديد العلاج المناسب تبعا للفحص ;;;;;;;;;; تمنياتنا بالشفاء العاجل :)