الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة D.d حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد: فإن ما يحدث لأسنانك يحتاج إلى فحص عملي حيث أن أسنانك يجب أن تكون مكتملة النمو في سن الخامسة عشر على الأكثر وقليل من يتجاوز هذا العمر فلذا نحتاج إلى الاطلاع على صورة أشعة كاملة للفكين حتى يتبين درجة نمو الأسنان واكتمالها في صف الأسنان وهل هناك معوقات لظهورها أم لا وقد تحتاجين لتدخل طبيب أسنان متخصص في التقويم ولذلك أنصحك بزيارة طبيب الأسنان لفحص أسنانك عمليا وليعالج المشكلة الموجودة.وأما بالنسبة للحبة التي ظهرت لك في فمك فهي أيضاً تحتاج لفحص عملي لمعرفة موقع? ?ا وطبيعة ملمسها لتحديد مدى ارتباطها بالسبب فمن الممكن أن تكون لحمية بجانب ضرس العقل فتكبر بوجود التهاب وتصغر عند زوال الالتهاب ولذلك عند ذهابك للطبيب أخبريه عنها ولا تقلقي فالأمر بسيط إن شاء الله.وبالله التوفيق.