: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود ان نوضح لكي اختي الكريمه ان تقييم هذه الحاله امر يحتاج للعديد من الفحوصات والتحاليل حتى يمكننا الاجابه على اسئلتك ..... بدايه يجب اخذ عينه من هذا الورم وتحليلها للتاكد من هذا الورم من النوع الحميد خصوصا وانه قد ظهر مره اخرى وهو الامر الذي يعد نادر الحدوث مع الاورام الحميده .... ايضا تقييم مدى حاجتك لاستئصال الكليه يعتمد على نوع الورم وحجمه الا انه في الغالب تبعا للحجم الذي اوضحتيه لنا فلن يتم استئصال الكليه وانما فقط استئصال الورم في حاله كان الورم حميدا ..... الحاجه للعلاج الكيماوي او الاشعاعي تعتمد على نوع الورم فاذا كان الورم حميدا ففي الغالب لا حاجه لهما ولكن اذا كان الورم خبيثا فقد تحتاجي للحصول على العلاج الكيماوي بعد استئصال هذا الورم ..... ايضا نود التاكيد عليكي ان الاشعه CT التي طلبها الطبيب هامه جدااا وضروريه لتحديد هل هناك اورام اخرى بالكليه الييسري وكذلك البحث عن اي اورام بالكليه اليمنى للاطمئنان .... الا اننا ننصحك بتاجيلها لما بعد الولاده حرصا على الجنين لان التعرض لهذا الاشعاع قد يضر بالجنين الا انه لن يشكل خطرا عليكي فلا داعي للقلق منها لان اجراؤها هام جدا ;;;;; الورم بهذا الحجم قد يسبب ضغط على الكليه وهو ما قد يؤثر عليكي في التبول وقد يسبب نزيف كما اوضح الاطباء لذا يجب علاجه نهائيا بعد تحديد نوعه .... ننصحك اختي الكريمه باجراء الاشعه المقطعيه التي طلبها الطبيب والمتابعه المستمره معه لانه الاقدر على تقييم الحاله تبعا لمعطيات الفحص والتحاليل والفحوصات التي يجريها وبناءا على ذلك يستطيع وضع الخطه العلاجيه التي تلائمك ;;;;;; تمنياتنا بالشفاء العاجل وولاده يسيره :)