الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ابو السعد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد حالة الوالدة حفظها الله تتوقف على نوع الورم الذى تم استئصاله والذى يجب إرسال تلك العينة لمعمل الأنسجة للوقوف على نوع الورم ودرجة انتشاره إلى الغدد الليمفاوية والأنسجة المجاورة. لذا يجب عمل أشعة مقطعية على الصدر وخاصة مع وجود سعال دائم أما عن الأغدية الممنوعة والمسموحة فليس هناك تحديد لأي نوع من الأغذية في حال الأورام. سائلين الله عز وجل أن يمن على الوالدة الكريمة بدوام الصحة والعافية اللهم آمين.