الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ايمان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أتفهم خوفك وقلقك -ياعزيزتي- وبالفعل قد يحدث حمل غير متوقع خلال تناول العلاج لخفض هرمون الحليب; والسبب هو أن حبوب الدوستنكس (dostinex) تعمل على خفض هرمون الحليب مما يؤدي إلى أن يزول التأثير المثبط لهذا الهرمون على عمل المبيض; فتحدث الإباضة; ويحدث الحمل; بإذن الله تعالى. ومن أجل أن أجيبك على أسئلتك بدقة وبشكل مفصل; كنت أفضل لو ذكرت لي ما هو حجم الورم الذي شخص لك هل هو أكبر من -1سم- أم أقل وهل تشتكين الآن من أية أعراض للورم كالصداع أو نقص في الرؤية أو أي شيء آخر; أم لا إن الورم النخامي الذي يقوم بإفراز هرمون الحليب قد يكون صغيرًا بالحجم -أقل من1سم- وهنا يسمى بالـ(microadenoma) أو قد يكون كبيرًا -أكبر من 1 سم- وهنا يسمى بالـ(macroadenoma) فإذا كان الورم عندك صغيراً بالحجم أي (microadenoma) فإن احتمال أن ينمو أو أن تحدث فيه ضخامة خلال الحمل; هو احتمال قليل جدًا; ولا يتجاوز 1-2%. أما إذا كان الورم من نوع (macroadenoma) فإن احتمال أن يحدث فيه نمو أو ضخامة سيكون أعلى; وسيصل إلى 15-20% . وبغض النظر عن حجم الورم; أقول لك التالي: إذا لم تكن لديك أية أعراض; مثل: الصداع أو تأثر النظر أوغير ذلك من أعراض الورم فهنا لا داعي لتناول حبوب الـ (dostinex) خلال الحمل; كما لا داع لعمل تحليل لهرمون الحليب; ولا حتى لعمل التصوير لمتابعة حجم الورم خلال الحمل; ويمكنك إيقاف الحبوب في هذه الحالة; وأنت مطمئنة بإذن الله تعالى; وأكرر لك: هذا في حال إذا لم يكن لديك أية أعراض للورم. وإذا كان الورم من النوع الدقيق; أي (microadenoma) وأيضًا إذا لم يكن لديك أية أعراض فيمكن عمل تحليل لهرمون الحليب بعد الولادة بشهرين إذا لم ترضعي; أو بعد إيقاف الرضاعة; فإذا تبين بأن هرمون الحليب ما يزال مرتفعًا; فهنا يمكنك بدء العلاج من جديد. ويمكنك الإرضاع إن شئت فالإرضاع لن يؤثر على حجم الورم; سواءً كان الورم من نوع الصغير أو من نوع الكبير; وهذا -أيضاً- في حال لم يكن لديك أعراض للورم. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائماً; وأن يتم لك الحمل والولادة على خير.