الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Rama حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هناك أسباب عامة لتورم القدمين والرجلين وهي من البديهات الطبية التي يجب التأكد إن كانت موجودة أولاً وهذا يمكن معرفته بالفحص الطبي وبالتحاليل وهي: - أمراض القلب. - أمراض الكلية.- أمراض الكبد.ومن الأمور التي تسبب تورمات القدمين والرجلين السمنة نفسها خاصة مع وجود الدوالي. - من الأسباب أيضاً نقص في نشاط الغدة الدرقية.- من الأسباب أيضاً الأدوية المسكنة فهي تحتبس الماء.- من الأسباب أيضاً وجود ضغط على الأوردة في البطن.- من الأسباب أيضاً بعض الأدوية مثل الحبوب المنظم ة للدورة والهرمونات وأدوية الضغط.- والجلوس لفترات طويلة أيضاً يسبب تورم القدمين. لذا فإن العلاج هو علاج السبب فإن تم التأكد من عدم وجود أمراض في الكلية والكبد والقلب فقد يكون السبب إما الأدوية أو إن كان هناك دوالي أو الجلوس لفترة طويلة.مراجعة طبيب الأمراض الباطنية مهمة للفحص الطبي وإجراء تحاليل للغدة والكلاوي والكبد وفحص الصدر فإن ذلك يساعد على التعرف على السبب وبالتالي العلاج.والله الموفق.