الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Ghdeer حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن الآلام على جانبي الظهر قد تكون بسبب آلام بالعضلات أو آلام الكليتين.وآلام الكليتين قد تكون بسبب وجود حصوات أو التهاب أو أورام أو انسداد بهما وبالتالي يجب عمل تحليل ومزرعة للبول ثم تناول المضاد الحيوي المناسب طبقاً للمزرعة إذا وجد صديد في البول ثم يجب عمل موجات صوتية على البطن والحوض بالإضافة إلى أشعة بالصبغة على المسالك البولية أو أشعة مقطعية على البطن والحوض للتأكد من عدم وجود حصوات أو أورام في المسالك البولية.والأورام قد يطلق عليها العوام اسم اللحمي? ? وهي الجسم الغريب الذي يظهر في أحد الأعضاء وهو قد يكون حميداً أو خبيثاً.وبالله التوفيق.