الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد بسيوني حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن كيس الكلية هو مرض شائع بين الناس وهو عادة ما يكون حميداً (حتى لو كان يزيد حجمه) ويمكن متابعته وعدم التدخل فيه جراحياً إلا إذا أدى إلى أعراض مثل النزف البولي الصديد البولي آلام بالكلية أو أدى إلى تكوين حصوات بالكلية. أما إذا ظهرت أنسجة بداخل الكيس (عن طريق استخدام عدد وحدات الـ Hounsfeild ) في الأشعة المقطعية فإن ذلك يزيد من احتمال كون الكيس يحتوي ورماً خبيثاً مما يستدعي ضرورة استئصال الكلية حيث إن ذلك هو العلاج الوحيد لأورام الكلية فلا ينفع معها علاج كي? ?اوي ولا إشعاعي.نسأل الله له الشفاء العاجل.