عمري 22 سنة واعاني من انقطاع الدورة. فقط مرة واحدة حدثت عندي الدورة; في سن ال 13. كانت تلك الدورة الاولى قوية ومؤلمة ومن حينها انقطعت الدورة فقط مع البروجيوتون. وفقا للفحوصات; فان مستوى ال- FSH عندي منخفض ولا يحدث تبويض في المبيضين. اريد ان اعرف اذا كان لدي مشكلة في الحمل واذا كان الامر كذلك ما هي المضاعفات المحتملة وما هو العلاج المناسب. هل هناك مشكلة في اخذ البروجيوتون لفترة طويلة توقفت قرابة عام ونصف العام عن اخذه لان الطبيب المختص قال لي ذالك وبالفعل لم تحدث الدورة والان عدت لاخذ الدواء مرة اخرى.