الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة: مجهولة حفظها الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالدورة الشهرية كما نرى من اسمها مثل الدائرة تبدأ في نقطة وتدور حتى تصل إلى نفس النقطة ثم تدور مرة أخرى وذلك بفعل الهرمونات التي تفرز من الغدة النخامية وهي المسؤولة عن التبويض من المبايض ثم الهرمونات التي تفرز من المبايض والتي تجهز الرحم إلى الحمل في حالة السيدات المتزوجات وبالتالي تزيد نسبة الهرمونات في الدم وتتوقف الدورة بفعل الحمل. وفي حالة الفتيات لا يحدث حمل لأن الهرمونات التي تفرز من المبايض يقل مستواها وتبدأ بطانة الرحم المجهزة للحمل في السقوط بفعل انقباض الأوعية الدموية المغذية لها وبالتالي تبدأ الدورة في النزول ويتكرر ذلك كل شهر. والذي يحدث بعد الدورة الأولى في عمر 13 سنة حسب حالتك أن الدورة الشهرية تكون بدون تبويض وتستمر هذه الحالة لمدة 3 سنوات أو أكثر قليلا ومن صفات الدورة في هذه المرحلة أنها غير منتظمة لأن مستوى هرمون بروجيستيرون الذي يجهز الرحم للدورة قليل وبعد انتظام التبويض ينتظم مستوى هذا الهرمون وتنتظم الدورة وبالتالي عدم انتظام الدورة في السنوات السابقة شيء طبيعي يحدث عند كثير من الفتيات ولا خوف أو قلق من ذلك. ولك أن تنتظري العام القادم فربما تنتظم الأمور ولا تحتاجين إلى أية تحاليل أو فحوصات وبعد مرور العام إذا ظلت الدورة غير منتظمة فلك أن تراجعي طبيبة مختصة في النساء والولادة لأخذ التاريخ الصحي وطلب تحاليل الهرمونات المناسبة مع عمل سونار على المبايض والرحم لمتابعة الحالة. وفقك الله لما فيه الخير.