السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. أنا سيدة متزوجة منذ سنة ولم يحدث حمل أجريت تحليلا للهرمونات في اليوم الثالث من الدورة الشهرية وكانت النتائج سليمة وفي اليوم الواحد والعشرين من الدورة أجريت تحليلا للتبويض وكانت النسبة 19.2 وقالت لي الدكتورة: بأن تبويضي ضعيف فأعطتني كلوميد حبة في اليوم آخذها ابتداء من ثاني يوم من الدورة إلى مدة 5 أيام وأخذت بعض الأعشاب. ثم زرت الدكتورة في اليوم 14 من الدورة وكانت عندي بويضة حجمها 22 ولكنها لا زالت في المبيض فأعطتني إبرة تفجيرية جرعتها 5000 وأعطتني دافستون بعد 4 أيام من الإبرة ولما أكملت الدواء نزلت الدورة بعد يومين. ولقد أخذت كلوميد حبتين في اليوم لمدة 5 أيام وشربت عصير أناناس مرتين في اليوم وأخذت موعدا في اليوم 13 من الدورة وكان عندي بويضتين واحدة منها خرجت من المبيض أما الثانية فلا زالت في المبيض وكان حجم البويضة 25 في اليوم 13 من الدورة. مع العلم أن الحيوانات المنوية عند زوجي 89 مليون وحركتها طبيعية واللزوجة أيضا طبيعية وأن دورتي منتظمة كل 27 يوما ولكنها أحيانا تتأخر يوما أو تتقدم يوما. سؤالي: هل حجم بويضتي مناسب لكي يحصل الحمل وإذا ما حدث حمل هذا الشهر فبماذا تنصحيني يا دكتورة وشكرا.