الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Sakina حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بدايةً: لم تذكري لنا هل الدورة الشهرية لديك منتظمة أم لا وهل كنت تستعملين أدوية لتنظيم الدورة أم لا وكم نسبة الارتفاع في Fsh & lh ولكن إجمالاً نقول: في مثل حالتك لابد من إعادة تحليل هرمون Fsh ثلاث مرات على الأقل مرة كل شهر لأنه قد يختلف مستوى الهرمون من فترةٍ إلى أخرى إذا كان مستوى هرمون Fsh مرتفعاً جداً وهذا يدل على أن المبيض غير قادر على أداء وظيفته وأنه لا توجد هناك إباضة وهو ما يسمى عجز المبيض المبكر وبالتالي لا يحدث حمل ولكن إذا كان الارتفاع في مست? ?ى الهرمون بسيطاً فيمكن في هذه الحالة العلاج بتنشيط المبيض باستخدام بعض الهرمونات وبعد ذلك سيحدث الحمل بإذن الله تعالى .أما بالنسبة لسؤالك: هل ممكن أن يكون السبب وراثي فنقول: نعم هذا احتمال وارد وينتقل عبر الجينات ومنها عجز المبيض المبكر .والله الموفق.