السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهأود من حضرتكم الإجابة مشكورين على سؤالي هذا وجزاكم الله خيراً. أنا امرأة متزوجة من سنة ونصف تقريباً ولم يرزقنا الله الذرية حتى الآن دورتي الشهرية غير منتظمة من قبل الزواج وحتى بعد الزواج ومدتها تقريباً 21 يوماً وقد وصفت لي الدكتورة دواء لتنظيم الدورة اسم الدواء:Balanca filmtabl gruen لمدة ثلاثة أشهر وأخذت الدواء كل المدة.وكانت الدورة خلال أخذي لهذا الدواء قد انتظمت - أي أصبحت 28 يوماً - وبعد أن أكملت العلاج عادت الدورة كما هي عليه - أي 21 يوماً - وطلبت مني الدكتورة أو بالأحرى وصفت لي الدكتورة بعد الانتهاء من هذا الدواء أن آخذ دواء آخ ر وهو منشط للمبايض اسم الدواء ( Biofem filmtabl . hexal ) وتوجد به (60) حبة أي لمدة شهرين إن شاء الله.سؤالي: ما هو سبب عدم انتظام الدورة الشهرية بالرغم من أخذي للدواء وأيضاً ما هي فائدة الدواء الثاني هل هو لزيادة تنشيط المبايض كما فهمت من الدكتورة وبالله عليكم أخبروني متى أبدأ في أخذ هذا الدواء - أقصد طبعاً الدواء الثاني - وهل آخذه في الليل أو النهار وطول أيام الشهر أي حتى أيام الدورة وهل صحيح أنه بسبب عدم انتظام الدورة لا يحدث حمل ومتى يحدث التبويض في مثل حالتي بالله عليكم سرعة الإجابة على أسئلتي وبارك الله فيكم وجعل ذلك في ميزان حسناتكم.