الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخت الفاضلة أم البراء حفظها الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:اضطراب الدورة الشهرية لديك قد يكون في الغالب بسبب اضطراب في هرمونات الغدة النخامية أو الغدة الدرقية لذلك لابد من عمل تحاليل لهرمونات الغدة النخامية هرمون الحليب (البرولاكتين ) و(LH Fsh).وتحليل لهرمون الغدة الدرقية والتأكد من عدم وجود تكيس على المبيض لأن كل هذه الأسباب تؤدي إلى اضطراب الدورة الشهرية وتؤثر على عملية التبويض ونوع البويضات مما يؤدي إلى تأخر الحمل. وبالنسبة لمنشطات المبيض فالدواء الذي ذكرتيه في الواقع لا أعرف ما هو لأن الاسم يبدو أنه ب? ?لألمانية ولكن يجب أن أوضح أن الحبوب المنشطة للمبيض تؤخذ لمدة خمسة أيام في كل دورة شهرية وفي أيام محددة من اليوم الثالث إلى اليوم السابع في الدورة وليس تكرارها عدة دورات متتالية حتى يحدث الحمل ويمكن متابعة حجم البويضة بالسونار لتحديد موعد الإباضة ولابد من تنظيم الدورة أولاً.