الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم أسيل حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هذا الدواء المسمى FOSTIMON هو هرمون منشط للمبايض والذي يشبه الهرمون الذي يفرز من الغدة النخامية في المفعول ( FSH ) ويؤخذ هذا الدواء عندما نجد في التحاليل الطبية أن هرمون FSH قليل والمبايض تحتاج إلى الهرمون الذي يكبر حجم البويضات ويحسن نموها. لكن من مضاعفات الدواء ما تشعرين به من آلام في الظهر والبطن وأحياناً ميل للقيئ والإمساك والصداع وهذه الأمور مقدور عليها وعسى الله أن ييسر لك الحمل في هذه المرة. لكن في حالة عدم حدوث حمل وجاءت الدورة يجب إعادة تقييم الموضوع من البداية والبحث عن سبب آخر لتأخر الحمل غير تنشيط البويضات الموجودة مثل الأدوية التي تزيد من عدد البويضات ولكن تحت إشراف طبي. في حالة حدوث حمل سوف تختفي هذه الأعراض لأن مفعول الدواء داخل جسمك سوف ينتهي وتنتهي معه الأعراض الجانبية مع الحرص على عدم أخذ مسكنات تجنباً للمشاكل الطبية ولكن يمكن أخذ فيتامين د وكذلك أخذ فولك أسد. وفقك الله لما فيه الخير.