الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخت الفاضلة AHMED حفظه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فبما أن نتائج التحليل التي أجريت لك تقول بأن الدورة انقطعت نهائيا فمعنى ذلك أنك تعانين مما يسمى بسن اليأس المبكر وهناك أسباب غير معروفة وأسباب وراثية لذلك ولكن عند بعض الحالات قد يكون السبب هو وجود أجسام مضادة ضد المبيض تقوم بتدميره وبالتالي تجعل هرموناته منخفضة في الدم. وهذا الانخفاض في هرمونات الأنوثة يسبب ارتفاعا في هرموني LH ; FSH واللذان يفرزان من الغدة النخامية لمحاولة رفع كمية الهرمونات الأنثوية هذه الأجسام المضادة تسبب ضمورا في المبيضين وبالتالي انقطاع الطمث فإذا كانت أعراض سن الياس تظهر عليك مثل الالتهابات الحرارية واحمرار الوجه وألم المفاصل فعليك استعمال الهرمونات البديلة والمتابعة مع الطبيبة المختصة. والله الموفق.