السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا سيدة أيلغ من العمر 32 سنة متزوجة ولي طفلة عمرها الآن 5 سنوات حملت بها وأرضعتها بطريقة عادية جدا ومدة حيض النفاس كانت 20 يوما طمث الأربعين كانت 5 أيام. كنت أتناول حبوب منع الحمل لمدة سنتين ADIPAL MINIDRIL كانت العادة الشهرية عادية في كل شهر وفي 12 مايو 2003 تفاءلت بانقطاع العادة الشهرية وأنا عمري 29 سنة إلى غاية الآن 33 سنة. أجريت كل التحاليل والأشعة فلم أجد أي شيء فالتحلبل يقول أنها انقطعت نهائيا لكن كلما تناولت CLIMASTON ORGAMATIL أو حبوب منع الحمل كانت العادة الشهرية عادية قمت بالرقية الشرعية ولكن بدون جدوى. فأرجو وصفة أعشاب محضرة لمشكلتي هذه لأن بعض أسماء الأعشاب تختلف من بلد إلى آخر.