الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل صفاء حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد قد تكون هناك أسباب أخرى لعدم حدوث الحمل ولكن يجب التأكد من وظائف المبيض وسلامته بعمل تحليل FSH;LH في اليوم الثالث من الدورة الشهرية وتحليل هرمون البرجستيرون في اليوم 21 من الدورة للتأكد من أن هناك تبويض فإذا كان هناك كسل في المبيض يمكن استعمال الكلوميد لتنشيط المبيض ومتابعة مستوى هرمون الحليب كما يجب عمل سونار للرحم والمبايض للتأكد منهما ويجب على الزوج عمل تحليل للسائل المنوي قبل البدء في أي علاج. والله الموفق.