الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فتاة الإسلام حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن التحاليل عندك توحي بوجود قصور في المبيض; لكن لا يجب الاعتماد فقط على هذه التحاليل; بل يجب التأكد من محتوى المبيض من البويضات أي ما نسميه مخزون المبيض وللتأكد من ذلك يجب العمل على تجربة تنشيط المبيض بالمنشطات وعمل اختبار مخزون المبيض; ويتم عن طريق عمل تحليل لهرمون FSH ثم إعطاء الكلوميد لمدة خمسة أيام في كل يوم حبتين وفي اليوم التاسع يتم إعادة عمل تحليل FSH; فإن بقي مرتفعا فهذا يدل على عدم استجابة المبيض; وبالتالي عدم وجود مخزون فيه وهنا لا فائدة من إعطاء المنشطات. لكن إن انخفض التحليل فهنا قد يدل ذلك على وجود مخزون باق في المبيض; وبالتالي هنالك أمل في الحصول على بويضات بعد عمل التنشيط; وهنا بالفعل يجب عدم إضاعة الفرصة فعند الحصول على بويضات بعد عمل تنشيط للمبيض فيجب أن يتم سحب هذه البويضات وعمل أطفال الأنابيب; وذلك لأن احتمال الحمل معها سيكون أعلى من الحالة الطبيعية -بإذن الله-. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بما تقر به عينك إنه على كل شيء قدير.