الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فاطمة الزهراء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: من المعروف أن الدورة الشهرية في أول 3 إلى 4 سنوات خصوصا في البلوغ المبكر تكون بدون تبويض أي بدون هرمون البروجيستيرون المسئؤل عن الحمل وتجهيز الرحم للحمل وبالتالي تكون الدورة في هذه الفترة غير منتظمة وتأتي حسب ارتفاع وهبوط هرمون الإستروجين وبالتالي يحدث عدم الانتظام والمفروض أن تنتظم بعد سن 14 إلى 15 سنة وعدم انتظامها ربما بسبب في المبايض أو في هرمونات الغدة النخامية المسئولة عن المبايض وهى FSH LH لذلك -ابنتي الغالية- بالنسبة للتحليل FSH and LH يجب إعادة مرة أخرى ولا تعتمدي على قراءة واحدة وعلاجك بالسيكلو هو علاج يستخدم لتنظيم الدورة ويمكن آخذة لمدة ستة أشهر متتالية ثم تركة ومتابعة ما يحدث. وكذلك المتابعة بالسونار للاطمئنان على المبيضين وهل هناك تكيس زائد على المبايض أم لا. بالنسبة لموضوع تركك الحبوب الآن سوف تنزل الدورة خلال أسبوع وتبقى لمدة خمسة إلى سبعة أيام وباقي اليوم على بداية رمضان خمسة أيام وهو الحل الأسلم كي لا نزيد اضطراب الدورة. وكل عام وأنت بكامل الصحة والعافية ويتقبل منا ومنكم الطاعات.