السؤال بسم الله الرحمن الرحيم أود أن أسال سيادتكم عن حالتي فكثيراً ما أرقتني من مدة طويلة فهي تتلخص في أني بلغت منذ أن كان عمري 9 سنين ونصف ولم تنتظم دورتي منذ أن بدأت عندي لكنها كانت تنزل ولا مشكلة لكن في إحدى المرات أتت لي بنزيف شديد لدرجة أني شعرت بتصفية جسدي ولكن الأمر لم يكن إلا ليلة ونصف وانتهت الدورة وانقطعت عني بعدها مدة طويلة قرابة شهرين ومن ثم عادت وبقيت لشهر تنزل علي وبعدها أخذت الدورة تنقطع عني كل مرة مدة أطول إلي أن وصل الأمر أنه لا تنزل الدورة إلا مرتين كل عام ذهبت إلي طبيب وأجريت تحليل هرمون FSH ; LH بالتوالي 3.5 و 0.6 . وقال الطبيب أنها قليلة حتى بعد أن أعطاني حقنتين هرمون بروجستين علي يومين متواليين ونزلت الدورة بعد أسبوع والتحاليل هذه في اليوم الثاني وذهبت لأجري رنينا مغناطيسيا وقالت الطبيبة أن هناك أكياسا علي المبيض الأيسر وعرضتها على طبيبة أخرى وقالت إن حجم الكيس صغير وأجريت صورة دم وكان الهيمجلوبين 13 فقالت ستتحسنين ولا داعي لأي علاج فقطعت مع الطبيب ولكن تأخرت الدورة مدة طويلة جداً وبدأ تنزل إفرازات ما بين البني والأبيض كلما جاءت العلامات التي تأتي قبل الدورة ولكن لا وجود لأي دم. فتابعت مع طبيبة أخرى فأعطتني سيدلوت نور ثلاث مرات في اليوم وبعدها أتابع بالسيكلوا ما إن تنزل الدورة لمدة شهر تقريباً وأجريت لي رنينا آخر فوجدت أن المبيض حجمه صغير فأمرتني أن أستمر على السيكلو لمدة 3 أشهر فباشرت به وبعدها انقطعت عنه. وأخبرتني أن أتركه لينزل وحده ونزل بعد 3 أشهر وباشرت من جديد وأنا حالياً عليه وأخبرتني أن أستمر عليه لـ6 أشهر ولكن الآن بدأ يظهر ألم خفيف في أسفل معدتي لم أكن أشعر به من قبل. ومن باب العلم فوزني 50 والشعر ينمو عندي بشكل طبيعي والثدي على الرغم من أن حجمه صغير لكن ليس بشكل ملحوظ ولاحظت أن الدورة تأتي بعد السيكلو لا تأتي إلا بعد مرور قرابة أسبوع وتأتي ضعيفة وأحياناً قد تنقطع في الأيام الخمس التي تنزل فيها. وحالياً أريد أن أعرف بجانب تفسير حالتيهل يمكن أن أقطع الدواء لأني أخشى إن استمررت عليه أن تنزل الدورة والشهر الكريم قد اقترب ولم يتبق في الشريط إلا 9 أقراص . وجزاكم ربي كل خير وأرجو ألا أكون قد أطلت في الكلام عليكم وشكراً لكم.