الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Malak حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بالنسبة لانقطاع الدورة فيجب في الحقيقة التأكد من الوضع فمعدل هرمون ال Fsh لديك مرتفع 62 Miu ml . فإن كان قد تم إجراء التحليل في اليوم الثالث من نزول الدورة فهو قد يشير إلى حالة فشل مبكر في المبايض ومع ذلك فيجب إعادة التحليل للتأكد.وأما إذا لم يكن قد أجري في اليوم الثالث من نزول الدورة أي أجري في أي وقت آخر فعندها لا يمكن الحكم على مصداقية التحليل ويجب إعادته في التوقيت المناسب كما ذكرنا. وأما بالنسبة للتحاليل الباقية فهي طبيعية وإذا ظهر في التحليل الثاني أن مع دل الهرمون Fsh لا يزال مرتفعاً فهذا يعني أن إمكانية الحمل قد أصبحت ضعيفة للغاية إذ أنه يعني أن المبايض قد نفذ مخزونها من البويضات التي تصلح للتلقيح ولكن قبل الحكم على الأمور يجب إعادة التحليل للتأكد. والله الموفق.