السؤال السلام عليكم.. أنا فتاة غير متزوجة أعاني من تكيس المبايض أخذت علاجا لتنظيم الدورة لمدة 6 أشهر بعد ذلك انتظمت الدورة لمدة خمسة أشهر وانقطعت لمدة تزيد عن ثلاثة أشهر وعندما نزلت الدورة كانت على شكل نقاط في اليوم الأول حيث نزلت نقطة دم واحدة في الليل ومن ثم توقفت إلى اليوم التالي ثم نزل دم قليل في الليل والصباح ومن ثم توقف واليوم الذي بعده نزلت إفرازات بنية وكأنها قليل من الدم مع إفرازات قليلة جدا واليوم الذي بعده نزلت إفرازات بنية أكثر واليوم الذي يليه نزل دم قليل واليوم الذي بعده بدأت تنزل الدورة طبيعية وأصبح مجموع الأيام 12 يوما فماذا علي أن أفعل فأنا لا أريد ? ?لذهاب إلى الطبيب ولقد تعبت من أخذ الدواء وأريد علاجا طبيعيا بالأعشاب. وهل التكيس هو كسل في البويضة أم المبيض وهل يحصل تبويض عند نزول الدورة أم تنزل بدون تبويض 