الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة زهراء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لم تذكري لي -يا عزيزتي- ما هو العلاج الذي تناولته لتنظيم الدورة الشهرية فإن كان العلاج هو عبارة عن حبوب تنظيم فقط مثل: (حبوب بريمولت أو دوفاستون) فإنه سيقوم بتنظيم الدورة ولكنه لن يعالج تكيس المبايض أي ستظهر المشكلة ثانية بعد إيقاف العلاج. لذلك إن كان تشخيص تكيس المبايض عندك هو أمر مؤكد وتم نفي الأسباب الأخرى التي قد تؤدي إلى اضطراب الدورة فإن علاج التكيس يجب أن يكون بالأدوية ولن تنفع الأعشاب وحدها فالأعشاب يمكن أن تكون رديفا للعلاج الدوائي ولكن ليست بديلة عنه. والإجابة على تساؤلاتك هي كالتالي: أولا: إن علاج تكيس المبايض يتم عن طريق: - خفض الوزن (أو زيادته إن كان ناقصا) ليصبح مناسبا للطول. - مع تناول حبوب تسمى الغلكوفاج حبة واحدة يوميا من عيار 500 ملغ في الأسبوع الأول ثم حبتين يوميا في الأسبوع الثاني ثم ثلاث حبات يوميا في الأسبوع الثالث والاستمرار على ثلاث حبات بعد ذلك. - البدء بتناول حبوب منع الحمل الثنائية الهرمون مثل حبوب ياسمين ويجب تناولها لمدة سنة على الأقل. - يمكن إضافة منقوع بعض الأعشاب كعلاج داعم للعلاج السابق مثل: الميرمية والدارسين. ثانيا: إن تكيس المبايض هو ليس ضعفا لا في البويضة ولا في المبيض بل هو ارتفاع في بعض هرمونات الجسم أهمها: هرمون الذكورة وهرمون الأنسولين مما يؤدي إلى عدم قدرة البويضة على الخروج من جرابها رغم أن المبيض سليم والبويضة سليمة. ثالثا: عند حدوث الإباضة فإن الدورة الشهرية ستنزل بشكل منتظم أما إذا لم تحدث الإباضة فستنزل الدورة ولكنها لن تكون منتظمة بل ستكون متباعدة وقد تتأخر أحيانا بالأشهر وعندما تنزل فغالبا ما تكون غزيرة وطويلة. نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.