الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سديم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ليس هناك مشكلة وليس هناك ما يمكن عمله لأن الدورة الشهرية -يا ابنتي- في الثلاث سنوات الأولى التي تلي دورة البلوغ هي دورة بدون تبويض يتحكم فيها هرمون واحد هو هرمون الإستروجين ولذلك تأتي الدورة كيفما كان عندما يقل مستوى هذا الهرمون في الدم تنزل بطانة الرحم الضعيفة أصلا وتنزل الدورة بكميات أقل من الدورة الشهرية العادية ومن الواضح أن دورة البلوغ جاءت في عمر بين 13 و 14 سنة تقريبا فلا تنزعجي فقد تظل الدورة غير منتظمة وتأتي في الشهر مرتين أو تتأخر لفترات طويلة بالشهور ثم تنزل عندما يقل مستوى هرمون الإستروجين وقد تستمر تلك الحالة حتى بعد سن 15 إلى 16 من عمر? ?. وبعد مرور هذه السنوات الثلاث تبدأ الدورة في الانتظام من خلال التعاون بين الغدة النخامية التي تفرز هرمون fsh لنمو وكبر حجم البويضات وهرمون lh لتفجير البويضة وخروجها من جرابها ثم يقوم جراب البويضة بزيادة إفراز هرمون estrogen وهرمون progesterone الذين يساعدان على نمو بطانة الرحم وعندما تموت البويضة ويموت جراب البويضة ويقل مستوى الهرمونات التي يفرزها تبدأ بطانة الرحم في التساقط وهو ما يعرف بالدورة الشهرية المنتظمة والمهم بالنسبة لك المحافظة على الوزن لأن الوزن الزائد والسمنة قد تؤخر عملية انتظام الدورة الشهرية. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.