الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نورة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن استخدام المنشطات المبيضية سواء بشكل حبوب أو بشكل أبر لا يؤثر على مخزون المبيض أي لا يؤدي إلى نفاذ البويضات قبل الأوان أو إلى سن يأس باكر كما يقال. آلية عمل هذه المنشطات يتم عن طريق إعادة برمجة التأثير الكائن بين الهرمونات المسؤولة عن تطور ونضج البويضات مما يؤدي إلى أن تصبح المناطق المسؤولة وهي منطقة تحت السرير البصري والغدة النخامية في الدماغ; والمبيض أكثر استجابة لبعضها البعض; وبالتالي تأثيرها أفضل في إنضاج البويضات التي ستقوم حينها بإفراز الهرمونات اللازمة لبناء بطانة الرحم بشكل جيد. في الحالة الطبيعة يقوم المبيض شهريا بتطوير العديد من البويضات من أجل أن تصل واحدة فقط إلى الحجم الناضج المناسب للقاح; ثم يتحلل ويزول القسم الذي لم ينضج من هذه البويضات; أي أنه حتى في الحالة الطبيعية هنالك ضياع لعدد كبير من البويضات التي تفشل في التطور في كل شهر; وعند استخدام المنشطات فإن عدد البويضات الذي يبدأ بالتطور شهريا يبقى نفسه; لكن العدد الذي ينجح في الوصول إلى الكبر والنضج هو الذي يزداد; فما يحدث هو عبارة عن تحسن كمية ونوعية البويضات الناضجة فقط; بإذن الله. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.