: مرحباً أخي الفاضل التهاب الجيوب الأنفية المؤقت عادة ما ينتج بسبب عدوى عابرة تصيب الجهاز التنفسي و تستمر لبضعة أيام ثم تنتهي مع العلاج بالأدوية و المضادات الحيوية المناسبة . مضاعفات التهاب الجيوب الأنفية تشمل : - تهيج الازمات الصدرية . - تحول الحالة الى التهاب مزمن بالجيوب الأنفية . - التهاب بالأغشية السحائية . - مشاكل بالرؤية نتيجة الى انتشار الالتهاب بمدار العين ; و الجفن ; و كذلك الوعية الدموية الموجودة بتلك المنطقة . - التهابات بالأذن . اما الالتهاب المزمن فإنه يعود لوجود حساسية مناعية للجسم ضد بعض المواد مما يؤدي لحدوث التهاب في الانسجة كلما تعرض الأنسان لهذه المواد . = تشخيص التهاب الجيوب الأنفية : الفحص الطبي لمعرفة سبب الأعراض . منظار أنفي : و هو انبوبة رفيعة مزودة بضوء تسهل للطبيب امكانية رؤية التجاويف من الداخل . فحص تصويري : مثل الأشعة المقطعية ; أو الرنين النغناطيسي . زراعة مسحة من تجويف الأنف ; او الافرازات لمعرفة نوع الميكروب المسبب للعدوى . اختبارات للحساسية . = علاج التهاب الجيوب الأنفية : - علاج لتخفيف الأعراض : غسل الأنف بمحلول ملحي . استخدام استرويدات في صورة حبوب ; أو رش أنفي يساعد في حالات التهاب الجيوب الأنفية الناتج عن الحساسية . استخدام مضادات الاحتقان ; سواء عن طريق الفم مثل سيودافيد Sudafed ; أو أكتيفيد Actifed ; أو دريكسورال Drixoral ; أو عن طريق رش أنفي مثل فينيل فيرين phenylephrine ; أو اوكسي ميتازولين oxymetazoline . مضادات الألم مثل الاسبيرين . - مضادات حيوية للعدوات البكتيرية مثل اموكسيسيلين ; و دوكسيسيكلين . - مضادات للفطريات . - مقويات للمناعة . = لوقاية من التهاب الجيوب الأنفية : تجنب الاصابة بعدوات الجهاز التنفسي و ذلك عن طريق غسل الايدي باستمرار بالماء و الصابون . التحكم في الحساسية بعناية و و ذلك عن طريق المتابعة مع الطبيب . تجنب تدخين السجائر ; و ملوثات الهواء الاخرى . استخدام مرطب لتقليل جفاف الهواء بالمنزل . للمزيد من المعلومات نرشح لك قراءة هذه المقالات : التهاب الجيوب الأنفية - Sinusitis http: www.dailymedicalinfo.com diseases Allergies Sinusitis الجيوب الأنفية وحساسية الجهاز التنفسى.. هل من علاقة http: www.dailymedicalinfo.com articles a-476 مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .