الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل mhfod حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فعملية الغسيل للجيوب الأنفية ما هو إلا حل مؤقت للتخلص من الإفرازات; ولإيجاد حل دائم لالتهابات الجيوب الأنفية يجب البحث عن سبب انسداد الأنف; وبالتالي ما يترتب على الانسداد من التهاب بالجيوب الأنفية; ومن أشهر الأسباب اعوجاج الحاجز الأنفي; وقد قمت بإجراء جراحة لتقويم هذا الاعوجاج; فهل لا زلت تعاني من انسداد دائم بالأنف فإذا كانت الإجابة بنعم فهذا الاعوجاج لم يتم تقويمه من الخلف ولكن تم تقويم الجزء الأمامي منه -وهو الأسهل- وتبقى الجزء الخلفي معوجا ليسبب انسدادا دائما بالأنف وبالتالي التهابا بالجيوب الأنفية. أما إذا كان انسداد الأنف بعد جراحة الحاجز الأنفي غير دائمة -أي أوقات يكون الأنف مسدودا; وأوقات مفتوحا مع وجود رشح وعطاس وحكة بالأنف- فيكون ذلك الانسداد سببه حساسية الأنف; ومن أهم وأفضل طرق علاج الحساسية البعد عن مهيجات الحساسية; ومن أشهرها التراب; والدخان; والعطور; والبخور; والمناديل المعطرة; ومعطرات الجو; والمنظفات الصناعية; والمبيدات الحشرية; ووبر الصوف; واللحاف; والغنم; وزغب الطيور; ورائحة الطلاء; والوقود وبعض المأكولات مثل البيض; والسمك; والموز; والفراولة; والمانجو; وغيرها من المهيجات والتي تتفاوت من شخص لآخر وكذلك بتناول مضادات الهيستامين مثل حبوب (كلا را) أو (كلاريتين) حبة كل مساء; مع استخدام بخاخ (فلوكسيناز) مرة يوميا أو (رينوكورت) أو (رينوكلينيل) مرتين يوميا للتغلب على أعراض حساسية الأنف. ولعلاج التهاب الجيوب الأنفية -وخاصة مع تجمع إفرازات ملونة بالأنف- يجب استخدام غسول قلوي لتنظيف الأنف والتخلص من هذه الإفرازات عن طريق الاستنشاق والاستنثار عدة مرات يوميا; وكذلك تناول مضاد حيوي قوي للوصول إلى داخل هذه التجاويف العظمية مثل (تافانيك) حبة واحد يوميا; أو (سيبروسين) أو (سيبروباى 500 مج) حبوب مرتين يوميا لمدة سبعة إلى عشرة أيام متواصلة للقضاء على الالتهاب بصورة جيدة. والله الموفق.