الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ابراهيم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بالطبع بعد عمل أشعة مقطعية ومعرفة سبب الانسداد ومكانه المسبب لتكرار التهاب الجيوب الأنفية يمكن بواسطة المنظار استئصال الجزء المسبب للانسداد مع المحافظة على التركيب التشريحى لبقية الأنسجة المجاورة ولذا تصبح الأنف جيدة التهوية وتقل بها الالتهابات إلى درجة كبيرة جدا. أما عن الآثار الجانبية للعملية فغالبا ما يحدث التصاق للأنسجة بعد الاستئصال ويمكننا التغلب على هذه المشكلة بوضع شريحة أو رقاقة من السيلكون أو البلاستيك بين الطبقتين المتقاربتين من الأنسجة مكان الاستئصال حتى يمنع التصاقهم. وقد يحدث نزيف ولكن سرعان ما يتوقف وقد تحدث التهابات بكتيرية ولكن باستخدام المضاد الحيوي المناسب يمكن علاجها. والله الموفق.