: السلام عليكم اخي الكريم :) اغلب الظن اخي الكريم ان طفلك يعاني من الاصابه بالنزله المعويه وهي التي سببت له هذه الاعراض واغلب الظن ان سبب هذه العدوى هي عدوى فيروسيه باحدي الفيروسات التي تسبب مثل هذه الاصابه للاطفال ........ علاج النزلة المعوية الجزء الأساسى فى العلاج هو منع أو تصحيح الجفاف فى حال حدوثه وذلك عن طريق السوائل سواء بالحقن الوريدى أو بالفم على حسب وزن الطفل وعمره والفاقد الذى يحدد عن طريق درجة الجفاف . أدوية لعلاج الأعراض من الأم البطن والقيئ والغثيان والحمى إن وجدت . البعض يفضل استخدام مواد لتخفيف الإسهال أو تقليل شدته . فى حالات النزلات الفيروسية لا يستخدم مضادات حيوية ولكن ممكن استخدامها فى العدوى البكتيرية والتى تكون أكثر شدة ولذلك من الضرورى أن يقرر الطبيب حالة المريض ولا يكتفى بالأدوية المعتادة من الصيدليات خاصه فى حالة الأطفال . لذا فاننا نؤكد عليك اخي الكريم بضرورة الالتزام بالخطه العلاجيه الني وصفها الطبيب المعالج واخباره اذا جد في الامر جديد او لم تلاحظوا استجابه من الطفل للعلاج لانه قد يصف مضاد خحيوي خصوصا اذا ارتفعت درجه الحراره عن 39 درجه ;;;;;;;; تمنياتنا لطفلك بالشفاء العاجل :)