عضو : السلام عليكم عندي طفل عمره عام ونصف ووزنه 13 كيلو اصيب من يومين باسهال وقئ مستمر واستخدمت علاج للاسهال والقئ ولكن بدون جدوي في اليوم التالي اصيب بارتفاع في درجة الحراره مع القئ والاسهال عرضته علي طبيب اعطانيخافض للحراره و مضاد حيوي ومحلول للجفاف وعلاج للقئ والاسهال وشخص الحاله بانه نوع من انواع الفيروسات . ولكن لم يتوقف القئ والاسهال ودرجة الحراره متزبزبه المشكله ان اي شئ يتناوله لا يستقر ويحدث القئ حتي العلاج لا يستطيع ان يتعاطاه . الطبيب المعالج قال ان هدا الفيروس ياخدمن 5 الي 7 ايام . برجاء موافاتي بالرد حتي يطمئن قلبي واكون شاكر جدا.