الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة sara حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لا تقلقي - أختي الكريمة - وحفظ الله ابنتكم من كل سوء.. أتصور أن ما تعاني منه ابنتكم هو: التهاب بكتيري بالجلد أو بالغدد الليمفاوية كونه استجاب للعلاج بالمضادات الحيوية وربما يحتاج الورم وقتا أطول للاختفاء ولكن لابد من أخذ التاريخ المرضي لظهور المشكلة بواسطة طبيب متخصص مشهود له بالكفاءة والعلم وفحص الورم إكلينيكيا للتأكد من التشخيص وربما يحتاج الطبيب إلى إجراء بعض الفحوصات المعملية والأشعات المناسبة أو أخذ عينة أو ما شابهه. وهناك أسباب كثيرة لتضخم الغدد الليمفاوية بشكل عام ومن أهمها وأكثرها شيوعا هو: - الالتهاب الناجم عن الإصابة بالعدوى الفيروسية. - أو بعض أنواع البكتيريا أو غيرها من الميكروبات. - والالتهاب الناتج عن الإصابة ببعض الأمراض المناعية. - وكذلك الأورام لا قدر الله -. ونصيحتي هي: أن تقومي بزيارة الطبيب كما ذكرت لأخذ التاريخ المرضي بدقة وكذلك توقيع الكشف الطبي اللازم لأن كل ورم من الأورام يكون له أعراض وعلامات مميزة وكذلك لتقييم الصحة العامة ولتقييم أي شكوى أخرى قد تعانين منها وقد يحتاج الطبيب لعمل بعض الإجراءات والفحوصات الأخرى مثل: تحاليل الدم أو بعض أنواع من الأشعة أو أخذ عينة أو ما شابهه للتأكد من السبب المؤدي لذلك الورم حسب تقييمه للمشكلة. وفقكم الله وحفظ ابنتكم من كل سوء.