السؤال بسم الله الرحمن الرحيمأنا رجل تزوجت حديثاً منذ سنة ونصف تقريباً قمت بفحص للسائل المنوي قبل شهرين فتبين أنه يوجد به نوعان من البكتيريا ظهرت من خلال الزراعة وهي:Staph aureas وG ve bucillusومن خلال الفحص المجهري تبين وجود Pus cells وكانت 20 25 H p f وكانت كمية السائل 2 والعدد 80 ml مليون ولكن النشاط كان ضعيفاً 45 % في النصف الساعة الأولى.وعند مراجعة الدكتور المختص اقترح أخذ مضاد حيوي Ciprophloxacin 500mg لمدة شهر - حبتين في اليوم.بعد أخذ الدواء لمدة شهر أجرينا الفحص السابق وكانت النتائج: الكمية 7.2 والعدد 40 ml مليون وكان النشاط بعد مرور ساعتين 55 % وعند عمل زراعة لم يظهر أي ? ?وع من البكتريا ولكن من خلال الفحص المخبري ظهر معنا Pus cells وكانت Full h p f ( أكثر من 100 ).وقد قام الدكتور بتغيير نوع المضاد الحيوي إلى Co trimoxazole 800 mg ولمدة شهر بواقع حبتين في اليوم أيضاً.وبعد مرور الشهر أعدنا الفحص وكانت النتائج متقاربة مع السابقة إلا أن Pus cellsكانت أكثر من المرة الثانية أكثر من 200 H p f . لا أعلم إن كان هذا الأمر طبيعياً مع أنه كان من المتوقع حسب قول فني المختبر أن Pus cells لابد أن تقل وبشكل كبير. أرجو إفادتي حول هذا الموضوع ولكم جزيل الشكر.