الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل طاهر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الجواب: لا فهناك أدوية مضادة للبكتيريا وأخرى مختلفة عنها مضادة للفيروسات والأدوية المضادة للبكتيريا لا تقضي على الفيروسات والعكس صحيح.فعند الإصابة بأعراض البرد (إنفلونزا) وهو مرض يسببه فيروس يجب أن لا يأخذ المريض مضاداً حيوياً (بكتيرياً) وذلك للأسباب التالية:1- عدم تأثير المضاد البكتيري على الفيروس.2- الأعراض الجانبية التي يسببها المضاد البكتيري والقضاء على البكتيريا النافعة في الجسم.3- ظهور أنواع بكتيريا مقاومة للعقاقير.وبالجهة المقابلة هنا? ? استخدامات محددة لمضادات الفيروسات مثل إنفلونزا الطيور والتهاب الدماغ الفيروسي حيث أن استخدام مضادات الفيروسات في هذه الأمراض مهم جداً للشفاء.والله الموفق.