: مرحباً بك في قسم الاستشارات احتمالات اصابتك بالايدز من خلال هذه الممارسة تتوقف على اصابة الطرف الاخر بأيدز حيث أنه اذا كان مصاباً بالايدز فإن وصول السائل المنوي للغشاء الداخلي للفم مع احتمالات وجود اي جروح او اصابات داخلية في الفم و اللثة تحمل احتمال انتقال الفيروس المسبب للايدز . لذا ان كنتي تشكي في اصابة هذا الشخص بالايدز فيجب عليك اجراء تحليل للتأكد و الاطمئنان . كما نؤكد عليك بخظورة هذه الممارسات من الناحية الطبية بشكل عام لأن اتصالك بأي شكل بشخص غير ملتزم بعلاقة ثانية فردية متمثلة في الزواج يحمل احتمالات نقل العديد من الأمراض المنقولة جنسياً لك من أبسط الممارسات و حتى مجرد ملامسة جلد الشخص المصاب خاصة المناطق الخاصة التي غالباً ما تكون محملة بالفيروسات او الميكروبات في حالات المصابين بمرض منتقل جنسياً . مع تمنياتنا بالصحة و العافية .