السؤال السلام عليكم منذ 3 سنوات أنوي القيام بالتمارين الرياضة ولكني لا أجري مجرد هرولة بشكل بسيط يوميا لمدة نصف ساعة وبعدها أعمل تمارين فقط حتى أحافظ على جسمي. عندما فكرت أن أجري وجدت نفسي بالكاد أستطيع أن أكمل الخمس دقائق حاولت مرارا أن أزيد ولكني لم أستطع فقلت أنه قد يحتاج الموضوع للتدرج حتى أستطيع أن أجري نصف ساعة. بحثت في النت ولكني لم أجد طريقة تجعلني أتدرج في الموضوع أتمنى أن تفيدوني فهل أستطيع أن أجري مدة أطول وأكتسب أيضا لياقة بدنية مع العلم أنه لدي فقر دم منذ خمس سنوات وبين فترة وأخرى أخذ علاجات وإبر.