الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مرام حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فالتعود على أنواع الرياضة المناسبة للجسم يكون بالتدرج والأفضل كذلك استشارة خبير في اللياقة فكل شخص له قدرات مختلفة هذا في حالة الصحة. وبما أنك قد ذكرت أنك تعانين من أنيميا مزمنة ففي هذه الحالة لا يجب أن تجهد نفسك فوق طاقتها لأن الجسم في حالة الرياضة يحتاج إلى نسبة أكبر من الأكسجين والهيموجلوبين وهو المادة التي تنقل الأوكسجين في الجسم عن طريق خلايا الدم الحمراء وعند من يعانون من الأنيميا فإن قدرة الجسم على نقل الأوكسجين تقل بحسب شدة الأنيميا وفترتها لذا مع الإجهاد يصعب على المصاب بالأنيميا أن يمارس نفس الرياضة التي يمارسها الشخص العادي لذا من الأفضل التأكد من سبب الأنيميا وعلاجها بصورة تامة ثم بعد ذلك مناقشة طبيبك المعالج في أي أنواع الرياضة التي يمكنك ممارستها دون مشاكل صحية أو إجها د. والله الموفق.