الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم.الأخت الفاضلة مجدة حفظها اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:ففي السنوات الأخيرة زاد التحدث عن التعرض لبقايا الألمنيوم في أواني الطبخ المصنوعة من الألمنيوم وأن التعرض اليومي لمثل هذه البقايا قد يؤدي إلى مرض الزهايمر الذي يؤدي إلى خرف مبكر.من المواد المصنوعة من الألمنيوم هي علب المشروبات الغازية إلا أن هذه مبطنة من الداخل لمنع تآكل العلبة من الداخل وبالتالي فليس هناك بقايا منها.من الدراسات التي أجريت بهذا الخصوص حول علاقة الألمنيوم مع مرض الزهايمر لم يثبت حتى الآن أن هناك أي علاقة بين هذا المرض وبين الألمنيو? ? ولذا لا تشغلي بالك بهذا الخصوص فلو كان ما تخافين منه صحيحاً لرأيت معظم الناس مصابين بالخرف المبكر لكثرة استخدام أواني الطبخ المصنوعة من الألمنيوم.والله الموفق.