السؤال السلام عليكم جزاكم الله خيرا على هذا الجهد. أنا متزوج منذ 4 سنوات ولسبب ما زوجتي عملت فحص فيروس hpv والنتيجة كانت سلبية أي أنها سليمة. هل ممارسة الجنس الشرجي مع زوجتي فقط تؤدي للإصابة بالفيروس علما أن كل منا غير مصاب بالفيروس ولا يوجد معنا شريك جنسي آخر. هل حك القضيب في فتحة الشرج خارجيا فقط ومن ثم ممارسة الجنس المهبلي يؤدي للإصابة بالفيروس hpv أو أي أمراض أخرى للطرفين هل يمكن أن ينتقل الفيروس لشخص سليم دون أن يمارس الجنس مع شخص مصاب أم أن الممارسة الجنسية مع شخص مصاب هي الطريقة الوحيدة لانتقال المرض كيف سجلت أول إصابة بهذا المرض طالما أنه لا ينتقل إلا من شخص مصاب 