السؤال السلام عليكم... أنا متزوجة وعندي طفلتان أصغرهما عمرها سنتين مشكلتي منذ سنة تقريبا وهي استمرار الدورة الشهرية فأنا أطهر فقط خمسة إلى عشرة أيام ثم تعود الدورة من جديد وتستمر معي الدورة أسبوعين أو ثلاثة وأطهر أيام قلائل وهكذا منذ سنة على هذا الحال. فحوصاتي سليمة تحاليلي سليمة الهرمونات والغدة الدرقية طبيعية لا توجد مشاكل ظاهرة استعملت منظمات بلا فائدة مثل بريمولت إن كلايمن ولم تفدني استعملت جميع حبوب منع الحمل وبلا فائدة حيث أنها الأفضل والتي لا يمكن للدورة أن تنزل إلا بانتهاء الشريط لكن للأسف تنزل في أول الشريط وكأنني لا أستعمل شيئاً. كلها من صرف طبيبات النساء وكل واحدة تعتقد أنها حلت لي المشكلة وأي شيء تراه تتوقع أنه السبب وأعالجه ولا يتغير حالي. اقترب رمضان وتوترت أكثر لأن رمضان الماضي لم أصم إلا عشرة أيام وأخاف أن تكون هذه السنة مثلها بحثت وقرأت وسألت ولم أجد حلاً لعلي أجده عندكم بعد توفيق الله -عز وجل-.