الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سناء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن كون الدورة غير منظمة عندك يجعل من الصعب التنبؤ بموعد الدورة التي ستأتي في الحج لذلك يا أختي من الأفضل الافتراض بأنها ستكون أقصر ما يمكن أي ستأتي مبكرة عن موعدها بـ 5 أيام وعندها يجب أن تتناولي حبوباً اسمها (Primolut-nor) حبتين يومياً قبل موعدها المرتقب بـ 7-5 أيام وتستمرين عليها طوال فترة أدائك لمناسك الحج وبعد الانتهاء تقومين بإيقافها فتنزل الدورة بعدها بيومين أو ثلاثة بإذن الله تعالى.لكون الدورة غير منتظمة ولأننا لا نعرف المدة التي ستستخدمين فيها هذه ا? ?حبوب وكنوع من الاحتياط: أنصحك بأن تأخذي معك علبة أخرى من الحبوب المانعة للحمل من العيار الخفيف (وكل ما يباع حالياً في الصيدليات هو من العيار الخفيف) وتأخذي العلبة معك إلى الحج كنوع من الاحتياط إذ إنه من المحتمل أحياناً وخاصة إن طالت فترة استخدامك لحبوب الـ (Primolult -n-) من المحتمل حدوث بعض تمشيح الدم وإذا حدث ذلك فعليك فوراً بإيقافها والبدء بأخذ حبوب منع الحمل يومياً كل يوم حبة لغاية الانتهاء من المناسك ثم تقومي بإيقاف حبوب منع الحمل وستنزل الدورة أيضاً بعد 2-3 أيام من إيقافها بإذن الله تعالى.وفي كل الأحوال فهذه الحبوب سليمة وذات عيار منخفض وأنت لن تستخد? ?يها إلا لفترة أيام وليس لسنوات فلا ضرر منها بإذن الله تعالى ولكن لا توجد أي طريقة أخرى مضمونة غيرها خاصة وأن دورتك غير منتظمة فلا تخافي من أخذها بهذه الطريقة.وفقكم الله وتقبل طاعاتكم ولا تنسونا من صالح دعائكم والله الموفق.