عضو : السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي طفل يبلغ من العمر سنتان وشهرين قبل سنه بالضبط وقع على رأسه واصيب بكدمه في جبهته من جهة اليمين وبعدها بيومين وقع على نفس المكان وزادت الكدمه وبعدها بثلاثه ايام لاحظت سواد عند زاويتي عينيه وكل يوم كان يزيد هذا السواد وينزل حتى اصبح مثل الهالات السوداء تحت عينيه .. اخذته للمستشفى واجروا له اشعه وطمنوني ان وضعه طبيعي .. ورأسه وجمحمته سليمه وان السواد طبيعي واليوم بعد مرور سنه كامله مازال السواد تحت عينيه موجود مع العلم انه وقع على نفس المكان اكثر من مره خلال هذا العام هل السواد علامة خطر اشعر بالقلق ..