: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود التوضيح اختي الكريمه ان في هذه الحاله هي ما يعرف بالعين السوداء والتي تحدث نتيجة التعرض لاصابه او كدمه بالوجه كما حدث مع ابنك واستمرار وجود السواد الى الان بسبب تكرار وقوعه على نفس المكان اكثر من مره مما يؤدي الى هذا التجمع الدموي الذي يكسب الجد اللون الاسود الا انه لمزيد من الاطمئنان ننصحك بعمل اشعه مقطعيه لراس طفلك والذهاب للفحص العيادي لدى طبيب عيون لاجراء فحص لقاع العين والاطمئنان على سلامة النظر وعدم وجود اي اصابات بالدماغ ......... كما ننصحك بالاهتمام بطفلك ومحاوله تجنبه تعرضه للوقوع على وجهه خصوصا ان الدماغ والوجه مناطق ضعيفه في الاطفال لذا حاولى منح مزيد من الاهتمام لطفلك بالا يترعض لاي اصابات او كدمات بهذه المناطق ......... علاج العين السوداء العلاج المنزلي : الراحة ; ووضع الثلج على مكان الجرح مبكراً يساعد في تقليل حدة الورم ; و الألم . و ضع الثلج لمدة 20 دقيقة كل ساعة ; عندما يكون المريض مستيقظ و هذا لأول 24 ساعة من الإصابة . و لتجنب أضرار الثلج على الجرح يمكن لف الثلج في قطعة من القماش ; أو في الكيس المخصص للثلج . العلاج الطبي : في حالة الإصابات البسيطة ; يكون العلاج إلى حد كبير كالعلاج المنزلي : الثلج . مزيلات الألم ; مع تجنب الإسبيرين خوفاً من زيادة حدة الإسبيرين . الراحة . حماية المناطق المصابة . تمنياتنا لطفلك بالشفاء العاجل :)