: السلام عليكم اختي الكريمه :) ننصحك اختي الكريمه بالذهاب بوالدتك للفحص العيادي لدى طبيب العيون الذي اجرى لوالدتك عمليه المياه البيضاء وذلك لاجراء فحص عيادي شامل للعين لانه من الممكن ان يكون ما حدث بسبب العمليه وبالتالي يحتاج الطبيب للفحص الجيد واستبعاد الامر ..... وهناك احتمال اخر لهذه الحاله ان يكون هناك انسداد في القنوات للعين وهو ما يسبب تراكم الدموع وورم العين وتكون هذه الكتله التي تعاني منها والدتك وفي هذه الحاله الامر يحتاج لاجراء بعض الفحوصات لتاكيج التشخيص ومن ثم تحديد الخيار العلاجي المتاح لازاله هذا الانسداد ..... بعض الاختبارات المستخدمة لتشخيص الانسداد في القناة الدمعية تشمل: - اختبار تصريف الدموع (اختبار اختفاء صبغة الفلوريسين): لاختبار كيفية تصريف دموعك; يتم وضع نقطة واحدة من صبغة خاصة في كل عين. إذا كان هناك كمية كبيرة من الصبغة في عينيك بعد خمس دقائق من (الومض) الغمز الطبيعي; قد يكون لديك قناة دمعية مسدودة. - الري و التحقيق: قد يقوم طبيبك بدفق محلول ملحي خلال نظام التصريف المسيل للدموع; للتحقق من كيفية التصريف; أو يستخدم أداة نحيلة (مسبار) لإدخالها في ثقوب التصريف الدقيقة في زاوية العين (النقاط) للتحقق من الانسدادات. خلال هذا التحقيق; عادة ما تتوسع النقاط; و إذا كانت المشكلة مجرد نقاط ضيقة; فقد يحل الإجراء تلك المشكلة. - اختبارات العين التصويرية (تصوير القنيات الدمعية بالأشعة أو تصوير القنيات الدمعية الومضاني): في هذه الاجراءات يتم تمرير صبغة متباينة من النقاط في زاوية العين خلال نظام التصريف المسيل للدموع. ثم تؤخذ صورالأشعة السينية والتصويرالمقطعي المحوسب أو التصوير بالرنين المغناطيسي; للعثور على مكان و سبب الانسداد. العلاجات و الأدوية: سبب قناتك الدمعية المسدودة سوف يحدد العلاج المناسب لك. أحيانا; قد يكون هناك حاجة لأكثر من علاج واحد أو إجراء قبل تصحيح القناة الدمعية المسدودة بشكل كامل. إذا كان هناك اشتباه في عدوى; فمن المحتمل أن يصف لك طبيبك مضادات حيوية. إذا كان هناك ورم يسبب انسداد قناتك الدمعية; سيتركز العلاج على سبب الورم. يمكن إجراء جراحة لإزالة الورم; أو قد يوصي طبيبك بعلاجات أخرى لتقليصه. خيارات العلاج للقنوات الدعية المسدودة (بأسباب أخرى غير الأورام) تختلف من الملاحظة البسيطة لعملية جراحية. تمنياتنا لوالدتك بالشفاء العاجل :)