الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فبما أنك كشفت على نظرك ونتيجة الفحص أثبتت أنك لا تعاني من ضعف إبصار فإنه من الواضح أن الألم الذي تحس به ليس له علاقة بالعينين.وأما رفة العين التي أشرت إليها فليس لها علاقة بالعين ولكن السبب عصبي وأكثر ما يسببها هو الإرهاق أو عدم انتظام النوم أو التفكير.وأما نصيحتي فهي استخدام الكمبيوتر بطريقة سليمة: (الجلوس بطريقة سليمة حيث يكون مستوى نظرك في نفس مستوى حافة شاشة الكمبيوتر العليا أي: عند النظر يكون هناك زاوية مقدارها (15) درجة وأن تكون إضاءة الغرفة جيدة وفي كل نص ف ساعة أغمض عينيك وافتحهما أكثر من مرة حتى توزع الطبقة الدمعيه في العين ولا يحدث جفاف.وهناك نصيحة أخرى بأن تراجع طبيب أنف وأذن وحنجرة فلربما هناك بعض الالتهابات في الجيوب الأنفية مما ينتج عنه هذا الألم.وبالله التوفيق.