الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل mremm85 حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الألم الذي يحدث في زاوية العين قد يكون سببه التهاب يصيب هذه الزاوية ويسمى (angular conjunstivitis) وعلاجه هو قطرة الزنكفرين. أما امتداد الألم إلى الناحية اليسرى من الرأس فأنا أعتقد أن هذا نوع من أنواع الصداع النصفي وأكثر ما يسببه هو الإرهاق وكثرة التفكير والقلق ولا علاقة بين الزبادي أو نقص الكالسيوم. عليك بالالتزام وعدم كثرة التفكير في حالتك وأن تتوكل على الله وتستعمل العلاج اللازم وبإذنه تعالى سوف تختفي الأعراض وترجع سليما. وبالله التوفيق.