السؤال السلام عليكم. سبق وأن أرسلت إليكم باستشارة تحت مسمى جفاف العين وكان التشخيص هو فوبيا الجفاف وكنت آخذ optive ;hypotears gel وبعد حدوث التهابات في العين اليسرى وحالتها أفضل من العين اليمنى في كمية البياض الذي يظهر على جانب العين أضاف لي الدكتور زنكفرين لكن مع ذلك يوجد ألم يتكرر في جانب العين اليسرى من الناحية اليسرى ويمتد للناحية اليسرى من الرأس. في البداية لاحظت عندما أكلت زبادي خف الألمَ لا أدري هل السبب نقص الكالسيوم أم ماذا ثم اكتشفت أن عبوة الـ hypotears مضي عليها أكثر من شهر فلما استخدمت عبوة جديدة ذهب الألم في حينها ولكنه يتكرر أفيدونا وشكرا.