الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة منى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد. إذا كان تشخيص الحالة التهابا فأي نوع من الالتهابات هل هي بكتيرية فيروسية أم حساسية فلكل نوع منها علاج مختلف عن الآخر فيجب مراجعة طبيب العيون والاستفهام عن ذلك وأخذ العلاج اللازم. كذلك من الأعراض التي ذكرتها فإنه قد يكون هناك بعض الالتهابات في الجيوب الأنفية التي تحيط بالعين وتسبب هذه الأعراض فيتوجب عليك مراجعة طبيب أنف وأذن وحنجرة حتى إذا كان هناك أي مرض قام بتشخيصه وعلاجه بإذن الله. وبالله التوفيق.