الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فالسؤال غير واضح فهذا الذي تراه; هل هو موجود في الجزء الملون من العين وهو ما يعرف بالقزحية أم هو شيء يتحرك في مجال رؤية العين - إذا كان شيئا ثابتا موجودا في القزحية فأنت لا تستطيع أن تراه إلا في المرآة; وهو لا خوف منه ولا يحدث أي أعراض بل هو زيادة في الصبغة. - أما إذا كان نقطة تتحرك في مجال الرؤية فهذا ما يسمى بالذبابة الطائرة; وبما أنك فحصت العين وثبت أنها سليمة فلا خوف منها ولكن المطلوب نسيانها وعدم البحث عنها بنظرك وإن شاء الله تختفي. وعلى العموم يجب عليك نسيان هذا الشيء وعدم التفكير فيه; وعدم إرهاق عينيك بالاستخدام المفرط للكمبيوتر. وبالله التوفيق.