السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أعاني من تليف في الرحم حجمه 4سم وقد سبب لي مضاعفات وهي حدوث نزيف شديد أثناء الدورة ويظل النزيف مستمراً إلى وقت الدورة الثانية يعني النزيف بشكل دائم واستمر 8 أشهر إلى أن أصبت بفقر دم حاد حيث وصل الهيموجلوبين إلى 4 وتم نقل 5 أكياس دم لي والآن أستخدم علاجاً لإيقاف نزول الدم وهو (بريمولوت ن) وقد مر على استخدامي له 5 أشهر.سؤالي هو: هل سيستمر النزيف معي ويستمر استخدام الدواء أيضاً أم ماذا بصراحة الاستشاريون الذين ذهبت إليهم لا يعطونني إجابة بل فقط يقولون استمري على الدواء وموعدنا الشهر القادم ولا جديد. في بداية المر? ? كانت آلام الدورة فضيعة لا تحتمل أما الآن في هذه الشهور الثلاثة الأخيرة هناك فرق كبير ولله الحمد.هل أجد عندكم إجابة لما أنا فيه. شكراً لكم.