الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نجلاء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد مشكلة اضطراب الدورة لديك في الغالب بسبب وجود هذه اللحمية والعلاج يتم بإزالة هذه اللحمية جراحيا ولكن لتخفيف كمية النزيف في الوقت الحالي يمكن تناول brufein 400 mg ثلاث مرات يوميا مع cyclokaprone 500 mg أربع مرات يوميا لمدة خمس أيام وستلاحظين خلال ذلك أن النزيف يقل تدريجيا إلى أن يتوقف; ولكن في نفس الوقت لا بد من زيارة الطبيب لعمل سونار للرحم للتأكد من حجم اللحمية وسماكة بطانة الرحم ومن ثم يحدد الطبيب موعدا لاستئصال اللحمية أو ما يراه مناسبا لحالتك بعد الفحص والتشخيص عليك بتناول أقراص الحديد والتغذية الجيدة لتفادي حدوث فقر الدم نتيجة النزيف; كما ننصح بأخذ قسط من الراح ة وتجنب الإجهاد لفترات طويلة. وبالله التوفيق.