السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تحية طيبة وبعد: د. أسعد المصري مشكلتي بدأت منذ سنتين تقريبا أولا: بلغت وأنا في السنة التاسعة وكانت دورتي منتظمة والحمد لله ومدتها 5 أيام مع بعض الألم الطبيعي ثم بعد عدد من السنوات تحولت إلى 7 أيام ومنتظمة كذلك ما حدث معي كان في بداية العام قبل الماضي 2005 حيث أنه ظهر انتفاخ في الرجلين لدرجة أني لا أقدر على المشي مع ارتفاع في درجة حرارة الجسم وفي نفس الأيام زادت أيام الدورة الشهرية إلى 10 أيام وعملت العديد من التحاليل للدم وكان سبب الانتفاخ هو زيادة إفراز الدم أثناء الدورة الشهرية وعدم قدرة الدم إلى الوصول إلى أسفل القدم وأخذت العديد من الأدوية والمسكنات ولا أذكر الأسماء. وفي رمضان من نفس العام حدث أن شعرت بآلام شديدة أسفل البطن ما يعادل الرحم وبالذات في الجهة اليسرى من الرحم وزيادة غير طبيعية في كمية الدم النازل أثناء الدورة لدرجة أني كنت أقول بأن لدي نزيف وزاد الألم قبل وأثنا وبعد الدورة الشهرية وقمت بزيارة الطبيبة وعملت سونم للرحم وتبين أن لدي لحمية في نفس منطقة الألم ونصحتني وأخذت بعض الأدوية وعرفت بأن هذه الأدوية توقف زيادة الدم في اللحمية وعملت لي أيضا تحليلا للدم للتأكد بأنها حميدة - والحمد لله - فالحمية عندي حميدة. وقد نصحتني أن لا أعمل عملية في ذلك الوقت وأنتظر إلى أن أتزوج وبعد الحمل وأثناء الولادة أعمل عملية للاستئصال أي أن الولادة تكون بعملية قيصرية مع العلم بأني في ذلك الوقت كنت مخطوبة في العام الماضي 2006 وبالتحديد يوم 25 - 8 - 2006 تم زواجي والحمد لله وبعد 21 من زواجي أتتني الدورة واستمرت 10 أيام وبنفس الغزارة ونفس الألم وبعد شهرين سافر زوجي في رمضان وأتتني الدورة التالية للسفرة بتاريخ 8 - 10- 2006 وكذلك التالية لها 8 - 11 - 2006 أما في شهر 12 - 2006 فأتتني الدورة بتاريخ 8 - 12 - 2006 واغتسلت بتاريخ 18 - 12 - 2006 والتالية لها بتاريخ 30 - 12 - 2006 ومستمرة إلى تاريخ هذه الاستشارة. الغريب في الأمر أن طول الفترة بين الدورتين أي ما بين 18 - 12 - 2006 إلى 30- 12 - 2006 استمر نزول الدم عل شكل نقاط صغيرة ومرات كمية وفترات أخرى بلون داكن شديد الاحمرار وبني إلى أن نزلت بتاريخ 30 - 12 - 2006 وبتاريخ 5 - 1 - 2007 زادت كمية وغزارة الدم النازل وزيادة في كمية الكتل النازلة كذلك لا أعرف السبب لا أكذب عليك أصبحت متوترة وخائفة وقلقة ودائما في حالة بكاء ومنتظرة فقط لكي أغتسل وأذهب إلى الطبيب زوجي الآن مسافر. مع العلم أني أعمل في شركة من الساعة 8 صباحا إلى الساعة 7 مساء وذلك منذ العام 2000 وإلى الآن.