الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة تونه حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فالمشاكل التي تسببها ألياف الرحم هي زيادة كبيرة بالطمث زيادة بالأيام وبكمية النزيف و أحيانا مع قطع دم وذلك ممكن أن يؤدي لفقر الدم وممكن أن يتسبب في آلام بأسفل البطن أو الظهر وآلام بالأفخاذ وآلام عند الجماع وكثرة التبول والإمساك في حالة وجود ورم ليفي كبير يضغط على المثانة أو المستقيم; وكبر حجم البطن. أكثر ألياف الرحم لا تحتاج لعلاج حيث أنها لا تسبب أي أعراض ولكن عندما تسبب ألياف الرحم أعراضا يكون العلاج بالأدوية من المسكنات للألم وحبوب منع الحمل أو بعض الهرمونات وغالبا هذا يكفي ولا يحتاج لعلاج آخر. العلاج الجراحي في حالة الأورام كبيرة الحجم والمتعددة ويتم بإزالة ألياف الرحم فقط جراحيا عن طريق فتح البطن أو المنظار وكلها تستدعي التخدير العام. والله الموفق.