الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة داليا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: البطانة المهاجرة تعنى وجود الأنسجة المبطنة للرحم خارج مكانها إما بسبب تسرب تلك الأنسجة إلى قناة فالوب من الرحم أو تكون تلك الخلايا أثناء تكون الجنين أو ربما استعداد وراثي محمول على جينات وراثية ولا يوجد سبب واضح لوجود خلايا من بطانة الرحم خارج الرحم ويمكن أن توجد خلايا البطانة المهاجرة في عنق الرحم أو المبايض أو الحوض نفسه وهي تستجيب للتغير في الهرمونات للدورة الشهرية وأثناء التبويض وتنمو وتكبر استجابة للهرمونات أثناء الدورة وقد تتسبب البطانة المهاجرة أحيانا في التصاقات في الأنابيب أو الرحم وتقل معه نسبة الحمل الطبيعي. ويصاحب الدورة آلام لوجود الدم وعدم خروجه من الرحم وفي أماكن مغلقة ووجودها في المبيض وأحيانا اضطراب ونزف وأيضا قد يؤثر على التبويض -والحمد لله- أن يسر لك الحمل لأن الحمل في حد ذاته يوقف نمو تلك الخلايا ويمنع التغيرات التي تحدث فيها والأمر بعد الولادة يعتمد على كمية الخلايا الموجودة فربما تختفي تماما وربما تعود للنشاط مرة أخرى ويمكنك تناول حبوب تنظيم الأسرة في الشهور التي تلي الولادة لوقف التبويض ووقف البطانة المهاجرة وبعد 6 شهور يمكن التوقف عن تلك الحبوب ومتابعة الحوض والرحم والمبايض بالسونار لمعرفة ما مصير خلايا البطانة المهاجرة والولادة القيصرية تعتمد على المتابعة للجنين من حيث النمو ومحيط الرأس وعلى حالة الصحية وقياس الضغط والزلال وعلى نبض الجنين وفي حالة وجود أي عوامل خطر من التي ذكرناها فيفضل إجراء عملية قيصرية للبعد عن المغامرة بالجنين والقيصرية عملية سهلة وآمنة وهناك سيدات أجرين أكثر من 4 إلى 5 عمليات قيصرية دون قلق المهم المتابعة مع الطبيب المعالج وإتباع النصح في هذه النقطة بالذات. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم لما فيه الخير.