الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة غادة حفظها الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فيعود الرحم إلى طبيعته بعد الولادة في فترة تتراوح بين (5 إلى 6) أسابيع وكذلك بعد الجراحة يمكن أن تعود الأمور إلى طبيعتها تماماً بعد الأشهر الستة الأولى بعد العملية ولا يتبقى إلا الأثر.. مكان الجرح القديم لذا فأطباء الولادة ينصحون أن تكون الفترة بين القيصرية الأولى والثانية حوالي السنة على الأقل حتى تستعيد الأم صحتها الجسدية وتكون أكثر استعداداً لفترة الحمل القادمة.وجدير بالذكر أنه إذا ما تمت الولادة الأولى عن طريق العملية القيصرية فهناك فرصة كبيرة أن تك? ?ن الولادة التالية طبيعية وتصل النسبة إلى حولي (75%) تقريباً.ونسأل الله أن يرزقك الذرية الصالحة.