: و عليكم السلام و رحمة الله مرحبا بك اخى الفاضل : شكرا لك على كلماتك الرقيقة و تشجعيك لموقعنا . بالفعل كما ذكرت ان نوبات الهلع هى مظاهر من القلق و التوتر من مخاوف غير منطقية حول حدوث نوبات أخرى مماقد يؤثر على أنشطة الفرد اليومية مثل عدم القدرة على القيادة أو حتى الخروج من المنزل . و اعراض هذه النوبات : تسارع فى ضربات القلب . الام فى الصدر . الدوخة والدوار والغثيان . اضطراب فى المعده. الشعور بالاختناق . صعوبة فى التنفس . قشعريرة . تشنجات. تنميل فى اليدين . الشعور بالخوف . التوتر . الخوف من الموت . الخوف من فقدان السيطرة . اما عن اسبابها : الاضطرابات العاطفية مشكلات نفسية مثل : الفصام . الإجهاد. التسمم أو الانسحاب من المخدرات . أمراض الغدة الدرقية . فقر الدم . أدوية السكر . المنشطات و للعلاج : اولا يجب ان سكون العلاج تحت اشراف طيبب نفسى مباشر نظرا لان التعامل مع الحالات يختلف طبقا لحدة الاعراض و استجابة المريض . يجب اولا علاج المشكلات الطبية التى قد تكون سببا فى هذا كالاجهاد و امراض الغدة الدرقية . - استخدام الأدوية مثل : - مثبطات السيرتونين SSRI . - سيرترالين (زولوفت). - بارواكسيتين (باكسيل). - سيتالوبرام (سيليكسا) من مجموعة SSRI. - (كيمبالتا) وفينلافاكسين (ايفكسور) من مجموعة SSNRI. - كلونازيبام (كلونوبين) وورازيبام (الأتيفان) من مجموعة البنزوديازيبين; ألبرازولام (زاناكس). - مضادات الاكتئاب . تقليل الأفكار اللاعقلانية والسلوكيات التي تدعم أعراض الذعر ويمكن أن تدار إما بشكل فردي في العلاج الجماعي . التقنيات السلوكية التي غالباً ما تستخدم لتقليل القلق وتشمل تقنيات الإسترخاء والإتصال بحالات التي قد تم علاجها من القلق . التركيز على العلاج النفسي الديناميكي النفسى حيث يتم تعليم الفرد كيفية التعامل مع اضطرابات الهلع و كيفية منع حدوث النوبات. ممارسة التمارين الرياضية أو تمارين الإسترخاء مثل التنفس العميق والعلاج بالتدليك واليوغا. مع تمنياتنا بالشفاء العاجل .