انا اعاني من حالات خوف معينه بالاساس من المناطق المغلقة. بعد نحو ثلاثة اسابيع سوف اسافر في الطائرة وانا خائف جدا من ان ينتابني الذعر على متن الطائرة. ذهبت الى الطبيب بعد ان ذهبت الى الطبيب النفساني لتلقي المساعدة. بعد العلاج بكبسولات الفلوكسيتين (Fluoxetine)التي لم تساعد تم اعطائي باروكسيتين (Paroxetine). اخذت هذه الحبوب لمدة اسبوعين ولم يحدث اي تغيير. كما وطلبت من الطبيب حبوب الرد السريع للطائرة. سؤالي هو هل جميع هذه الحبوب من شانها تحسين شعوري وسوف تمنع حدوث نوبة الخوف لدي السؤال تحديدا يتعلق بالحبوب سريعة المفعول هل تعمل بشكل صحيح 