السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أرجو مساعدتي بحل مشكلتي أبلغ من العمر 26 سنة هذه المشكلة أعاني منها منذ ولادتي بطفلي وهي أول ولادة لي منذ سنتين تقريباً وهذه الحالة عند السفر بالطائرة أصبح لدي خوف شديد وضيق بالتنفس وضربات قلبي متسارعة وغثيان وأشعر بالدوار الشديد وكأن دمي يتجمع بشكل سريع من رأسي إلى أسفل قدمي وأبقى في حالة رعب إلى حين الوصول. أصبحت هذه المشكلة تؤرقني قبل السفر بأسابيع وأبقى في هم وتفكير وخوف مع العلم بأني قبل هذه المشكلة كنت أسافر رحلات داخلية ودولية وبشكل طبيعي جدا وكذلك أصبحت أخاف من أي شيء وخوف من المجهول. أرجو مساعدتي فأنا سأسافر بعد أسبوعين في رحلة داخلية وأيضاً بعد شهر في رحلة دولية مع العلم بأني أستعمل حبوب منع الحمل (ديان 35) لتنظيم النسل. ولكم جزيل الشكر.