الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل كلي أمل حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: جزاك الله خيرًا على ثقتك في إسلام ويب وفي شخصي الضعيف. أخي الكريم: حالتك حالة مباشرة وبسيطة جدًّا فأنت مررتَ بتجربة نفسية وسلوكية تولَّد عنها ما نسميه بقلق المخاوف الجرعة التي تعرضتَ لها من خوفك عالية جدًّا وتحول حبّك للطائرات إلى خوفٍ وتوجس ويُعرف عن المخاوف أنها دائمًا تعطيك الشعور بأن كارثة سوف تقع وأنك لن تتحكم في الأمر وأنك سوف تفقد السيطرة وأنه لا ملاذ ولا مجال للهرب. أخي الكريم: هذا كله مبني على فكرٍ خاطئ هيكلة فكرية ليست صحيحة. الحمد لله الطيران آمنٌ والإنسان لا يُصيبه إلا ما كتب الله له والأشياء التي مضت وسبقتْ ليس من الضروري أن تتكرر في المستقبل إذن غيِّر مفاهيمك أيها الفاضل الكريم حول الخوف ولا بد أن تعرض نفسك لدرجة ما نسميه (إطماء) أي: الاقتحام والإقحام للفكر الذي يؤدي إلى الخوف والتطبيق العملي وألا تنقاد بأفكارك ومشاعرك إنما تنقاد بأفعالك. وجدتُ أن دعاء الركوب يُشعر الإنسان بأمانٍ كبير في الطائرة إذا تأمّله الإنسان وتدبره وأخذ به أخذًا يقينيًا. ما حدث لك وأنت في المسجد الحرام هي نوبة هلع صحبها -كما ذكرت لك- الخوف من أنك سوف يُصيبك مكروه وأنه لا مجال للفرار أو الهروب. أنا أرى أنك بحاجة لعلاج دوائي عقار مثل (سبرالكس) سيكون دواءً متميزًا وسوف يساعدك كثيرًا فأرجو أن تذهب وتقابل أحد الأطباء النفسيين وهم -الحمد لله تعالى- كُثر في المملكة و(السبرالكس) يتميز بفعاليته القوية في علاج المخاوف أيًّا كان نوعها وبجانب ذلك يجب أن تأخذ ما ذكرته لك من تغيير فكري ومعرفي وأن تُكثر من التعريض والتعرض والخوف يعالج من خلال التعريض والتعرض كن إيجابيًا في حياتك اصرف انتباهك عن هذا الذي تعاني منه وأنا متأكد أنك سوف تكون بخير. أيها الفاضل الكريم: أبشرك أنه توجد أدوية إسعافية بخلاف (السبرالكس) هذه الأدوية الإسعافية تُستعمل لمن يريدون السفر مباشرة هنالك عقار (إندرال) و(زاناكس) أدوية بسيطة وجميلة جدًّا يُعطيها الأطباء لمن يريدون السفر وهم على عجل ولا يستطيعون الدخول في برامج علاجية متواصلة ومطردة فمقابلتك للطبيب أعتقد أنها سوف تحمل لك بُشرى عظيمة جدًّا وسوف يزول الذي بك -بإذن الله تعالى-. لا تتخوف حول ما يعانيه ذووك من بعض الأمراض النفسية فليس من الضروري ما يحدث للأخ أو لأحد الوالدين أن يُصيب الأبناء نعم هنالك بعض الآثار الجينية لكن لا يُوجد إرثٌ مباشر إنما بعض الاستعداد الضعيف لبعض الحالات النفسية. بارك الله فيك وجزاك الله خيرًا وأتمنى لك سفرًا مُمتعًا.