السؤال الدكتور الفاضل محمد عبد العليم: السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. عندي استفسار; وهو أن عندي رهبة بدرجة معينة من المرتفعات; وأريد أن أركب الطائرة; وكل مرة أريد أن أركب الطائرة أحجز ثم ألغي; وأشعر بتردد شديد من ركوب الطائرة. عندي إحساس; وأربط بعض الأشياء ببعضها; حيث إنني عندما أذهب إلى مدينة الألعاب مع أطفالي أخشى ركوب الألعاب العالية; أو لا أركبها خوفًا من المرتفعات; وبعدها أصبحت أتوقع بأنني ما دمت أخشى من ركوب هذه الألعاب; فستكون خشيتي من ركوب الطائرة تمامًا كخشيتي من ركوب هذه الألعاب; فهل هناك ترابط بينهما أنا ذهبت إلى الدكتور ووصف لي زاناكس; ولكني مازلت أخشى بأن لا يعطي هذا الدواء فاعليته لأنني أفكر في نفسي وأقول: كيف لهذا الدواء أن يغير مزاجي وأنا في مكان عالٍ أريد أن أعرف ماذا يعمل هذا الدواء في الجسم حتى يتغير المزاج وهل فعلًا بعد استخدامه يصبح لدي عدم مبالاة من المكان الشاهق وأنا في الطائرة تحياتي الحارة لك -دكتوري الفاضل-.