السؤال منذ فترة كنت أعاني من عدة أعراض وهي: وسواس الموت وتغير في طعم الحياة والتشاؤم من المستقبل. بحثت عن الأعراض التي أمر بها فتبين لي أنها أعراض الاكتئاب ونوبات الذعر. ذهبت إلى طبيب نفسي وشرحت له حالتي فصرف لي حبوب (فافرين) لكن لم أستخدمها لحد الآن خوفًا من الأعراض الجانبية التي تسببها هذه الحبوب. استشرت عدة أشخاص البعض قال: إنها أعراض تستمر عند البداية وتزول والبعض الآخر قال: إنها لا تزول. صراحة أنا في حيرة من أمري أتمنى منكم إفادتي هل هذه الأعراض التي تسببها هذه الحبوب تستمر فترة معينة أم أنها تبقى ولا تزول وهل بعد استخدام هذه الحبوب - وقدر الله لي الشفاء - لي القدرة على التوقف عنها أم يجب علي استعمالها حتى بعد الشفاء علمًا أني غير متزوج وأنا مدخن. جزاكم الله خيرًا.