الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة العنود حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هناك فرق بين ضغط الدم وضغط الأذن; فليس كل مريض يعاني من ارتفاع ضغط الدم أن يكون يعاني من ارتفاع ضغط الأذن; فإذا كان المقصود أن والدتك تعاني من انسداد بقناة استاكيوس -والتي تقوم بمعادلة الضغط على جانبي الطبلة وخاصة أثناء هبوط الطائرة- فيجب أن يكون الأنف غير مسدود; وذلك باستخدام نقط أوتريفين; ولكن لا يحبذ ذلك في الصيام حتى لا تنزل النقط إلى حلقها فتفطرها; وكذلك تناول حبوب مضادة الهيستامين; مثل كلارا; أو كلاريتين حبة واحدة قبل الركوب; مع مضغ اللبان; أو العلكة أثناء الركوب; وذلك حتى تنفتح قناة استاكيوس; وهي المنوطة بمعادلة ضغط الأذن. والله الموفق.