السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مشكلتي بدأت أني كنت جالسا فشعرت باختناق وزيادة ضربات القلب وثقل الرأس ثم ذهبت بعدها بأيام عادت وذهبت ثم بعدها بأيام أكلت موالح فشعرت باختناق ذهبت وتقيأت من الخوف والاختناق والقلق الذي انتابني وتقيأت دما ثم ذهبت للطبيب فأخبرته أني أشعر باختناق وأخبرته عن تقيؤ الدم فقال لي: إن سبب الاختناق أعصاب والتهاب المريء. أعطاني نيكسيوم ومودال ( للأعصاب) وأريد أن أعرف هل سبب الاختناق وثقل الرأس وزيادة ضربات القلب هو الأعصاب أم بسبب التهاب المريء وهل إن كان من الأعصاب أو المريء هو مزمن أي يعود مرة أخرى وهل معي قولون عصبي أم لا علما أنه عند سماع أخبار فجائية أشعر باختناق لكنه سرعان ما يذهب بعكس هذه الفترة التي لازمني فيها. أرجو التوضيح ولكم جزيل الشكر.