الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رهف حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أتفهم قلقك وخوفك يا عزيزتي وأحب أن أوضح لك بأننا لا نقوم بالحساب للدورة بناء على أيام الشهر لأن الأشهر تختلف بطولها ولأن الدورة المنتظمة ليس بالضرورة أن تكون بطول 28 يوم. والحساب لانتظام الدورة يجب أن يتم بالطريقة التالية: إذا كان طول الدورة محسوبا من أول يوم نزول الدم في الدورة الأولى إلى أول يوم نزول الدم في الدورة الثانية هو ما بين 24-34 يوماً وإذا كانت مدة الحيض تتراوح ما بين 2-8 أيام فهنا نقول بأن الدورة الشهرية منتظمة وطبيعية ولا تحتاج الفتاة لأي مداخلات ولا أي علاج لأن الخصوبة عندها ستكون طبيعية - بإذن الله تعالى-. بناء على ذلك وللحكم على انتظام الدورة الشهرية عندك أنصحك بتسجيل تواريخ البدء وتواريخ الانتهاء من كل دورة وعلى مدار ثلاث دورات شهرية على الأقل (ويفضل أكثر) فبهذه الطريقة يمكن الحكم بدقة أكثر على انتظام الدورة عندك. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائماً.