الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هذه التحاليل تُشير إلى ما يلي:أنك قد أصبت بالفيروس في السابق من أكثر من ستة أشهر على الأكثر وأنك ما زلت حاملاً للفيروس.- العدوى عندك للآخرين قليلة بسب عدم وجود Hbe antigen.- ما زال جسمك لم يشكل مضادات ضد الفيروس ولم يتخلص منه بعد.-لا يوجد ما يشير إلى أن هناك نشاطاً في المرض أو علامات دخول الطور المزمن.- في مثل حالك لا يعالج حامل الفيروس وفي 90% من الحالات يتغلب الجسم على الفيروس ويصبح اختبار Hbsag سلبياً وعادة ما يطلب من المريض إجراء التحاليل كل 3- 6 أشهر وينصح جميع أفراد العائلة في بيتك بأخذ التطعيم ضد فيروس الكبد (بي) وهي ثلاث تطعيمات بين الأولى والثانية شهر وبين الثانية والثالثة 5 أشهر.يمكنك السفر وهناك بعض الدول التي تتطلب من يقيم فيها أن يجري اختبارات الفيروس ( بي ) و( سي ) واختبار الإيدز. وفقك الله لكل خير.