الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة e m حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أشرنا عليك في الاستشارات السابقة بذكر بعض التفاصيل الخاصة بدورتك الشهرية مثل دورة البلوغ ومتى انتظمت الدورة الشهرية وما هو معدل الدورة الشهرية في الشهور الستة الماضية وما هو وزنك وسنك وهل هناك مشاكل أخرى مثل وجود حب الشباب أو نمو بعض الشعر الزائد في الصدر والبطن كل تلك الأسئلة مرتبطة بتأخر الحمل يجب الإجابة عليها. ونسبة هرمون الحمل 25mul ml هي أقل نسبة تشير إلى الحمل لو أن الاختبار الذي يليه بعد 48 ساعة تضاعف إلى 50 ولكن كون الدورة الشهرية نزلت بعد ذلك ونسبة الهرمون قلت فهذا يشير إلى عدم وجود حمل أو وجود حمل به خلل في الجينات أو الكروموسومات أدت إلى عدم مقدرة الجنين على الحياة وارتفع هرمون الحمل قليلا ثم ما لبث أن نزلت الدورة. فلا بأس من تركيز الجماع في منتصف الدورة الشهرية وعمل بعض التحاليل التي توضح نسب الهرمونات التي تفرز من الغدة النخامية والغدة الدرقية وهرمون الحليب وهرمون الذكورة لأن الخلل في التوازن الهرموني يؤدي إلى تأخر الحمل والتحاليل المطلوبة هي: FSH- LH- PROLACTIN- DHEA- TSH-FREET4- FSH- LH- ESTROGEN-TESTOSTERONE ثاني أيام الدورة ثم إجراء فحص هرمون PROGESTERONE في يوم 21 من بداية الدورة. مع تناول حبوب جلوكوفاج 500 مج لمعالجة احتمال وجود تكيس على المبايض وهناك الكثير من الأشياء الطبيعية التي تحسن من التبويض وتعالجه مثل: مشروب شاي البردقوش ومشروب المرامية وحليب الصويا وتلبينة الشعير المطحون مع الحليب والإكثار من الفواكه والخضروات. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم لما فيه الخير.