الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سكينه حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أعراض كثيرة ذكرتيها تنطبق على أعراض الحمل خصوصاً أن تحاليلك وتحاليل زوجك سليمة وقد أخذت منشطات للتبويض وتناولت أقراص فولك أسيد وقد مرت فترة على الرسالة ويمكن لك الآن معرفة هل هناك حمل من خلال عمل اختبار حمل سريع في بول الصباح ويؤكد ذلك اختبار الحمل في الدم. عسى الله أن ييسر الأمر من عنده ويرزقك وزوجك بالذرية الصالحة إنه ولى ذلك والقادر عليه والعبارة التي ذكرت في آخر الرسالة فيما يتعلق بالشعر في الصدر والبطن فإنها مرتبطة بارتفاع هرمون الذكورة في الدم عن القيمة المسموحة ويحدث ذلك في حالات التكيس وفي حالات الوزن الزائد - الوزن المذكور في الرسالة طبيعي ولكن لا يمنع حدوث ذلك- وارتفاع هرمون الأنسولين في الدم. نتيجة عدم مقدرة الأنسولين على العمل الجيد فترتفع كميته لعل الكمية الزائدة تقوم بعمل الكمية القليلة فيرتفع تبعاً لذلك هرمون الذكورة ويؤدي إلى حب الشباب وظهور الشعر في الذقن والصدر والبطن. لذلك إذا حدث حمل -إن شاء الله- فهذا شيء طيب وقد تحقق المراد وإذا كانت الثانية فيجب إعادة تحاليل هرمونات الغدة النخامية وهرمون الحليب ووظائف الغدة الدرقية وهرمونات المبايض وهرمون الذكورة وصورة دم وعمل سونار على المبايض والرحم لمتابعة الحالة. وفقك الله لما فيه الخير.