السؤال السلام عليكم أنا فتاة عمري 19 سنة متزوجة منذ 8 أشهر زوجي عمره 28 سنة لدينا رغبة مشتركة في الحمل ولكنه لم يحدث إلى الآن. قبل 3 شهور راجعت دكتورتي ولا توجد عندي مشاكل في المبايض -والحمد لله- وأيضا لا يوجد عندي ارتفاع هرمون الحليب وزوجي أيضا تحاليله سليمة. وصفت لي الدكتورة حبوب حمض الفوليك والكلوميد من ثاني يوم دورة لمدة خمسة أيام حبة في اليوم هذا الشهر الثاني منذ تناولي للكلوميد دورتي منتظمة بحيث إنها أتتني 13-4 وستأتي 14- أو 12 من شهر 5. شعرت بألم في المبايض فترة التبويض; وقبل أسبوعين تقريبا أي بعد أيام التبويض شاهدت إفرازات شفافة مخلوطة باللون البني مرتين واختفت بعدها. والآن متبقي على دورتي 5 أيام ومنذ أسبوع تقريبا شعرت بحرارة مرتفعة ونوم شديد يصل لـ 13 ساعة متواصلة وأيضا لأول مرة ألم شديد في حلمات الصدر رغم أنه لا يؤلمني أبداً حتى في الدورة وأيضا ليونة الصدر وحرارته كثرة التردد إلى الحمام (أكرمكم الله) دوخة في كل حين غثيان بعد الأكل وأشعر بالقيء أحيانا ولكن لم يحدث الجوع وكثرة الأكل مع أني أعاني من النحافة وسد الشهية ألاحظ كثرة الشعر في منطقة الصدر والبطن ونغزات متقطعة في أسفل البطن وجوانب الظهر. ومنذ يومين شعرت بمغص الدورة ولكنه سرعان ما يختفي لا أعاني من أي مشاكل أو التهابات مهبلية. أتمنى منكم إجابتي على حيرتي .. في أقرب وقت ولكم مني خالص الشكر والتحية