السؤال بسم الله الرحمن الرحيم مشكلتي هي الإجهاض وصعوبة الحمل تم تأخرت دورتي الشهرية الشهر الماضي يومين تأتيني ب20 -11 ولكن تأخرت وكان لدي أعراض حمل قبل الدورة ولكن يوم 22 -1 أحسست بألم أسفل البطن وفي الظهر وجاءتني الدورة وفي اليوم العاشر ذهبت للدكتورة في2-2 بسبب مغص في الجوانب وأسفل البطن وفحصتني وقالت لي : لديك 4 بويضات في الرحم وأيضا سماكة في جدار الرحم وأعطتني بريمارين وفولك أسد وبيبي سبرين ولاكتوديل. بعد أخذ العلاج تقريباً من يوم الخميس ومعي مغص أسفل البطن وأيضا تسارع بدقات القلب وأتعب بسرعة ذهبت إلى الدكتورة في9-2ولكن لم تجد حملا. سؤالي هو: هل من الممكن أن يحدث حمل هذا الشهر إذا أراد الله ولماذا الإجهاض رغم أني عانيت منه قبل إنجاب طفلي الأول غير أني استعملت مثبتات حمل فكيف أعرف أني حامل ومتى أفحص للحمل وأعتذر علي طول رسالتي. وجزاكم الله خير.