السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أتمنى أن تصلكم رسالتي وأنتم في أحسن حال أشكر لكم مجهودكم في هذا الموقع الرائع وجزاكم الله خيرا. سبق لي أن أرسلت استشارة برقم2170140 ولم يتم الرد عليها وأحب أن أضيف عليها أني قمت بإجراء اختبار لهرمون الاستروجين في يوم 21 من الدورة وكانت النتيجة 11 هل هي جيدة أم لا وهل اليوم الذي قمت فيه بإجراء الاختبار مناسب أم لا علما ان دورتي 35 يوما هل يجب علي إعادة الاختبار يوم 28 قبل الدورة بأسبوع ولدي أيضا استفسار آخر هو أني في هذا الشهر قبل الدورة بأسبوع لا أشعر بأيه أعراض مثل قبل الدورات السابقة أكرمك الله مثلا انتفاخ وتحجر الصدر وإفرزات بيضاء أو شفافة. اليوم بقي على الدورة أسبوع ولدي قلة إفرزات وإحساس بنزول عنق الرحم مع بعض النغزات في الصدر والمبايض هل يمكن أن يكون حملا أم بسبب تكيس المبايض وما هي التحاليل التي يجب أن أقوم بها للتأكد من وجود تكيس في المبايض وهل يعتبر التكيس مانعا للحمل أتمنى منكم الرجوع إلى الاستشارة السابقة والرد عليها وعلى هذه الاستشارة في أقرب وقت ممكن لأنني في انتظاركم. وشاكرة لكم ووفقكم الله لما يحب ويرضى.