الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة بسمه أمل حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن الهرمون الذي تتم معايرته في الدم في اليوم 21 من الدورة لمعرفة حدوث التبويض; يسمى هرمون( البروجسترون) وليس الاستروجين; وهذا يتم فقط في حال كانت الدورة منتظمة; وبطول 28 يوما. أما إن كانت الدورة بطول 35 يوما فيجب عمله في يوم 28 من الدورة. وإن كان تحليل البروجسترون هو 11 بوحدة قياس تسمى نانوغرام ng ml; فهذا يعني بأن التحليل جي; أي أن الإباضة جيدة -إن شاء الله- لكن إن كانت وحدة القياس هي نانومول nmol l فهنا يكون التحليل منخفضا. بالنسبة للأعراض التي تحدث قبل الدورة; فهي تتشابه بشكل كبير مع أعراض الحمل الباكرة; وكذلك تتشابه مع أعراض تكيس المبايض في كثير من الحالات; ولا يمكن التمييز بينها إلا بعمل تحليل للحمل في الدم يسمى B-HCG . ولقد تمت الإجابة على استشارتك السابقة بالتفصيل -يا عزيزتي- ويمكنك الرجوع إليها. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية.