السؤال السلام عليكم. أولا: أقول لكم بارك الله فيكم وجزاكم الله عنا كل خير. أنا شاب متزوج منذ سنتين ولم أرزق بالذرية إلى الآن لكن الغريب أن الأطباء لم يجدوا عندنا أي مانع طبي فزوجتي عملت أشعة نتيجتها إيجابية كما أنها استعملت أدوية مثل: (هرمون الاستراديول وهرمون gnrh ). أما أنا فقد عملت تحاليل على السائل المنوي وكانت نتيجته إيجابية من حيث عدد ونسبة وكمية الحيوانات المنوية الجيدة وكذلك حركتها جيدة مؤخرا نصحني الطبيب بإجراء تحليل مهبلي للزوجة في اليوم 12 من الدورة وهذا بعد الجماع أنا لم أفهم الغاية من هذا التحليل. وشكرا.