الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة sara حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد التوتر والانفعال الذي يصاحب الزواج من الممكن أن يؤدي إلى بعض الاضطراب في الدورة الشهرية لأن الحالة النفسية أو الرغبة الشديدة في الحمل تؤدي إلى بعض الخلل في الهرمونات المسؤولة عن الدورة الشهرية ولذلك يحدث بعض التأخير في نزول الدورة وطالما أن دورتك الشهرية كانت منتظمة في الفترة والسنوات الماضية فلا تنزعجي ولا تجعلي التوتر والقلق الزائد يزيد من اضطراب الدورة الشهرية وليكن تركيز الجماع في منتصف الدورة الشهرية من الأسبوع الأول بعد الغسل والأسبوع الأخير قبل الدورة الجديدة لأنه لا يحدث حمل فيهما وإنما يحدث الحمل في الأسبوع المتوسط بين الأول والأخير. ومعرفة الحمل مسألة في غاية السهولة وذلك من خلال إجراء اختبار حمل في البول بعد انقطاع الدورة بعدة أيام أو إجراء اختبار حمل في الدم مع انتهاء مدة الدورة الشهرية. وبالنسبة للألم أسفل البطن أو الظهر فإنه يحدث لأسباب أخرى غير الحمل والاختبار هو الأساس في التشخيص بالإضافة إلى انقطاع الدورة الشهرية ووجود حالة من الغثيان وألم وكبر في حجم الثديين. وفقك الله لما فيه الخير.