الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نادية حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد عادة ما تعطى حبوب منع الحمل لتنظيم الدورة الشهرية وأثناء أخذها تنزل الدورة في موعد محدد وأما بعد التوقف عن أخذها فقد يحصل اضطراب في الدورة الشهرية وقد يستمر إلى 6 أشهر بعد التوقف عن أخذ الحبوب ولكن إذا استمر إلى أكثر من ذلك فلابد من البحث عن سبب آخر لاضطراب الدورة غير أخذ الحبوب وعندها يجب عمل تحليل للهرمونات لمعرفة السبب.ليس هنالك مضار خاصة بغير المتزوجات فتأثير الحبوب المحتملة على المتزوجات هي نفسها على غير المتزوجات ولكن لابد من أخذ التاريخ ال? ?رضي لكل امرأة قبل البدء بإعطاء حبوب منع الحمل لمعرفة إن كانت تناسبها أم لا وأيضاً إذا كان من المحتمل أن تسبب لها أية مشاكل صحية أم لا ونشرة حبوب منع الحمل أياً كان نوعه تحتوي على تحذيرات عدة من أعراض جانبية محتملة أو حتى مضار متوقعة فلابد من قراءتها ومناقشة الطبيب الذي وصفها قبل البدء بإعطائها. وبالله التوفيق.