ظهور الشعر الكثيف الأسود والسميك حول حلمة الثدي أو الفخذين أو الكتفين أوالوجه أوفوق الشفتين له عدة أسباب وهي: 1-توارث عائلي. 2-خلل في الهرمونات الذكرية عند الأنثى. 3-تكيس المبيض. 4-تناول المريضة دواء أو إستخدام كريم يحتوي على كورتيزون. 5-تناول دواء يحتوي على هرمونات ذكرية. التشخيص: 1-يجب فحص المبيضين والغدة الكظرية(فوق الكلية) بالموجات فوق الصوتية. 2-تحليل الهرمونات. العلاج: يكون بمعرفة السبب بعد نتائج الفحص والتحاليل ويمكن تقليل نسبة ظهور الشعر بالليزر أو نزعه بالملقط أو بالحلاوة ولكن ليس بالشفرة.