الدورة عندي غير منتظمة مرة كل شهرين او نحو ذلك. اليوم في الفحص بالموجات فوق الصوتية لفحص امكانية وجود رحم ثنائية الفروع لاحظ الطبيب ان المبنى الخارجي للمبيض يمكن ان يلائم لمتلازمة تعدد كيسات المبيض PCO النتائج: المبيض الايمن: 52 x45 ملم حجم المبيض 12 مل. المبيض الايسر: 40x30 ملم حجم 15 مل. سمك بطانة الرحم 8.5 ملم. اتساءل عما اذا كانت الجريبات التي تم رؤيتها مرتبطة بانه من المفترض ان تحدث الدورة عندي في هذه الايام هل ينعكس هذا في فحص الموجات فوق الصوتية في الماضي اجريت اكثر من مرة فحص الموجات فوق الصوتية والطبيبة التي عالجتني كانت تقول لي دائما ان كل شيء طبيعيا. ه? ? يمكن ان تكون هناك اسباب اخرى لعدم انتظام الدورة الشهرية عدا ال- PCO كيف يمكنني نفي كل الاحتمالات 