الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فاطمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد:فبعد البلوغ بمدة سنتين على الأكثر يجب أن تكون الدورة الشهرية قد انتظمت وأصبحت إباضية وإن بقاء الدورة متباعدة بهذا الشكل هو أمر غير طبيعي وهو قد يدل على وجود اضطراب هرموني يؤثر على المبيض لذلك في مثل سنك يجب أن يتم فحص سريري لكامل الجسم مع التركيز على علامات البلوغ وعلى غدة الدرق وعمل تصوير تلفزيوني للرحم والمبيض لرؤية حجمها وشكلها والتأكد من عدم وجود تكيس عليها.كما يجب عمل بعض التحاليل الهرمونية الأساسية وأهمها: Lh-fsh.Total and free testosteron.Tsh-free t4.Prolactin.Dheas.? ?ن كان هنالك أي خلل بعلاجه ستنتظم الدورة -بإذن الله- وإن كان كل شيء طبيعياً بالفحص والتحليل والتصوير فيمكن تنظيم الدورة عن طريق حبوب تنظيم الدورة البسيطة و(الأحادية الهرمون) (مثل حبوب البريمولت أو حبوب الدوفاستون) أو عن طريق حبوب منع الحمل الخفيفة وثنائية الهرمون (مثل حبوب ياسمين أو جينيرا) لبضعة أشهر وبعدها ستعود الدورة طبيعية بإذن الله.في كل الأحوال يجب عدم ترك الدورة غير منتظمة بل يجب تنظيمها وعلاج أي اضطراب فيها حتى لو كانت الفتاة غير متزوجة لأن الدورة المتباعدة تؤدي إلى تعرض بطانة الرحم إلى التسمك الشديد مما يؤدي إلى بعض التحولات غير السليمة في هذه البطانة على المدى البعيد لا قدر الله.نسأل الله عز وجل أن يديم عليك الصحة والعافية.