عضو : السلام عليكم لدي سؤال اخجل ان اصارح احد به لذلك توجهت بسؤالي الي موقعكم المحترم . السؤال كنت امارس العاده السريه منذ سنه والان ابتعدت عنها واصبحت كل فتره قد تتجاوز الاسبوعين او الثلاثه وفي اشد الظروف وبازن الله ابتعد تماما كان شكل القضيب وانتصابه طبيعي جدا .. منذ فتره حوالي عدة شهور اصبح القضيب في اوقات عدم الانتصاب طبيعي من الامام ومن الخلف لكن من المنتصف كأن قام بخنق القضيب من المنتصف اوضح اكثر تخيل ان لديك بالونه وضغط عليها من المنتصف سوف تكون طبيعيه من الامام ومن الخلف ولكن مضغوطه من المنتصف كذلك شكل القضيب وهو غير منتصب وايضا يظل كما هو بنفش الشكل طوال مراحل الانتصاب ويصبح شكله غريب منتفخ من الامام ومن الخلف ولكن في المنتصف يبقي كما هو كأن يوجد حلقه حول القضيب من المنتصف تخنقه ولكن عند اكتمال الانتصاب يصبح طبيعي وتختفي هذه المشكله .. اتمني ان اكون تمكنت من شرح شكوتي والسؤال هنا هل ممكن ان يؤثر عليي بعد الزواج وهل هذا له مرض وما هو السبب ارجو الرد والاهتمام . لاني قلق جداااااا ومن بداية ظهور المشكله وانا قلق واشعر بالخوف لاني مقبل علي الزواج