عمري 37 سنة. بعد وقت قصير من اخذ سبراليكس (Cipralex) والريسبردل (Risperdal) اكتشفت انه لدي الم في القضيب عند الانتصاب وتضييق وصغر في النصف العلوي من القضيب. قال احد اطباء المسالك البولية انه ربما كان ذلك ناجما عن مضادات الاكتئاب واثنين اخرين زعما انه لا علاقة للدواء. على اية حال فهم يدعون انه بسبب داء بيروني (Peyronie's disease) بعد ان فحصوا ووجدوا تصلبات في القضيب. انا لم اخذ اي دواء عدى ما ذكرت. ليس لدي جنف (Scoliosis) منذ عام ونصف والالام اختفت تماما تقريبا ولكن الشكل لم يتغير. لم اتعرض لاي ضربة او صدمة في القضيب. وانا اعلم ان هناك من يقترح استخدام جهاز اندرو - بينس لعلاج ال جن? ? ولهذا نتائج جيدة جدا ولكن مشكلتي مختلفة. هل هذا مرض بيروني ماذا يمكنني ان افعل 