الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: بالطبع الأمر يحتاج لفحص صورة مباشرة لتأكيد التشخيص; وهذا ما تم توضيحه من خلال الفحص لدي طبيبين من قبل -كما ذكرت-; مع ضرورة العلم بأنه قد يكون من الطبيعي وجود بعض الانحراف البسيط في القضيب; وطالما لا يؤثر على الإيلاج بعد ذلك في الجماع فلا مشكلة; وكذلك مع عدم وجود ألم عند الانتصاب; أو ضعف انتصاب; وكذلك مع عدم وجود تليفات في القضيب -كما وضح لك الطبيب- فيتم استبعاد مرض البيروني. لا أرى حاجة مطلقاً لجهاز تكبير القضيب لما له من تأثيرات سلبية على الانتصاب وقوته; فلا فائدة من تكبير حجم القضيب; حيث إن حجم القضيب لا يفرق في المتعة للطرفين أثناء العلاقة الجنسية; والمهم هو: قوة; واستمرار الانتصاب أثناء الجماع. ومرحبًا بك للتواصل معنا لتوضيح أي تساؤلات; والله الموفق.