الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أ حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن اعوجاج القضيب قد يكون بسبب انثناء القضيب أثناء انتصابه مما يؤدي إلى جرح بسيط في داخل القضيب وقليل من تسرب الدم مما يؤدي إلى تليف وانحناء القضيب.والسبب الآخر هو مرض بيروني وهو يؤدي إلى التهاب بالقضيب مما يسبب ألماً أثناء الانتصاب وبعد ذلك يؤدي إلى تليف وانحناء في القضيب.. لذلك لابد من فحص القضيب بواسطة طبيب ذكورة.إن اعوجاج القضيب قد يؤدي إلى العجز الجنسي خصوصاً إذا كان الانحناء أكثر من 30 درجة مما يصعب الإيلاج وهناك علاجات كثيرة يتم استخدامها لعلاج مرض ب? ?روني ولكنها ليست أكيدة المفعول مثل E فيتامين Potaba Colchicine Tamoxifen Carnitine.وهناك عمليات عديدة لإصلاح الاعوجاج إذا أدى إلى صعوبة الإيلاج.الفشل الكلوي والغسيل لا يؤثران على الحالة الجنسية إلا إذا حدثت بعض المضاعفات مثل تصلب الشرايين.شفاك الله وعافاك.