السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وفقكم الله لكل خير. لاحظت تغيراً في الجهاز التناسلي الذكري (القضيب) حيث هناك اعوجاج في آخر القضيب وذلك في حالة الانتصاب حيث أنه قبل حدوث هذا الاعوجاج كنت أشعر بألم شديد عند الانتصاب حيث أنني أعمل غسيل كلى بسبب الفشل الكلوي المزمن فما سبب هذا التغير هل بسبب غسيل الكلى أم بسبب التهابات حدثت في مجرى البول وما هو العلاج بدون جراحة جزاكم الله كل خير.وهل له آثار سيئة مستقبلاً وهل غسيل الكلى يؤثر على الزواج مستقبلاً حيث أنني أغسل منذ ثلاث سنوات بارك الله فيكم على جهودكم الخيرة.