الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مجدون حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد قد ينتج تصلب جزء من القضيب عن صدمة سابقة مما أدي إلى حدوث التهاب موضعي أدى مع الوقت إلى وجود تصلب وتليف في هذا الجزء مما يؤدي إلى انحناء القضيب وألم عند الانتصاب وفي هذه الحالة لا يزداد الأمر مع الوقت بل يتحسن من خلال العلاج ويتحسن مع مرور الوقت. ولكن يجب التفريق بين ذلك وبين عدم وجود صدمة سابقة وأن يكون هناك تصلب بالقضيب تدريجي فيما يُعرف بمرض (بيروني). لذا المطلوب الآن هو تجنب الصدمات للقضيب وتجنب أخذ أي أبر موضعية فيه ولا حتى عمل أشعة (دوبللر) عليه بعد الحقن ولكن نكتفي بعمل أشعة (دوبللر) دون حقن. وطالما الانحناء بسيط ولا يؤثر على الإيلاج فلا داعي لأي تدخل جراحي لعلاجه. وطالما الانتصاب قوي فهذا دليل بفضل الله أن الأمر بسيط وأنصح بتناول العلاج الأتي لفترة وهو: - trental 400 مرتين يومياً. - vit C 500 مرتين يومياً. - Diavonix cream مرتين يومياً كدهان موضعي مكان الإصابة. وتستمر على العلاج لمدة شهر ثم تتواصل معنا لتوضيح نتائج العلاج ومتابعة الحالة وبيان أي تطورات. والله الموفق.