السؤال أعاني من إصابة في القضيب منذ أقل من ثلاثة أشهر مما تسبب لي في وجود تليف في القضيب (حسب تشخيص الطبيب) وتحجر وتصلب الجزء الأسفل من القضيب (مكان) الإصابة; ووجود كدمة أو ندب بداخل القضيب بالجهة اليمنى عن بعد 2سم من نهايته عن منطقة العانة. استخدمت أدوية (rebaril dragees) ومرهم من نفس النوع لمدة شهرين وتوقفت الآن زالت الآلام والنتح; وخف تصلب القضيب ولكن نسبيا وتوقف (تقطع) البول الآن توقفت عن العلاج منذ 15 يوما ولكن وجود الكدمة ووجود (انحناء خفيف يزول مع الانتصاب) وتصلب الجزء الأسفل من القضيب. وإحساسي بأن الانتصاب ليس كالأول وقصير (علما بأني أنتصب وأحتلم) وعند الصباح يكون الانتصاب قويا هذا الوضع يؤرقني ويزعجني أشد الإزعاج. أتمنى أن أجد عندكم علاجا لهذة الحالة وجزاكم الله خيرا.