الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل إسلام حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هذه النسبة البسيطة في تقوس القضيب طالما لن تؤثر على العلاقة الزوجية بإذن الله ولا مشكلة فيها ولا تحتاج لتدخل جراحي أو علاجي. أما عن المتعة الزائدة للمرأة نتيجة التقوس فهذا غير دقيق فالمتعة للزوجة تأتي من عوامل أخرى تماماً من مداعبات كاملة للجسد ومن عاطفة جياشة ومن حالة نفسية سعيدة وهادئة أما الإيلاج فيكون آخر عامل في المتعة خاصة أن الاستمتاع يكون في أول 2 سم فقط من المهبل. مرض بيروني هو حدوث تليف في جزء محدد من القضيب بحيث يسبب ألما عند الانتصاب وضعف انتصاب واعوجاج واضح في القضيب وفي الغالب يكون في سن متأخرة وعلاجه يكون من خلال: - POTABA - vit C - NOLVADEX - TRENTAL مع حقن موضعي أو جراحة كحل أخير. أيضاً من الطبيعي وجود ميل بسيط في القضيب يميناً ويساراً ولا مشكلة في ذلك. ومرحبا بك للتواصل معنا لتوضيح أي تساؤلات. والله الموفق.