الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد علي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن تدليك البروستاتا كان يستخدم في الماضي ولم تثبت فاعليته بل قد يحدث ضررًا ولا يتم عمل تدليك للبروستاتا في هذه الأيام إلا عندما يتم عمل تحليل سائل البروستاتا حيث يتم الضغط على البروستاتا عن طريق إدخال إصبع في فتحة الشرج وبالتالي لا ينصح بفعل ذلك ولكن كما أخبرتك من قبل للتخلص من احتقان البروستاتا لا بد من تفادي أسباب الاحتقان مع تناول علاج احتقان البروستاتا الذي أخبرتك به لفترة شهر أو شهرين. أما اعوجاج القضيب فقد يكون بسبب مرض بيروني وهو يؤدي إلى التهاب بالقضيب مما يسبب ألمًا أثناء الانتصاب وبعد ذلك يؤدي إلى تليف وانحناء في القضيب لذلك لا بد من فحص القضيب بواسطة طبيب ذكورة إن اعوجاج القضيب قد يؤدي إلى العجز الجنسي خصوصا إذا كان الانحناء أكثر من 30 درجة ما يصعب معه الإيلاج وهناك علاجات كثيرة يتم استخدامها لعلاج مرض بيروني ولكنها ليست أكيدة المفعول مثل: فيتامين E; POTABA; Colchicine; Tamoxifen; Carnitine. وهناك عمليات عديدة لإصلاح الاعوجاج إذا أدى إلى صعوبة الإيلاج لكن لا توجد حقن أو تحاميل يتم استخدامها لعلاج اعوجاج القضيب وأرى أنك لا تعاني من اعوجاج مرضي; أي أن الانتصاب ليس مؤلما كما أن الاعوجاج البسيط للقضيب عند الانتصاب هو من الأمور العادية. والله الموفق.