الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عمر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد تعرضت لضربة على القضيب عندما كان منتصبا منذ 7 شهور وحصل وجع وانتفاخ وتجاهلت الموضوع والآن تشتكي من مشاكل في التبول والانتصاب والتصلب في القضيب. أخي الكريم: ما حصل معك منذ 7 أشهر أغلب الظن هو ما يسمى كسر القضيب وكسر القضيب يكون نتيجة تعرض القضيب لصدمة قوية أثناء الانتصاب فيؤدي ذلك إلى تهتك الأنسجة أو الأوعية الدموية الداخلية وإذا كان الكسر شديداً فقد يودي إلى تهتك مجرى البول وفي هذه الحالة يكون الألم شديداً والورم كبيراً وقد تخرج قطرات دم من مجرى البول وهو ما يستدعي معه التدخل الجراحي الفوري للعلاج وإصلاح الأمر. من المرجح أن يكون الكسر الذي أصاب الذكر لديك لم يكن كبيراً واقتصر على تلف بعض الأنسجة الخارجية ولذلك فقد أهملته حسب قولك. على كل حال ممكن أن هذه الأعراض التي تشتكي منها تكون نتيجة تصلب بعض الأنسجة التي تأثرت بالضربة السابقة. كل ما عليك عمله الآن هو زيارة طبيب المسالك البولية في المستشفى لتقييم الحالة وعمل ما يلزم من تحاليل وعلى أساس النتيجة يكون العلاج فلا تقلق ولا تهمل الموضوع وتوكل على الله. والله الموفق.