الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مظلوم الدهر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلا أستطيع الحكم بدقة على ما ذكرته من أن سبب ضعف الانتصاب هو انحراف القضيب ولكن من خلال الاطلاع على الاستشارة السابقة فمن الواضح أن الأمر نفسي خاصة مع سلامة كل التحاليل ولكن يتبقى فحص واحد للاطمئنان على سلامة الناحية العضوية فيما يتعلق بالانتصاب وذلك بعمل أشعة (دوبلكس) على القضيب لبيان حالة الأنسجة والشرايين المغذية للقضيب وتوضيح هل من مشكلة في الانتصاب أم لا.وكذلك من الأفضل توضيح هل هناك ألم عند الانتصاب وكذلك هل هناك انحراف واضح عند الانتصاب في ا? ?قضيب وكذلك بيان هل كان هناك تليف عندما قام الطبيب بفحص الذكر أم لا وذلك لاستبعاد مرض (بيروني) أو تليف القضيب الذي يسبب ضعف الانتصاب.ولكن من الأفضل في البداية عمل الأشعة وإرسال النتيجة لنا لبيان الأمر بصورة أدق وهل أنت متزوج أم لا وهل يوجد انتصاب صباحي عند الاستيقاظ أم لا ومرحبا بك للتواصل معنا لمتابعة الحالة ومعرفة نتيجة الأشعة.والله الموفق.