: مرحبا أخي الفاضل ; علاج النقرس يتم عن طريق بعض الخطوات للتعايش مع النقرس : قلل من نسبة اللحوم : قد يوصيك طبيبك بتجنب اللحوم العالية في البيورينات. ولكن يمكنك أن تأكل على الأرجح كميات محدودة من الدجاج واللحوم الحمراء.تلك الأنواع من اللحوم تحتوي على نسبة قليلة من البيورين ولكن عليك تجنب أكل الكبدة لأنها تحتوي على نسبة عالية من البيورينات . اختيار الكربوهيدرات المفيدة : اذا كنت تتبع حمية منخفضة الكربوهيدرات فإنها قد تحتوى على نسبة عالية من البروتين أو الدهون وبالتالى على نسبة عالية من البيورينات كثيرة جدا. أيضا الكربوهيدرات المكررة مثل الخبز والمعكرونة لديها عدد قليل جدا من البيورينات. ولكن عليك التركيز على الكربوهيدرات الصحية الغنية بالألياف مثل الشوفان والبطاطا والفاصوليا والخضروات تناول الكثير من الفواكه : ثمار الفاكهه تحتوي على بيورينات قليلة جدا. ولكنها لا توفر الكربوهيدرات المعقدة والمواد المغذية الأخرى التي تساعدك على الحفاظ على صحة جيدة . تناول الفاكهة التي تحتوى على فيتامين ج مثل اليوسفي والبرتقال قد تساعد على تقليل أعراض النقرس. بعض الأبحاث تظهر أن تناول الكرز أو شرب عصير الكرز يمكن أن يقلل من أعراض النقرس بالنسبة للتين فلا ضرر من تناوله . للمزيد عن مرض النقرس : http: www.dailymedicalinfo.com articles a-157 http: www.dailymedicalinfo.com articles a-624 مع تمنياتنا بالشفاء العاجل .