: السلام عليكم اختي الكريمه :) اللون الابيض في اللسان له عده اسباب مثل : أولاً : تغطى اللسان الطبيعى نتوءات كأصابع اليد تعرف باسم papillae يؤدى إصابتها بإلتهاب وتجمع البكتيريا والخلايا الميتة فيما بينها إلى هذا اللون الأبيض وقد يحدث هذا نتيجة : 1- إصابتك بالجفاف. 2- جفاف الحلق " 3- الإستخدام المفرط للكحوليات الذي قد يؤدي لإصابتك بسرطان الفم . 4- إرتفاع درجة الحرارة . 5- التدخين " 6- نقص فيتامين ب12 7- الاصابه ببعض الفطريات ثانياً :على جانب أخر قد يكون سبب البقع البيضاء على اللسان : 1 تأثير جانبي لبعض الأدوية . 2 اللسان الجغرافي (هو نوع من الإلتهابات يغطى اللسان مظهر كمظهر الخريطة ). 3 البقع اللسانية البيضاء (الطلاوة) leukoplakia و التي تعتبر أحياناً بدايات سرطانية . 4 الحزاز المسطح الفموي (oral lichen planus ) وهو مرض جلدي مزمن قد يصيب الفم في بعض الأحيان 5 الزهري وهو إصابة بكتيرية تنتقل بالممارسة الجنسية و تظهر أعراضة المختلفة في صورة مشاكل جلدية و قد يتأثر بها اللسان . ننصحك اختي الكريمه بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب انف واذن وحنجره لفخص اللسان جيدا وتحديد سبب هذه الحاله ةمن ثم وصف العلاج المناسب . لمزيد من المعلومات نرشح لك المقال الاتي : لماذا يتحول لون اللسان فجاة للون الأبيض اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-966 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بالشفاء العاجل :)