: و عليكم السلام و رحمة الله مرحبا بك اخى الفاضل : الأسباب التي قد تؤدى لظهورهذا الغطاء الأبيض تنقسم لجزئين : أولاً : تغطى اللسان الطبيعى نتوءات كأصابع اليد تعرف باسم papillae يؤدى إصابتها بإلتهاب وتجمع البكتيريا والخلايا الميتة فيما بينها إلى هذا اللون الأبيض وقد يحدث هذا نتيجة : 1- إصابتك بالجفاف. 2- جفاف الحلق " تخلص من جفاف الفم " . 3- الإستخدام المفرط للكحوليات الذي قد يؤدي لإصابتك بسرطان الفم . 4- إرتفاع درجة الحرارة . 5- التدخين " تأثير التدخين على صحة فمك". ثانياً :على جانب أخر قد يكون سبب البقع البيضاء على اللسان : 1 تأثير جانبي لبعض الأدوية . 2 اللسان الجغرافي (هو نوع من الإلتهابات يغطى اللسان مظهر كمظهر الخريطة ). 3 البقع اللسانية البيضاء (الطلاوة) leukoplakia و التي تعتبر أحياناً بدايات سرطانية . 4 الحزاز المسطح الفموي (oral lichen planus ) وهو مرض جلدي مزمن قد يصيب الفم في بعض الأحيان 5 الزهري وهو إصابة بكتيرية تنتقل بالممارسة الجنسية و تظهر أعراضة المختلفة في صورة مشاكل جلدية و قد يتأثر بها اللسان . متى يجب عليكِ استشارة طبيب في معظم الأحيان اللون الأبيض الذي يكسو اللسان لا يعنى الكثير فهو غير ضار يختفى بتفريش اللسان وشرب الكثير من السوائل . لــــكــــن . . . يجب عليك تحديد ميعاد مع طبيب الأسنان إن كانت تلك المشكلة مصحوبة بأعراض أخرى مثل الألم أو حال بقاء المشكلة دون تحسن في الحالة أكثر من اسبوعين. غالبا لا يؤدى تسوس الأسنان إلى ظهور الطبقة البيضاء على اللسان . مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .