: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود التوضيح اختي الكريمه انه لا يمكن تاكيد تشخيص سبب الثعلبه في فروة راك بدون اجراء افحص العيادي لدى طبيب امراض جلديه لفحص فروة الراس وتاكيد التشخيص جيدا ومن ثم وصف العلاج المناسب فالامر لا يعتمد فقط على المشاهده ........... اعراض الحزاز المسطح نتوءات مسطحة أرجوانية اللون وتكون في معظم الأحيان على الساعد الداخلي أو المعصم أو الكاحل وأحيانا أخرى على الأعضاء التناسلية الخارجية. الحكة. بثور والتي قد تتكسر مكونة قشور. بقع بيضاء في الفم أو على اللثة والشفاه أو اللسان. قرح الفم أو المهبل والتي تكون مؤلمة. فقدان الشعر وتغير لون فروة الرأس. مشاكل في الأظافر. علاج الحزاز المسطح تستمر فترة علاج الحزاز لشهور وربما سنوات وقد تختفي من تلقاء نفسها. الكورتيزون (Corticosteroids) : يساعد على سرعة اختفاء المرض ولكن بكميات معينة فالكورتيزون له آثار جانبية عديدة منها احمرار مكان الحقن وربما يؤدي إلى التهابها واحمرارها بالإضافة إلى ارتفاع ضغط الدم وزيادة مستوى السكر في الدم. الريتنويدات (Retinoids) : أهم آثاره الجانبية أنه قد يؤدي إلى تهيج في الجلد ولا ينصح به للحوامل أو المرضعات. الكريمات أو المراهم المسكنة والتي تعمل على تقليل كفاءة الجهاز المناعي مثل دواء بروتوبيك (Protopic). مضادات الهيستامين (Antihistamines) : تعمل على التخفيف من الحكة وتقليل الاآلام المصاحبة للمرض. العلاج بالضوء ولكنه قد يزيد من احتمالية الإصابة بسرطان الجلد أو إعتام عدسة العين. معالجة المحفزات الموجودة في الأدوية الاخرى التي يتناولها المريض كأدوية الالتهاب الكبدي والتحويل إلى أدوية أخرى أقل تحفيزاً. تمنياتنا بالشفاء العاجل :)