الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل hassan حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد من خلال الوصف الذي ذكرته أتصور -أخي الكريم- أن ما تعاني منه هو نوع من أنواع الحزاز (Lichen planus) ولكن للتأكد من التشخيص الدقيق لا بد أن يتم فحص إكلينيكي للجلد; وذلك من خلال طبيب جلدي متخصص. وعادة ما يصيب هذا المرض الجلدي باطن منقطة الرسغين; والأجزاء الخارجية من الأيدي; وكذلك الأطراف والجسم من الداخل; والعضو الذكري; والأنسجة المخاطية; وربما الشعر والأظافر; ويختلف العلاج على حسب درجة انتشاره; وكذلك شدة الإصابة بالمرض. يفضل عمل بعص الفحوصات المعملية; وبالأخص قياس أنزيمات الكبد; والأجسام المضادة لفيروسات الكبد للاطمئنان; ولا سيما إذا كان هناك إصابة بالأنسجة أو الأسطح المخاطية. وفقكم الله.