السؤال السلام عليكم عمري 21 سنة; ظهرت لي حبة حمراء بقشرة; ثم بدأت بالتكاثر; الحبوب على رأس القضيب; تبدأ بحبة صغيرة جدا; ثم تكبر وتكون قشرة بيضاء; ثم أزيل القشرة بيدي; وأشعر بأنها جلدة رقيقة من الجسم وليست مجرد قشرة; ثم تصبح الحبة مبللة (رطبة) تؤلم عند اللمس; حتى تتكون القشرة مرة أخرى; وهذه الحبوب على شكل دوائر; أكثرها متلاصقة; ويوجد أيضا حبوب منفردة وأحجام مختلفة. في البداية قبل ظهور هذه الحبوب على رأس القضيب ظهرت في المؤخرة فوق فتحة الشرج; وبدأ ظهور بعض الحبوب الصغيرة بقشرة في مناطق مختلفة من الجسم (رجلى - ذراعين - الكتف - ظهرى) وبقشرة أيضا; لكنها صغيرة; وعندما تهيج تجعلني أحك فيها; حتى تنجرح وينزل الدم. كنت أريد معرفة اسم هذا المرض وعلاجه; وحاولت الذهاب للكشف ولكني لم أقدر; وأتمنى أن تصف حالتي جيدا; وأنا مستعد لإرسال الصور. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.