الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سفيان حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الأخ الفاضل أولا: بخصوص الألم والدقدقة عند ممارسة العادة السرية فأنصح بالعرض على طبيب مسالك بولية لتقييم الجهاز التناسلي والبروستاتا; وإذا ما كان هناك أي احتقان; أو غيره; وأتصور أن هذا ليس لة علاقة بالمشكلة الجلدية; والتي تعاني منها. ثانيا: المشكلة الجلدية التي تعاني منها لا بد أن تأخذها بجدية لأن هناك أنواعا من الحزاز المختلفة التي قد تصيب العضو الذكري مثل: الحزاز المسطح (lichen planus) أو الحزاز الساطع (lichen nitidus) أو الحزاز المتصلب (lichen sclerosus) والنوع الأخير هو أكثرهم خطورة..; وعادة ما يصيب مقدمة العضو الذكري وفتحة مجرى البول; وهو كما يبدو من اسمه يؤدي إلى تصلب الجلد وفتحة مجرى البول; وبالتالي يكون إخراج البول ضعيفا; ويمكن أن يسبب مع الوقت مضاعفات في المسالك البولية; وأيضا من مضعافات هذا المرض الجلدي أنه قد يؤدي إلى تغييرات سرطانية في الأماكن المصابة; ولذلك يجب توقيع الكشف الطبي الدقيق; والتأكد ? ?ن التشخيص; ومن ثم العلاج الفعال والآمن بإذن الله. وفقكم الله.