الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عنبر ياسر عادل حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإذا كان المقصود بعبارة الحزاز المسطح مرض (Lichen planus) فهو مرض التهابي يصيب بشكل أساسي الجلد; والأغشية المخاطية المختلفة الموجودة في الجسم; حيث يتميز الحزاز المسطح بتقرحات سطحية; ذات لون أرجواني; وغالبا ما تسبب الحكة والشعور بعدم الراحة; وتختلف أعراض الحزاز المسطح تبعا للمكان الذي تظهر فيه تلك التقرحات; وفي الغالب لا يشتد المرض في الأشهر الأولى من الإصابة; ولكنه قد يستمر لأشهر طويلة بل لسنوات. ويتم تشخيص الحزاز المسطح في المرحلة الأولى من خلال التاريخ المرضي; وشكل الإصابة; بالإضافة إلى أخذ عينة (Biopsy) يتم دراستها بالمجهر; ويعتمد العلاج التقليدي على الكورتيكوستيرويدات (Corticosteroids) التي تعيق وتثبط بدورها ردة الفعل المناعية الزائدة عن الحاجة; والتي تسبب المرض وبذلك تخفف من اعراض المرض; وتسرع من الشفاء; ويتم إعطاء الستيرويدات بواسطة أقراص عن طريق الفم أو استخدام موضعي للمرهم; أو حقن موضعي داخل التقرحات; ولكن لفترة قصيرة; حتى لا تحدث مضاعفات جانبية بسبب تناول ذلك العلاج; والمعروف أنه سلاح ذو حدين. كذلك فإن (Retinoids): وهي مشتقات مختلفة من فيتامين (A) يمكن أن تعطى بصورة منتظمة على شكل أقراص; أو مرهم موضعي; ويعطى أيضا مضادات الهستامين (Antihistamines): لدى إعطائها موضعيا أو عن طريق الفم تكون فعالة وناجعة في تخفيف الشعور بالحكة; وتبقى المعالجة الضوئية (phototherapy) وهذه تحتاج إلى مراكز متخصصة في مثل تلك العلاجات. والأعراض المذكورة; والتي تعاني منها هي أعراض عامة; وغير محددة; وربما ترجع إلى تأثر جهاز المناعة في الجسم; وقد تحتاج إلى فيتامينات; وأملاح معدنية لتقوية الجسم والمناعة في المرحلة المقبلة; مثل كبسولات رويال جلي; وكبسولات أوميجا 3 يوميا; كبسولة من كل نوع; مع تناول كبسولات فيتامين (د) الأسبوعية (50000) وحدة دولية; كل أسبوع واحدة; مع أخذ حقن نيوروبيون يوما بعد يوم في العضل لتقوية وتغذية الأعصاب. لا مانع من تناول كبسولات مسكنة مثل (Celebrix 200 mg) مرتين يوميا لمدة أسبوع; مع التغذية الجيدة; وتناول المزيد من الفواكه; والخضروات; والحبوب. وفقك الله لما فيه الخير.