السؤال السلام عليكم بعد معاناتي طيلة 4 سنوات أطرح عليكم هذا الموضوع; وأتمنى منكم المساعدة. أنا شاب عمري 30 سنة; تعرضت لأعراض غريبة; منعتني من أبسط الأمور في الحياة; وسبق أن عملت تحليل الدم; والتخطيط; وهو جيد; وأصبت بعدها بحزاز مسطح; وعولجت; لكن مع بقاء الأثر والأعراض التي أحس بها هي كالتالي: إحساس بالضغط في الرأس والصدر; ووخزات في القلب المتكرر وعدم الشعور بالراحة; وإحساس بقرب الإغماء أو السقوط والتعرق; وعدم إكمالي الصلاة بسبب إحساسي بالضعف وإحساس بآلام غريبة في الجمجمة; وعند لمس يدي للرأس أو عند حلق الشعر وتنميل وحركة في الأصبع لا إرادية في بعض الحالات; وغير ذلك. أتمنى منكم المساعدة.