الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هنادي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فهذه الكتلة البيضاء إن كانت مرتفعة عن الجلد وكان سطحها متعرجا فهي ثآليل في بعض الأحيان قد تكون هذه الكتلة عبارة عن زائدة شرجية نتيجة شرخ شرجي سابق فعندما يلتئم فقد يترك مكانه زائدة شرجية وتكون بلون الجلد. هناك بعض الأمراض الجلدية مثل الحزاز المتصلب Lichen sclerosis وهو مرض غير شائع لا يعرف أسبابه حيث يولد بقعا بيضاء على الجلد قد ينتج عنها ندوب على الجلد المحيط بالأعضاء التناسلية وتكون على شكل نتوءات عاجية اللون قد تكون مسطحة ولامعة. ومن الممكن ألا يصاحب هذا المرض أي أعراض أو قد يولد حكة قد تكون هي عبارة عن ورم في الشرج ولذا فإنه في مثل هذه الحالة ليس هناك مثل الرؤية المباشرة من قبل الطبيب أو الطبيبة وأنه لا يمكن أن تتركي هذه الكتلة هكذا فقد يلزم أخذ عينة منها لوضع التشخيص. وفي الطب فإن الطبيب أو الطبيبة مؤتمنة على أسرار المرضى ويجب أن لا تهملي هذه المشكلة ويمكنك مراجعة طبيبة متخصصة بالأمراض الباطنة أو الجهاز الهضمي أو الجلدية. والله الموفق.