: السلام عليكم اخي الكريم :) هدئ من روعك اخي الكريم ولا داعي للقلق فاغلب الظن ان هذه الحبوب الحمراء التي تعاني منها هي بسبب الالتهاب الموجود لديك بالبلعوم والحنجره الا انه لا يمكننا الجزم بذلك بدون الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب انف واذن وحنجره وذلك لفحص الحلق جيدا وتاكيد التشخيص ومن ثم وصف العلاج المناسب ......... في الغالبية العظمى للحالات الناتجة من عدوى فيروسية يتم اعطاء الباراسيتامول او الايبوبروفين لخفض الحرارة . و اما ان كانت بسبب البكتيريا فتتم المعالجة باستخدام المضادات الحيوية كالبنسيلين او الاريثروميسين. و يمكن التخفيف من اعراض التهاب الحلق ببعض الوصفات الطبية البسيطة مثل البخاخات التي تحتوي على المواد المخدرة للحلق و المطهرات و غيرها . نصائح طبية مهمة: 1- اذا تزامن التهاب الحق مع ارتفاع ملحوظ في درجة حرارة الجسم و صعوبة شديدة في البلع و احمرار و طفح جلدي و قيء فيجب استشارة الطبيب على الفور . 2- المشروبات الدافئة و ليست الساخنه مهمة جدا و الاطعمه سهله البلع ممكن تقلل من الصعوبة و الالم اثناء تناول الطعام . 3- شرب كميات كبيرة من السوائل و خاصة الاعشاب التي لها تاثير ملطف(كالبابونج و التيليو و الينسون و غيرهم) تمنياتنا بالشفاء العاجل :)