الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هناك دراسة نشرت حديثاً في ( ديسمبر 2006 ) وأجريت في الدانمارك وقد شملت أكثر من 420000 مستخدم للجوال ومنهم 56000 استخدموا الجوال لمدة 10 سنوات وقد أظهرت الدراسة أنه ليس هناك زيادة في سرطانات الدماغ أو الغدد اللعابية أو العين أو سرطان الدم وقبل الحكم على أن أي واحد من الجوالات يسبب زيادة في السرطان يجب متابعة مستخدميه لفترة طويلة وبحد علمي أن جوال النوكيا الذي تتحدث عنه قد تم طرحة السنة الماضية إلا أني لم أجد في بحثي أن هناك زيادة في نسبة السرطان في استخدام هذا الجوا? ?. وبالله التوفيق.