: مرحبا أخي الفاضل ; أعراض نقص إفراز هرمون الغدة الدرقية : التعب. الإكتئاب. زيادة الوزن المفرطة. النعاس المفرط. الشعر الجاف والخشن. الإمساك. جفاف الجلد. تشنج العضلات. ارتفاع مستوى الكوليستيرول. تورم الساقين . تشخيص نقص إفراز هرمون الغدة الدرقية التاريخ المرضي والفحص البدني. إختبار مستوي الهرمونات بالدم : - يحدث إنخفاض في مستوى هرمونات الغدة الدرقية ;وإرتفاع مستوي هرمون الغدة النخامية TSH نتيجة لتحفيز الغدة الدرقية على إنتاج المزيد من الهرمونات. إختبار الأجسام المضادة : - نظرا لأن مرض هاشيموتو من أمراض المناعة الذاتية ;فعند إجراء الإختبار نجد أجسام ضد الغدة الدرقية. الأطعمة التي تعمل على تحسين أداء الغذه الدرقية تشمل : المأكولات التي تحتوي على اليود مثل الملح ; المأكولات البحرية . للمزيد عن نقص إفراز هرمون الغدة الدرقية : http: www.dailymedicalinfo.com diseases Thyroid Hypothyrodism مع تمنياتنا لوالدتك بدوام الصحة والعافية .