: مرحباً أختي الكريمة مرض هاشيموتو هو السبب الأكثر شيوعا لقصور الغدة الدرقية;وهو مرض من أمراض المناعة الذاتية. و النساء أكثر عرضة للإصابة ; و تبدأ الإصابة منذ مرحلة البلوغ. - أعراض مرض هاشيموتو : التعب. الإكتئاب. زيادة الوزن المفرطة. النعاس المفرط. الشعر الجاف والخشن . الإمساك . جفاف الجلد . تشنج العضلات . ارتفاع مستوى الكوليستيرول . تورم الساقين. وعندما تزداد حدة المرض يحدث: إنتفاخ حول العينين. تباطؤ معدل ضربات القلب. شعور بالإمتلاء في الحلق نتيجة لتورم الغدة الدرقية. صعوبة في البلع. = أسباب مرض هاشيموتو : حدوث إلتهاب في الغدة الدرقية. يكون مصاحبا لأمراض المناعة الذاتية مثل داء السكري من النوع الأول. = تشخيص مرض هاشيموتو : يعتمد التشخيص في الأساس على العلامات والأعراض التي تظهر على المريض. إختبار مستوي الهرمونات بالدم : - يحدث إنخفاض في مستوى هرمونات الغدة الدرقية . - يحدث إرتفاع في مستوي هرمون الغدة النخامية TSH نتيجة لتحفيز الغدة الدرقية على إنتاج المزيد من الهرمونات. إختبار الأجسام المضادة: - نظرا لأن مرض هاشيموتو من أمراض المناعة الذاتية ; فعند إجراء الإختبار نجد أجسام ضد الغدة الدرقية. = علاج مرض هاشيموتو : -هو مرض مناعي ذو طبيعة طويلة المدى لذا يحتاج علاجات لتعويض اضطرابات نسب هرمونات الغدة الدرقية . - عادة ما يتم إستخدام هرمونات الغدة الدرقية(T3 and T4) ; كعلاج لنقص هرمونات الغدة الدرقية ; و التقليل من حدة الأعراض. للمزيد من المعلومات عن مرض هاشيموتو نرشح لك هذا المقال : مرض هاشيموتو - Hashimotos Thyroiditis http: www.dailymedicalinfo.com diseases Thyroid Hashimotos-Thyroiditis و للمزيد من المعلومات عن امراض الغدة الدرقية المتنوعة نرشح لك هذا القسم في موسوعة الأمراض : الغدة الدرقية - Thyroid http: www.dailymedicalinfo.com diseases Thyroid مع تمنياتنا بالصحة و العافية ان شاء الله .