: السلام عليكم اختي الكريمه :) اغلب الظن اختي الكريمه ان هذه الافرازات التي عانيتي من نزولها هي الافرازات التي تسبق نزول الدوره الشهريه خصوصا وانكي تقولي ان الدوره متاخره لمده 5 اشهر ...... الا انه لا يمكننا الجزم بذلك بدون الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب نساء وتوليد لاجراء فحص عيادي شامل للاطمئنان لعدم وجود زوائد جلديه بعنق الرحم وهي ما تسبب نزول هذه الخيوط الدمويه وكذلك لاجراء سونار للبطن لتحديد سبب تاخر الدوره الشهريه لديكي وللتاكد من عدم وجود تكيسات بالمببيض او اورام ليفيه بالرحم وهي ما تسبب تاخر الدوره الشهريه لديكي كذلك ومن ثم تحديد العلاج المناسب تبعا للفحص ونتائجه ....... ايضا قد يقوم الطبيب بطلب التحاليل الاتيه : هرمونات الغدة الدرقية : قياس مستوى هرمونات الغدة الدرقية لتحديد ما إذا كان هناك خلل بها أدى الى إنحباس الطمث . اختبارات وظائف المبيض : قياس مستوى الهرمونات التى يفرزها المبيض (FSH)لتحديد كفاءة عمل المبيض . هرمونات الذكروة : قياس مستوى هرمونات الذكورة قد يكون ضروريا إذا كاة هناك زيادة فى شعر الوجه و خشونة الصوت . علاج الاستروجين التشخيصى : تنأول علاج هرمونى لمدة 10 ايام لإحداث نزيف الطمث . نتائج هذا الإختبار تحدد ما إذا كانت المشكلة نقص هرمون الإستروجين أم لا . لمزيد من المعلومات نرشح لكي المقال الاتي : ما هي أسباب تأخر الدورة الشهرية اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-820 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بالشفاء العاجل :)