: مرحباً أختي الكريمة يفضل توضيح نوع الاختبار بالتحديد من اجل شرح دقيق لكن دعينا في البداية نوضح لك بشكل عام مبدأ اختبارات السيرولوجي . 1 - يهدف الاختبار لأكتشاف مركب معين في الدم و تحديد ما اذا كان موجود أم لا و بناء على هذا يتم تشخيص المرض . 2 - التحليل يحتوي على مادة مضادة للعنصر المطلوب البحث عنه و مادة أخرى مشابهة للعنصر المطلوب البحث عنه . 3 - الخطوة الأولي تكون بوضح العينة موضع الاختبار مع المادة المضادة و تركها تتفاعل معها بضعة دقائق . 4 - بعد ذلك تتم الخطوة الاخيرة في الاختبار بوضح المادة المشابهة للعنصر المطلوب مع المادة المضادة و يكون هناك احتمالان : الاحتمال الاول : في حالة وجود المادة الاصلية في العينة فإن المادة المضادة تكون قد استنفدت في التفاعل معها لذا لا يكون هناك تفاعل في الخطوة الأخيرة . و تكون النتيجة ايجابية . الاحتمال الثاني : في حالة عدم وجود المادة الأصلية في العينة فإن المادة المضادة تبقى لتتفاعل مع المادة المشابهة للعنصر المطلوب و تعطي تفاعل يشير لأن الاختبار سلبي . نرجو ان تكون هذا الشرح المبسط قدر الامكان قد ساعدك في فهم الأمر . و نرحب بأي استفسارات اخرى لك ; و ندعو الله ان يقدرنا على مساعدتك قدر الامكان . مع تمنياتنا بالصحة و التوفيق .