الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو بكر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بارك الله فيك وجزاك الله خيراً ونشكرك كثيراً على تواصلك مع إسلام ويب. ما دام طبيب الأطفال قام بالاطمئنان حول الطفل من الناحية العضوية بقي أيضاً التأكد من مقدراته فيما يخص الذكاء والاستيعاب وإذا كانت ملاحظة طبيب الأطفال أنه أيضاً طبيعي أنا أقول لك أخي الكريم: يكون الأمر فقط يتعلق بالذهاب إلى الطبيب المختص بالتخاطب وأخصائي التخاطب يستطيع أن يدربه وأن يمرنه وأن يوجهكم إلى الطريقة الصحيحة إلى أن يتطور النطق ومستوى اللغة لدى الطفل.تقييم الذكاء من وجهة نظ ري مهم وإن كان طبيب الأطفال أعطى رأياً إيجابياً حول هذا الأمر فنستطيع أن نقول أن الطفل فقط يحتاج إلى المزيد من التدريب والتمرين والتدريب على النطق كما ذكرت لك ويكون أيضاً في حاجة إلى التفاعل بدرجة أكثر مع الأطفال والاستفادة من الألعاب ذات الصفات التعليمية هذا يكون كافياً لدى الطفل أما إذا كانت هنالك أي شكوك حول الذكاء فأعتقد أن الأمر قد يتطلب أكثر من ذلك وهو تدريب الطفل أكثر وأكثر مع وضع برامج سلوكية تقوم التحفيز ولا أعتقد أنه سوف يحتاج إلى مؤسسة تعليمية تخصصية ولكن الرأي النهائي سوف يكون الأخصائي النفسي الذي يقوم بإجراء التقييم والفحص له ومعظم المد? ?رس الآن ملحق بها أخصائيين نفسيين جيدين جداً.بارك الله فيك وجزاك الله خيراً وبالله التوفيق والسداد.