الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم ركان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نبارك لك حملك ونسأل الله العلي القدير أن يتمه على خير. اطمئني يا عزيزتي; فإن تحليل الغدة الدرقية عندك كان- ولفترة قريبة جدا- يعتبر من ضمن الحدود الطبيعية المقبولة; لكن في السنوات الأخيرة تم إحداث تغيير وتعديل في النسب الطبيعية المقبولة; وذلك كنوع من الاحتياط; ومن أجل تشخيص الحالات التي تسمى تحت سريرية; أو التي قد تتطور مستقبلا إلى قصور في الغدة; فلفترة قريبة كان تحليل الـTSH عندك 7.5 يعتبر طبيعيا; وإن درجة القصور عندك قليلة جدا بناء على التحاليل المذكورة. وما يمكنني قوله لك هو: في أغلب الحالات إن هذه الدرجات الخفيفة لا تعطي أعراضا في الحمل عند الأم ولا عند الجنين إن شاء الله; كما أن فترة أربعة أشهر هي فترة قصيرة; والعلاج يبقى تأثيره في الدم لفترة بعد الانقطاع عنه قد تصل إلى شهرين. لذلك لا داعي للقلق بشأن الحمل بإذن الله; فالمعطيات التي بين أيدينا حاليا تقول بأنه نادرا ما يكون هنالك تأثير سيء على الحمل في مثل هذه الحالات الخفيفة بإذن الله. وعلى كل حال ما يجب عمله الآن هو تناول العلاج بانتظام وذلك للحفاظ على مستوى الهرمون في الحدود الطبيعية. ولا توجد وسيلة بين أيدينا تمكننا من معرفة أي من الأجنة سيتأثر مستقبلا بقصور الدرق; وكل ما نقوم به هو المتابعة فقط بالتصوير التلفزيوني للجنين لكشف أي تشوهات شكلية لا قدر الله; لكن القدرات العقلية لا يمكن معرفتها إلا بعد متابعة تطور الطفل. لذلك تابعي بانتظام; والتزمي بالعلاج الآن; وبهذا تكوني قد أخذت بالأسباب; ثم توكلي على رب العالمين جل وعلا; فهو خير الحافظين. ندعو الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية.