السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي نشاط في الغدة الدرقية والحمد لله بعد شهرين من فترة العلاج انخفضت نسبة هرمون Free T3 وكانت النتيجة 6.50 pmol l و نتيجة هرمون TSH يساوي mIU L 0.004. لاحظت أن هرمون TSH التي تفرزها الغدة النخامية منخفضة جداً عن معدلها الطبيعي حيث أن المعدل الطبيعي لها من 0.465 إلى 4.68. أخبرني الطبيب أنها ليست ذات أهمية بالنسبة لنشاط الغدة الدرقية فهي فقط تحدد إذا كانت الغدة نشطة أم لا وإن تحليل هذا الهرمون فقط يقوم بها الأطباء لمعرفة أمراض معينة. أرجو التكرم بإفادتي هل استشارة الطبيب فيما سبق صحيحة عن هذا الهرمون وهل نتيجة هذا الهرمون له تأثيرات أو مضاعفات جانبية في المستقبل وأرجو إفادتي بالأمراض التي يسببها نشاط أو خمول هرمون TSH . وجزاكم الله خيرا ودمتم في رعاية الله وحفظه.