الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل حسن حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. كان من الأفضل ذكر لماذا تم إجراء هذا التحليل عندك وكم كان هذا الارتفاع لأن TSH هو: هرمون الغدة النخامية الذي يضبط مستوى هرمون الغدة الدرقية في الجسم وكمية إفرازه من الغدة الدرقية فعندما تزيد نسبة هرمون TSH فإن هذا يعني أن هرمون الغدة الدرقية كميته في الجسم أقل من احتياج الجسم وبالتالي ترتفع نسبة TSH لكي تحفز الغدة الدرقية على إفراز كمية أكبر لتكفي حاجة الجسم. كثير من الأحيان يكون هناك ارتفاع بسيط وهذا لا يحتاج لأي دواء خاصة إن كان أقل من 10 ولا يوجد أي أعراض مثل: الإحساس بالبرودة أو الإمساك أو جفاف الجلد أو تساقط الشعر. في بعض الحالات نلجأ لإجراء تحليل: Anti-Thyroid Peroxidase وهو تحليل يظهر إن كان هناك مضادات للغدة في الجسم وهذا يعني أنه مع الوقت فإن الغدة تدريجيا سيخف إفرازها للهرمون وهؤلاء إن كان تحليل TSH مرتفعا قليلا وعندهم أعراض فإنه يتم علاجهم بجرعة صغيرة من هرمون الغدة الدرقية. على كل حال أنت تحتاج للمتابعة مع طبيب مختص بالغدد الصم وهو الأفضل أو طبيب مختص بالأمراض الباطنية وليس أخصائي جراحة. وخلال هذه الفترة لا تشغل بالك فقد يكون الارتفاع بسيط ولا يحتاج للعلاج إلا أنه يحتاج للمتابعة وفي كثير من الأحيان يحتاج للإعادة بعد ثلاثة أشهر. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.