زوجي اجرى اختبار الجهد (Ergometric) لفحص القلب حيث تم اكتشاف رجفان بطيني وايضا اكتشف في وقت لاحق في فحص صدى القلب بالجهد شيء نادر: اوراق صمامات القلب لا تغلق بشكل متطابق وهناك ما يشبه الفتحه في صفحة التقرير لطبيب امراض القلب مكتوب تدل(prolapse). وقالوا ايضا انه عندما يكون لديه حمى فيجب ان ياخذ فورا المضادات الحيوية والحرص على عدم وصول البكتيريا او الفيروسات الى القلب لان هذا يمكن ان يؤدي الى الموت. لم استطيع العثور على معلومات بشان هذا الموضوع لانه يبدو ان هذا ماخوذ من مصطلح معقد جدا - ساكون ممتنا لتلقي اي تفسير او معلومات حول هذا الموضوع.