السؤال السلام عليكم ورحمه لله وبركاته كل عام وأنتم بخير وجزاكم الله خيرا على الموقع وعسى يكون هذا في ميزان حسناتكم بإذن الله. عندي مشكلة أتمنى تجيبني عنها وهي التوهم المرضي الجسدي وأرجو من الدكتور محمد عبد العليم أن يفيدني بحل أنا شاب كنت في الثانوية أعيش حياتي طبيعية وآخر سنة من الدراسة مررت بمشاكل عاطفية وكنت أذهب من طبيب لآخر. عندما رجعت إلى المنزل قلت في نفسي سأذهب إلى (السوبر ماركت) لآخذ ماء وكان الماء باردا جدا شربته وعندما انتهيت منه أتاني تسارع في ضربات القلب وهنا بدأت مغامرتي وأصبحت أفكر كثيرا عندما أتاني حتى كان يأتني من فترة قريبة وجلست أفكر به كثيرا وذهبت إلى أطباء قلب وباطنية وطبيب عام وطبيب نفسي كلهم أكدوا لي أنه عامل نفسي. أعاني من تسارع الضربات منذ ثلاث سنوات تأتنيي وقت الراحة وخوف من الموت ذهبت إلى طبيب قلب وقال لي: يوجد عندي ارتخاء في الصمام المترالي. وقال لي: لا يوجد ارتجاع وقال لي: ليس السبب في الخفقان لديك وقال لي ممكن أن تعيش حياتك طبيعي ولا تتردد على الأطباء وقال لي: لا أنصحك باستخدام مضادات حيوية. سؤالي إليكم: هل الارتخاء يعد مرضا وهل يسبب سكتة قلبية -لا سمح لله- وهل ينصح باستخدام مضادات حيوية وهل الخفقان سبب للارتخاء علما أعاني من سماع ضربات القلب عند النوم لكنها بسيطة آسف على الإطالة لكن أرجو منكم تساعدوني.