الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل mohmmd حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فمن الواضح جدًّا أنك تعاني من قلق المخاوف والنوبة التي حدثت لك هي نوبة هلع وهو نوع من القلق النفسي الحاد الذي قد يأتي دون أي مقدمات ودون أي أسباب أو عوامل واضحة. بالنسبة للعلاقة بين ارتخاء الصمام الميترالي ونوبات الهلع: هي علاقة معقدة أولاً ارتخاء الصمام الميترالي هي حالة حميدة جدًّا ولا تعتبر علة مرضية إلا إذا كان هذا الارتخاء ارتخاءً كبيرًا وهذا نادر والقيام بعمل فحص الإيكو يوضح ذلك بصورة واضحة وجلية جدًّا أي درجة ارتخاء الصمام الميترالي. يُقال أن حوالي عشرة إلى خمسة عشر بالمائة من الناس يعانون من ارتخاء في الصمام الميترالي وكثيرًا ما يتم اكتشافه بالصدفة. بالنسبة للعلاقة ما بين نوبات الهلع أو الهرع وارتخاء الصمام الميترالي: وجد أن نسبة الذين يعانون من نوبات الهرع بالفعل تزداد فيما بينهم حالات ارتخاء الصمام الميترالي بالرغم من أنها تعتبر حالة غير مرضية عضوية أي أن ارتخاء الصمام الميترالي ليس حالة مرضية لكن هناك ميول للذين يعانون من نوبات الهرع أن بعضهم ولا نقول كلهم يكون لديه ارتخاء في الصمام الميترالي وهذا حقيقة لا يحتاج لأي إجراء الإجراء الوحيد المطلوب هو أن يتم علاج نوبات الهرع أو الهلع وذلك من خلال تطبيق تمارين الاسترخاء تغيير مفهوم حول هذه النوبات بأنها نوبات ليست خطيرة وأن يدير الإنسان و? ?ته بصورة جيدة وممتازة وأن يتناول الأدوية المضادة لنوبات الهرع ومن أفضلها عقار سبرالكس. هذا هو الموقف العلاجي وأتمنى أن أكون قد أجبت على أسئلتك سؤالك هل الارتخاء يعد مرضًا وهل يسبب سكتة قلبية .. لا سمح الله ليس له علاقة بالسكتة القلبية ولا يسببها أبدًا - بإذن الله تعالى وهو لا يعتبر مرضًا إنما هو تغير في صمامات القلب ولكنه من النوع الحميد. هل يُنصح باستخدام مضادات حيوية .. لا أرى ما يمنع من استخدام المضادات الحيوية إذا كان هنالك داعيًا لذلك. هل الخفقان سبب الارتخاء .. لا الخفقان ناتج من زيادة في إفراز مادة الأدرنالين التي تحدث نتيجة لنشاط الجهاز العصبي اللاإرادي حين يكون الإنسان تحت شعور بالخوف أو الرهبة أو القلق. بالنسبة لاستماع ضربات القلب عند النوم: هذا أمر طبيعي جدًّا وكثير من الأخوة والأخوات الذين هم من النوع القلق والذي ينشغل بوظائف أعضائه الجسدية تجده يسمع ضربات قلبه أو عملية ضخ الدم في الشرايين السطحية خاصة شرايين اليد والرقبة والبعض أيضًا قد يلاحظ حركة ضربات الشرايين في بطنه وهذا يسبب قلقا للبعض مع أن هذه حالة طبيعية جدًّا. بارك الله فيك وجزاك الله خيرًا ونسأل الله لك العافية والتوفيق والسداد.