الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل باسم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: التهدل في الصمام الإكليلي يسمى (mitral prolapse) وهو ارتخاء في الحبال الوترية التي تثبت الصمام في جسم البطين (العضلات الحليمية) مما يؤدي إلى عدم انغلاق الصمام بشكل كامل أثناء الانقباض; ومن ثم عودة بعض الدم أثناء انقباض القلب من البطين إلى الأذين الأيسر; وهو عادة ليس خطراً; ولا يسبب مشكلة على الحياة; ولا على القلب أو الدورة الدموية; وكثيرا من الناس يتم اكتشاف أن لديهم ذلك الارتخاء بعد عمل (إيكو) على القلب; ولا قلق من ذلك; سواء أثناء الجراحة والتخدير أو غير ذلك. وفقك الله لما فيه الخير.