الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الحليم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فلم تذكر يا أخي عبد الحليم إن كنت قد راجعت أحداً من أطباء الباطنية لمشاكلك المتعددة هذه وإن كان قد تم الكشف عنك وما هي نتائج الكشف الطبي وإن كان قد أجرى لك تحاليل. آلام الصدر التي تتكلم عنها في المنتصف يجب معرفة إن كانت تترافق مع الجهد أو أنها مستمرة وإن كانت تزداد بالحركة وإن كان هناك ألم في الضغط على هذه المنطقة ففي معظم الأحوال في مثل هذه الأعراض يكون السبب هو القفص الصدري وليس القلب وينتشر الألم مع انحناء الأضلاع إلى الخلف.أما موضوع التعب والإعياء ف في مثل سنك يجب البحث عن السبب فقد يكون السبب هو مشكلة في الرئتين وخاصة إن كان هناك سعال وضيق تنفس مع الجهد وأحياناً تكون المشكلة من القلب لذا فإنه مهم جداً الفحص الطبي وقد يلزم إجراء صورة للصدر وتخطيط قلب وتحليل دم للتأكد من عدم وجود فقر في الدم فإن فقر الدم يسبب ضيقاً في التنفس وتعباً وإعياءً وخفقاناً كذلك.وكذلك أمراض القلب وأمراض الصدر أيضاً تسبب هذه الأعراض وفقر الدم يسبب كذلك الدوخة وأمراض صمامات القلب تسبب ذلك وأمراض الأوعية كذلك مثل مرض التهاب الأوعية.من الصعب الوصول إلى تشخيص دون فحص الصدر والقلب والأوعية والضغط والقفص الصدري وإجراء بع ض التحاليل وأحياناً صور شعاعية للوصول إلى التشخيص ومن ثم وضع خطة العلاج.وبالله التوفيق.