الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مريم خالد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فقبل الحكم على مصدر هذه الأعراض هل هو من منشأ نفسي يجب القيام بالفحص الطبي فهذه الأعراض لا يمكن تجاهلها إن لم نتعرف على وقت حصولها خاصة من ناحية وجود أي ضغوطات نفسية فأنت تقولين أنها في وقت الجهد ومع أقل جهد. من الأمراض التي يمكن أن تسبب هذه الأعراض فقر الدم ومنها أيضاً وجود أي مشكلة في القلب أو صمامات القلب وفي بعض الحالات يكون السبب هو الربو وفي بعض الحالات قد يكون السبب قصوراً في الكلية أو أمراض غير ظاهرة لذا يجب ألا يهمل الموضوع إلا بعد التأكد من قبل الطبيب بأنه لا يوجد مرض عضوي مسبب لهذه الأعراض. ولذا يجب أن يتم أخذ قصة المرض عندك بالتفصيل من قبل طبيب مختص بأمراض الباطنية أو القلب وكذلك يقوم الطبيب بفحص القلب والرئتين والأوعية الدموية وقد يلزم إجراء صورة شعاعيه للصدر وتحاليل للدم. نشكر لكِ تواصلك مع إسلام ويب ومن الله التوفيق والسداد.