السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. جزاك الله ألف خير على هذا الموقع الرائع.لدي مشكلة وهي خفقان القلب أحس بخفقان في قلبي أو عدم انتظام في بعض الأوقات حتى أني أضع يدي في العنق وأحس بضربات قوية في العنق. حتى -يا دكتور- أني بدأت أضع يدي على قلبي بين فترة وفترة وأنا أشاهد التلفاز أو على الكمبيوتر بغير قصد أو أضع يدي على صدري.وأكثر الأوقات التي أحس فيها بضربات قلبي في العنق وقت الصباح بعد الاستيقاظ من النوم مباشرة حتى الآن صارت عادة لدي وضع يدي كل وقت في عنقي وكأني أراقب قلبي كل دقيقة. يا دكتور أحس أحياناً بضيق في التنفس وأحياناً فجأة أحس باكتئاب شديد وأني مريض في قلبي بعدها عملت فحوصات شاملة للدم - والحمد لله - سليمة وعند الإحساس بضربات قلبي قوية عندما أضع يدي في العنق وأحس فيها أذهب بسرعة للمستشفى فتظهر ضربات قلبي إما من 90 إلى 100 وضغط الدم سليم ذهبت لطبيب القلب وعمل لي فحص الإيكو وقال لي: يوجد ارتخاء في الصمام أو الصمام لا يغلق تماماً لم أفهم عليه بالضبط لأن الدكتور أجنبي ولا يجيد اللغة العربية وبعدها ذهبت لمستشفى آخر وعملت الإيكو لدى أخصائي قلب مصري فقال: صمامات القلب سليمة ولا يوجد ارتخاء فهل - يا دكتور - الارتخاء أو الضيق في صمام القلب يختفي فترة وفترة أخرى يرجع وفي الفترة الحالية بدأت أذهب للإنترنت? ? وأبحث عن أمراض الصمامات ودخلتني الوساوس أني مريض في القلب. هذه بعض الأشياء أحس فيها بغثيان خفقان نظرتي للحياة صارت مشؤمة ضيق في التنفس خوف من الموت فهل أنا مريض في القلب أم مريض نفسياً والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.