السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهأعاني من ألم في الصدر وصعوبة شديدة في التنفس وذلك دائماً بعد الشعور بنبضات قلبي بشكل كبير وصوت عالٍ ويصاحب هذه الأعراض تسارع نبضات القلب لدي دائماً وتزداد الأعراض عند قيامي بأي جهد بسيط.أستيقظ أحياناً على التعب الذي أشعر به في عضلة القلب وأشعر أن حالتي النفسية تعمل على ازدياد الأعراض لدي.راجعت طبيباً وقال أن لدي ثقباً في القلب (as) ولكن تشخيصه اختلف مع تشخيص الطبيب الآخر .طلبت من طبيبي إجراء تنظير للتأكد فطلب مني الانتظار إلى ما بعد شهر لنرى إن كان هنالك موعد مناسب مع العلم أني أجريت صورة (Echo) في صغري بعمر (4) سنوات? ? ولم يظهر أي شيء سوى صوت في دقات القلب.هل هنالك خطورة ما يزعجني هو صعوبة التنفس الدائمة وإحساسي الشديد بنبضات قلبي المتسارعة وعدم قدرتي على القيام بأي مجهود لأنه يزيد من هذه الأعراض.