الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أفنان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن الفتحة بين الأذينين Atrial septal defect تكون منذ الولادة وكثير من هذه الفتحات الصغيرة تنغلق بنفسها في الصغر لذا فإن لم يكن هناك أي شيء في (الإيكو) في الصغر فإنه من المستبعد أن يكون هناك فتحة مستمرة حتى الآن.على كل حال فإن هذه الفتحة إذا كانت موجودة وكبيرة فإنه يمكن تشخيصها من السماع للقلب وعندما تسبب ضيقا في النفس عند الجهد والتعب والإعياء وتورم القدمين فإن هذا الوضع يكون متقدما ويكون الإنسان قد عاني من هذه الأعراض من فترة طويلة ويكون هناك تضخم في القلب وزي? ?دة في الضغط الرئوي.علامات قصور القلب وكل هذه العلامات يمكن للطبيب أن يكشفها بالفحص عند المريض أما إن كان هناك اختلاف بين طبيبين فإن عمل (إيكو) للقلب يحل الموضوع وهذا (الإيكو) من شأنه أن يعطي فكرة جيدة إن كان هناك فتحة وإن كان هناك تضخم في القلب أو ضعف في عضلة القلب. من ناحية أخرى يجب عمل تحليل للدم للتأكد من عدم وجود فقر في الدم يسبب الأعراض التي تشتكين منها إن لم يكن قد تم تحليل الدم وإن كان القلب سليماً (بالإيكو) وكانت أيضاً الرئتان سليمتين ( لأن تليف نسيج الرئتين قد يسبب أعراضاً مثل ضيق النفس عند الجهد والإحساس بالضعف) ففي بعض الأحيان يكون السبب نفسياً من قلق أو توتر وكثرة التفكير فهذا قد يؤثر على الإنسان مسبباً له الأعراض التي تشتكين منها.وبالله التوفيق.