السؤال أرجو من الدكتور الاستماع لشرحي عن مشكلتي الصحية من بدايتها لتشخيصها التشخيص السليم في البداية كنت أشعر بسرعة في دقات القلب; بالإضافة إلى دوخة بسيطة لثانية أو ثانيتين فقط; وعندما ذهبت للطبيب ووضع السماعة على القلب قال بأنه يسمع صوتاً غريباً; وقال ربما عندي انسدال في القلب; وطلب مني عمل تخطيط للقلب; وظهر في التخطيط وجود مشكلة لم يعلمني ما هي بالضبط; وطلب مني الذهاب لطبيب مختص في القلب. بعد فترة بسيطة راجعت طبيباً آخر وقال بأني أعاني من ارتفاع في الضغط; وأعطاني علاج (نورماتين 50 اتينيلول ) استخدمته; وبعد فترة من الاستخدام ظهرت لدي أعراض جديدة; حيث أصبحت أعاني من ضيق بالنفس; بالإضافة لألم شديد في الجهة اليسرى من الصدر فوق القلب; وإحساس بشيء قوي يضغط على قلبي ويعصره; ويستمر معي لساعات طويلة إن لم يكن طول الوقت; وأحياناً يكون نفس الألم; ولكن يكون تحت القلب أسفل القفص الصدري. راجعت طبيبا أخصائيا في أمراض القلب; طلب مني عمل تخطيط قلب; وكانت نتيجة التخطيط وكأني أعاني من مشكلة في القلب; فقرر الطبيب عمل ايكو للقلب; وكانت النتيجة أني سليم; ولا أعاني من أي مشكلة; ثم ليتأكد الطبيب أكثر عمل لي اختبار الجهد; وكانت النتيجة بأني سليم. أنا الآن أعيش حالة صعبة لأني كلما أتذكر كلام الدكتور الذي أخبرني بأني أعاني من انسدال في القلب بالإضافة إلى نتيجة التخطيط التي كانت دائما تشير إلى وجود مشكلة في القلب بالإضافة إلى ضيق النفس وإحساسي بفقدان الوعي لثانية أو ثانيتين; وخاصة ليلا. سؤالي لك يا دكتور: هل أعتمد على نتيجة الايكو واختبار الجهد كما قال لي الطبيب الثاني على أثرها بأني سليم أم فعلا أنا مصاب بانسداد في القلب بناء على كلام الدكتور الأول والآلام التي ظهرت معي مؤخرا ومازالت مستمرة معي وشكرا. مع العلم بأنه ظهرت معي هذه المشكلة الصحية وأنا عمري 24 سنة; وأنا الآن عمري 29 سنة. ملاحظة: أحيانا تخف الآلام إذا استعملت دواء مضادا للحموضة لأني أشعر أيضا بارتجاع الحمض في المريء; خاصة بعد استخدامي لدواء الضغط واستمراري عليه.