الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ياسر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فأنت لم تذكر ماذا وجد الأطباء في تخطيط القلب; إلا أنه قد يكون ما وجدوا في التخطيط هو ما يسمى (Right bundle branch block) أو ما يسمى باللغة العربية حصار الضفيرة اليمنى; وهو يعني أن هناك تأخرا في مرور التيار الكهربائي في الضفيرة العصبية التي تغذي البطين الأيمن; والتي تتحكم في انقباض البطين الأيمن من القلب; وهي قد تتواجد في أناس طبيعيين دون أن يكون هناك أي سبب مرضي; إلا أنه قد تكون موجودة عند من يشكو من أمراض في القلب; إلا أنه في مثل حالتك قد تم اكتشافها بالصدفة لأن اختبار الجهد والايكو كانا طبيعيين; وهذا ينفي وجود أي تضيق في الشرايين; وهو على كل حال نادر جدا في مثل حالتك; وكذلك ? ?م استبعاد الترهل; أو الانسداد; أو ما يسمى بارتخاء الصمام التاجي ( المترال ) والذي يمكن أن يسبب ألما في الصدر; إلا أن الايكو طبيعي عندك; وهذا يؤكد عدم وجود الترهل; أو التهدل; أو ما يسمى بالانسداد في الصمام. أنا أعتقد أن المشكلة هي الارتجاع; وقد لا تكون أعراض الارتجاع كالحموضة والحرقة ظاهرتين تماما; وما يؤكده أن الأعراض تزداد ليلا; وازدادت بعد تناول التينورمين; فهذا الدواء من الأدوية التي يمكن أن تزيد الأعراض في الليل; وخاصة بعد وجبة ثقيلة; فإن أعراض الارتجاع تزداد; وقد تتظاهر بشكل آلام في الصدر; وضيق في النفس; وإحساس بالحرقة في الصدر; وفي بعض المرضى بشكل آلام في الصدر قد تشبه آلام الصدر. في مثل سنك فإن أمراض القلب نادرة; وتأكد عدم وجودها بالايكو; وباختبار الجهد; والأعراض يمكن أن تنشأ من الارتجاع; ولذا عليك بعلاج الارتجاع; ومراقبة الأعراض; وإنشاء الله تتحسن الأمور مع علاج الارتجاع بمضادات الحموضة مثل: -LOsec 20mg -Pariet 20mg -Nexium 40mg ويتم تناول حبة واحدة من هذه الأدوية; ومن الأدوية الأخرى التي تساعد بإذن الله; وهي: Motilium وتؤخذ حبة ثلاث مرات. وعليك أيضا بتناول وجبة خفيفة في الليل; مع وضع مخدتين تحت الرأس لكي يكون مرتفعا قليلا. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.