السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نبارك لكم حلول شهر رمضان المبارك وكل عام وأنتم بخير. منذ ثلاثة شهور أعاني من حرقان في وسط الصدر وألم في الأكتاف بعد أداء مجهود كالمشي لمسافة طويلة أو صعود السلالم الرفيعة أو ملاطفة زوجتي عملت تحليل دم للأنزيمات وكانت سليمة وأيضا للكولسترول وكان زائدًا عن المعدل بقليل وأجريت تخطيطًا للقلب وكانت النتيجة سليمة ثم أجريت إيكو للقلب وكانت النتيجة سليمة أيضًا وأجريت اختبارًا على السير الكهربائي وكانت النتيجة أني أحس بالتعب وحرقان في منطقة الصدر وألم في الأكتاف ثم بعد دقيقتين من الراحة يختفي الألم علمًا أني حاليًا أتبع نمطًا غذائيًا صحيًا ورياضة خفيفة لإنقاص وزني حيث فقدت حتى الآن ما يقارب من & 1633;& 1636 ; كيلو خلال ثلاثة أشهر وأطمح في المزيد -إن شاء الله-. أرجو منكم إفادتي في هذا الموضوع ولكم جزيل الشكر والتقدير.