الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمود سالم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فأشكرك على رسالتك المفصلة والتقرير يبين أن هناك ارتخاء وارتجاعاً معاً في الصمام المترالي وارتجاع في الصمام الأورطي أيضاً فأسأل الله ألا يكون هناك تأثير في المستقبل ولكن لابد من المراجعة الدورية لأن هناك احتمال أن يكون لهذه الارتجاعات في الصمامات تأثير سلبي وهذا يمكن معرفته بالمراجعة والمتابعة كما تحتاجين إلى أخذ مضاد حيوي قبل إجراء بعض العمليات وكذلك عند فحص وعلاج الأسنان أما الاندرال فيمكن أن تستمر عليه لأنه يخفف عليك بعض الأعراض نعم له ب? ?ض الأعراض الجانبية ولكن حسب علمنا فائدته أكبر بالنسبة لحالتك التي وصفتها.والله الموفق.