: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود التوضيح اختي الكريمه ان خشونه الركبه تظهر فى شكل الام بالركبه ; فرقعات ; صعوبه فى صعود السلم ; احيانا تورم هى لا ترتبط بسن معين ولكن يزيد معدل حدوثها فى كبار السن و ذوى الامراض المزمنه نتيجه عوامل كثيره . يمكن ان تصيب الاشخاص الاصغر عمرا نتيجه زيادة الوزن ; التحميل الزائد على المفاصل وعدم الاهتمام بالحركه عموما ; او الجلوس فى وضعيات خاطئه لاوقات طويله . اذا لم يكن اخيكي من ذوى الوزن الزائد ينصح باخذ فترات راحه اثناء العمل وتغير اوضاع الجلوس او الوقوف من وقت لاخر ; عدم الجلوس لفترات طويله منثنى الركبتين او باى طرق اخرى يزيد فيها التحميل على الركبتين . يمكنه ايضا عمل كمادات دافئه للركبتين قبل النوم واستخدام اى دهان شائع للتخفيف من الام العضلات والعظام . اذا كان اخيكي يعاني من الوزن الزائد قد يكون لذلك دور في الضغط الزائد على مفاصل ركبته اثناء الوقوف و في حال بدأ اخيكي خطة لخفض الوزن فإن ذلك سيساعده كثيراً . من ناحية أخرى فإن بعض النصائح المبدأية البسيطة تساعد في تقليل ألام الركبة مثل : - الانتظام في ممارسة الرياضة لرفع لياقة الجسم بشكل عام . - الحرص على وزن مناسب للطول . - الحرص على تناول ألبان بانتظام لأمداد الجسم بما يحتاجه من كالسيوم لصحة و قوة العظام . - عدم الضغط على الركبة من خلال ثنيها لأوضاع مؤلمة لفترات طويلة . من ناحية أخرى في حال لم تكن هذه الارشادات كافية لتحسن المشكلة فسوف يحتاج اخيكي لــمراجعة طبيب عظام من أجل : - عمل فحص عيادي للركبة و الاطلاع على تفاصيل التاريخ الصحي للحالة للوصول لأي اسباب مرضية اضافية وراء المشكلة . - عمل أشعة على الركبة لتحديد وجود تأكل في المفصل من عدمه و هو شئ مستبعد . - وصف مسكنات تساعدك على التخلص من الألم . - وضع خطة علاجية شاملة وفقاً للتشخيص النهائي . مع تمنياتنا لاخيكي بالشفاء العاجل ان شاء الله .