الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل المنيب حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالعادة السرية لا تسبب تمزقاً في الرباط المتصلب وإنما السقوط الذي حصل معك أثناء الجري هو الذي سبب هذا التمزق والطنين المغناطيسي هو أدق طريق لمعرفة الإصابات في الركبة من تمزق الغضروف الهلالي إلى تمزق الرباط الصليبي إلى تمزق الأربطة التي تثبت الركبة وهو الرباط الجانبي الداخلي والجانبي الخارجي فكلها تظهر بصورة واضحة في الطنين المغناطيسي وبما أنه لم يظهر أنه هناك أي مشكلة في الأربطة الأخرى أو في الغضروف الهلالي فإن المشكلة الوحيدة عندك هو التمزق في الربط الصليبي. كما قال لك الطبيب فالعلاج بالنسبة لك هو التركيز على تقوية العضلات الأمامية للفخذ Quadriceps muscle وقد وجد أن معظم الحالات التي مثل حالتك تتطلب فقط العلاج الطبيعي والاستمرار عليه ولليس التوقف عند فترة معينة وفي إحدى الدراسات وجد أن نتائج العلاج الطبيعي جيدة وتعادل في كثير من الحالات العلاج بالجراحة إلا في بعص الحالات حيث يكون القطع كاملاً لذى عليك الاستمرار بالعلاج الطبيعي والمتابعة مع طبيبك المعالج ونسأل الله أن يثبتك على البقاء بعيداً عن العادة السرية.