الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل خالد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. لم تذكر كم هو عمرك وأنت كنت ممن تكون الرياضة مهنتهم فهذه مهمة جدا وكما تعلم فإن الرباط الصليبي الأمامي هو واحد من أربعة أربطة رئيسية لاستقرار الركبة. الأربطة الأخرى الموجودة هي الرباط الصليبي الخلفي والرباط الجانبي الأنسي والرباط العرضي الجانبي ودور الرباط الصليبي الأمامي يكمن في منع الحركة الأمامية لعظم القصبة من أسفل عظم الفخذ. أما الرباط الصليبي الخلفي فيمنع حركة القصبة من الاتجاه للخلف وأهمية هذين الرباطين أهمية حيوية لاستقرار مفصل الركبة لا سيما في الرياضات التي تتطلب الاحتكاك والتغيرات السريعة في الاتجاه واللف والدوران وحركات التمحور لذا فإن تمزق أو تأذي الرباط الصليبي الأمامي له آثار خطيرة على استقرار وظيفة مفصل الركبة. أما بالنسبة للجراحة فإن القرار يعتمد على عدة عوامل بما في ذلك سن المريض ونمط حياته ومدى المشاركة الرياضية ومهنته ودرجة عدم استقرار الركبة وهذه يقدرها الطبيب المعالج. بشكل عام فإنه إن كان التمزق عند الأشخاص الأكبر سنا والذين هم أقل نشاطا وربما قد أصيبوا بتمزق في الرباط الصليبي الأمامي من جراء سقوط خلال ممارسة الرياضة فإنه من غير المرجح أن يتم إجراء العملية الجراحية. أما المرضى الأصغر سنا والذين يمارسون الرياضة بانتظام فإنه من المفضل أن يتم إجراء العملية عندهم لذا فإن القرار إجراء الجراحة أو عدم الحاجة للجراحة يتم بين المريض وطبيبه المشرف عليه والمطلع على وضع الركبة وثباتها وعلى مدى الحركة المطلوبة من المريضة في حياته اليومية ومهنته. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.