السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا لاعب تايكوندو كنت قد توقفت عن التمرين لمدة من 5 لـ 6 أشهر وحين عدت للتدريب - أول مرة أعود للتدريب- وأثناء تأديتي لحركة ما طقطقت ركبتي اليسرى (أصدرت صوتاً) وآلمتني وقتها فتوقفت عن التمرين وخرجت لأرتاح. طلب مني المدرب في اليوم التالي أن أقوم بلفها برباط ضاغط وأعود للتمرين وهذا ما حدث مر اليوم بسلام -والحمد لله- ورغم أنها تؤلمني لكن تدربت عليها -ثاني تدريب منذ عودتي- ولم تؤلمني الا قليلاً جدًا على الرغم من أني حين أصلي وأجلس جلسة التشهد لا أستطيع أن أجلسها بسبب الألم إلا بعد محاولات .. الألم يحدث حين أثني ركبتي تمامًا أو أفردها تماماً بالأمس -ثالث تدريب منذ عودتي- وأثناء عملية الإحماء قبل التمرين شعرت بانتفاخ خفيف خلف الركبة مباشرةً ورغم طمأنة المدرب لي بأنه ليس رباطًا صليبيًا ولا ينبئ بحدوثه إلا أن شبح الرباط الصليبي بدأ يراودني ويحثني على ترك التدريب. فهل هناك خطر وهل أعود للتدريب ولا بأس -إن شاء الله- وهل الانتفاخ خلف الركبة أمر عادي لمن قطع ممارسة الرياضة وعاد وأرهق نفسه كما قال مدربي 