الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لم تذكر يا أخ محمد كيف تم تشخيص تضرر الرباط الصليبي عندك وإن كان هو الرباط الأمامي أم الخلفي فقد أفادت دراسة سويدية أجريت حديثاً أن معظم الأشخاص الذين يعانون من إصابة شائعة في الرباط الصليبي للركبة يتحسنون عن طريق العلاج الطبيعي المكثف بنفس قدر تحسنهم إذا ما خضعوا للجراحة وهناك دراسة حديثة تم نشرها في New England Journal of Medicine 2010 وهذه الدراسة أجريت على 121 مريضا في سن الشباب حصل عندهم تمزق أو تضرر للرباط المتصالب الأمامي وتم تقسيم هؤلاء المرضى إلى مجموعتين واحدة منهما خضعت للعلاج الطبيعي والتدخل الجراحي المبكر والمجموعة الثانية خضعت للعلاج الطبيعي المكثف والمبرمج والعلاج الجراحي المتأخر -إن لزم- وتم تقييم المرضى بعد سنتين من نواح طبية عديدة لها ع? ?اقة بقدرة الركبة على القيام بوظائفها وقد تبين أن هناك نسبة جيدة من المرضى في المجموعة الثانية لم يحتاجوا للتدخل الجراحي. وبالتالي فإن التركيز في البداية على العلاج المحافظ بوضع ثلج على الركبة وتناول الأدوية المسكنة مثل فولتارين 100 ملغ يوميا أو موبيك 15 ملغ يوميا أو نابروكسين 500 مرتين في اليوم وكله بعد الطعام ويكون التركيز على العلاج المركز بإشراف المعالج الطبيعي في البداية ثم يمكن إجراء هذه التمارين في البيت والاستمرار عليها لمدة ستة أشهر ويتركز العلاج الطبيعي على الحفاظ على مدى حركة الركبة المصابة وتقوية العضلات المحيطة وتحسين الإحساس بوضع المفصل والعضلات المحيطة وتجنب الحركات التي قد تؤذي الركبة المصابة مثل جلوس القرفصاء وصعود الدرج المتكرر وكذلك الجري ? ?القفز والحركات التي تتضمن التواء الساق ويجب أثناء صعود الدرج البدء بتحريك الطرف السليم عند الصعود والطرف المصاب عند الهبوط. كما قلت إن الطبيب قد أخبرك أن هناك قطعا جزئيا ففي هذه الحالة يفضل استخدام حالات القطع الجزئي للرباط فيمكن للمريض العودة لنشاطه الحركي العادي بالعلاج الطبيعي واستخدام دعامة الساق ذات الركبة المتحركة (Hinged Knee Brace). نسأل الله لك الشفاء والله الموفق.