السؤال السلام عليكم ورحمة الله. عمري 24 عاما .. الطول 182 .. الوزن حوالي 87 .. فصيلة الدم +O عندي إصابة رباط صليبي بسبب ممارسة كرة القدم وذلك بعد أن قمت بعمل أشعة رنين على ركبتي اليسرى وقال لي الدكتور المختص: رباط صليبي وليس قطعا كاملا مع تآكل في الغضاريف ومياه على الركبة في نفس الوقت ونصحني بالعلاج وأعطاني بعض الأدوية مثل: ريباريل جيل وحقن ديبوفيت وبرشاما لسحب المياه وقال لي: عد إلي بعد أسبوع فعدت وقال لي: هناك تحسن كبير وملحوظ وقالي لي: تابع على الديبوفيت والبس ضاغط ركبة باستمرار والحمد لله الآن أستطيع المشي لكن بحذر شديد وعدت للعمل ثانية ولأنني أذهب للعمل من الساعة التاسعة صباحا ? ?لا أعود إلا ليلا ولا أجد الوقت المناسب للذهاب للطبيب فأنا أرجو مساعدتي من أطبائنا الكرام وتوجيهي للطريق الصحيح لعلاج الأمر بأقصى سرعة وماذا يجب علي أن أفعل مع العلم أني لا أستطيع شد عضلات ركبتي المصابة وعندما أحاول شد العضلات أحس أن الركبة ستكسر ولكن الحالة الآن أفضل من البداية بكثير فقد كنت لا أستطيع فردها أو ثنيها كما أثنيها الآن ولكن ليس بصورة كاملة. أرجو مساعدتي وجزاكم الله خيرا.