السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. جزاكم الله عنا خيراً. لقد تعرضت لإصابة في منتصف عام 2008 وتقريباً كان تمزقا في الرباط الصليبي الأمامي في رجلي اليسرى وللأسف تم التشخيص على أنه مجرد ورم وكدمات وكان العلاج بعض المراهم والمسكنات حتى عدت للعب الكرة مجدداً وحينها حدثت لي إصابة ثانية وكان قطعاً كاملاً في الرباط وقطعا في الغضاريف وأظهرته إشاعة الرنين ولقد عملت العملية لكن بعد مرور أكثر من عام على الإصابة مما أدى إلى تفاقم الوضع لكن بحمد الله تمت العملية بنجاح وبعد مرور أشهر مع معانات إعادة التأهيل والعلاج الطبيعي عدت إلى شبه حياتي الطبيعية - والحمد لله - ولكن يأتيني ألم على شكل وخز في ركبتي مع تنميل في أطراف أص ابع قدمي حتى يمتد الألم إلى الفخذ ولا أطيق احتماله مع وجود تعب على فترات في فرد أو ثني الركبة فما العمل وما المناسب لحالتي وجزاكم الله عنا خيرا.