: السلام عليكم اختي الكريمه :) اغلب الظن اختي الكريمه انكي تعاني من التهاب بالمعده وهو ما يسبب لك هذا الاعراض ولكن لا يمكننا الجزم بذلك بدون الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب باطني تحصص جهاز هضمي لاجراء فحص شامل وتاكيد التشخيص ومن ثم وصف العلاج المناسب ....... التهابات المعدة هو التهاب الغشاء المخاطي المبطن للمعدة; قد يكون هذا الالتهاب حاد أو مزمن وقد يكون التهاب تآكلى (يؤدي لفقان الطبقه المخاطية) أو غير تأكلي . الغشاء المخاطي يحمي المعدة من تأثير الحمض عليها; و في حاله التهابه يتآكل جدار المعدة ويتقرح ويقلل افراز الحمض; الأنزيمات; والمخاط بالمعدة. أسباب التهابات المعدة العدوى ببكتريا هيليكوباكتر بايلوري( H.pylori) : من شخص لاخر أو عن طريق الأطعمة والمشروبات الملوثة. الاستخدام طويل المدى لمضادات الالتهاب غير الستيرويدية (NSAIDs) كالاسبرين والايبيوبروفين: تؤدي إلى التهاب تآكلى حاد أو مزمن . الكحول; الكوكايين;والإشعاع قد يؤدوا لالتهاب تآكلى . الإصابات; الأمراض الخطيرة; الحروق الشديدة; و الجراحات الكبرى : تسبب التهابات المعدة نتيجه للتوتر الشديد ويكون التهاب حاد تآكلى Stress gastritis . - بعض الأسباب الاقل شيوعاً لالتهاب المعدة: الامراض المناعية Autoimmune disorders: حين يهاجم جهاز المناعه خلايا المعدة بعض الامراض الهضمية: داء كرون (Crohn& 039;s disease) والأنيميا (فقر الدم) الخبيثة Pernicious anemia . الفيروسات; الطفيليات; الفطريات; والبكتريا علاج التهابات المعدة مضادات الحموضة (Antacids) : كالاسبرين; بيكربونات الصوديوم; حمض السيتريك كربونات الكالسيوم و الماغنيسيا . عقاقير مضادة لإفراز الهيستامين (H2 blockers2): فاموتيدين (Famotidine ) و رانيتيدين (Ranitidine ) تقلل إفراز الحمض . مثبطات مضخات البروتون (Proton pump inhibitors) : منها اوميبرازول (Omeprazole) التوقف عن استخدام مضادات الالتهاب (NSAIDs ) أو تقليل الجرعة . علاج الهليكوباكتر بايلوري : باستخدام مثبطات مضخات البروتون + نوعين من المضادات الحيوية (اموكسيسلين (Amoxicillin ) وكلاريثرومايسين (Clarthromycin)