: السلام عليكم اختي الكريمه :) اغلب الظن اختي الكريمه انك تعاني من التهاب مزمن بالمعده وهو ما يسبب لكي هذه الاعراض ولكن لتاكيد التشخيص يلزم اجراء الفحص العيادي لدى طبيب باطني تخصص جهاز هضمي لاجراء فحص شامل وكذلك اجراء الفحوصات الاتيه للتشخيص : منظار (Endoscopy )على المعدة + عينة نسيجية للمعدة (Biopsy) تصوير متسلسل للجزء العلوي من الجهاز الهضمي (Upper GI series) : تصوير متسلسل للأمعاء الدقيقة . فحص الباريوم (Barium swallow) وتصويره بالأشعة السينية( X-ray) بعض التحاليل المعملية الروتينية للدم: لتشخيص فقر الدم . فحص البراز: قد يكشف وجود دم في البراز . فحوصات تشخيص بكتريا الهيليوباكتر بايلوري (Helicobacter pylori). فحص تنفس البولينا (اليوريا)Urea breath test و بعض اختبارات الدم أسباب التهابات المعدة تشمل : العدوى ببكتريا هيليكوباكتر بايلوري( H.pylori) : من شخص لاخر أو عن طريق الأطعمة والمشروبات الملوثة. الاستخدام طويل المدى لمضادات الالتهاب غير الستيرويدية (NSAIDs) كالاسبرين والايبيوبروفين: تؤدي إلى التهاب تآكلى حاد أو مزمن . الكحول; الكوكايين;والإشعاع قد يؤدوا لالتهاب تآكلى . الإصابات; الأمراض الخطيرة; الحروق الشديدة; و الجراحات الكبرى : تسبب التهابات المعدة نتيجه للتوتر الشديد ويكون التهاب حاد تآكلى Stress gastritis . - بعض الأسباب الاقل شيوعاً لالتهاب المعدة: الامراض المناعية Autoimmune disorders: حين يهاجم جهاز المناعه خلايا المعدة بعض الامراض الهضمية: داء كرون (Crohn& 039;s disease) والأنيميا (فقر الدم) الخبيثة Pernicious anemia . الفيروسات; الطفيليات; الفطريات; والبكتريا طرق علاج التهابات المعدة : مضادات الحموضة (Antacids) : بيكربونات الصوديوم; حمض السيتريك كربونات الكالسيوم و الماغنيسيا . عقاقير مضادة لإفراز الهيستامين (H2 blockers2): فاموتيدين (Famotidine ) و رانيتيدين (Ranitidine ) تقلل إفراز الحمض . مثبطات مضخات البروتون (Proton pump inhibitors) : منها اوميبرازول (Omeprazole) التوقف عن استخدام مضادات الالتهاب (NSAIDs ) أو تقليل الجرعة . علاج الهليكوباكتر بايلوري : باستخدام مثبطات مضخات البروتون + نوعين من المضادات الحيوية (اموكسيسلين (Amoxicillin ) وكلاريثرومايسين (Clarthromycin) اليكي بعض النصائح لتقليل الاعراض التي تعاني منها : تجنب العدوى بالهليكوباكتر بايلوري: غسل اليدين بالماء والصابون بانتظام; وتناول الأطعمة المطهوه جيداً . تجنب تناول الأسبرين ومضادات الالتهاب غير الستيرويدية . الإقلاع عن التدخين . تجنب تناول الكافيين والكحوليات . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)