عضو : السلام عليكم انا ضاحبة الاستشارة رقم 11922 اولا شكرا على الرد و بسرعة و حسن اهتمامكم و هذا الرد على الاسئلة : هل تعاني من الم البطل لا لكن لدي الم نادر الحدوث لكن تكرر على مدى شهر رمضان بمجرد الاكل الم في وسط البطن تحت القفص الصدري و لكن بشمل كافة البطن و لاحضت عند الجوع الشديد على ما اظن هل تعاني من انتفاخ بالبطن لا ...شئ قليل جدا هل تعاني من خرج غازات قليلا... لكن عندما عملت اشعة قالت لي الطبيبة انك تعانين من الغازات في الداخل هل تعاني من امساك او اسهال كلاهما لا ... بغض البصر عن مرة في الشهر من امساك او عند العادة الشهرية اسهال خفيف هل تعاني من حموضة المعدة لا ... هل تعاين من الصداع او الدوخة عند بذل اي مجهود لا اعاني من صداع لكن الدوخة نعم هل تعاني من ارتجاع طعم لاذع الى الفم لا ... هل تعاني من التوتر او القلق تجاه شئ ما لا استطيع تمييز نفسي لكن ابي دائم القول لي اني متوترة و عصبية و اشعر بالقلق من اتفه الامور و بسرعة و الطبيبة قالت لي هادئة من الخارج و ومتوترة من الداخل