الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلابد من إجراء تنظير معوي للمعدة والمريء للتأكد من عدم وجود التهابات في المعدة أو المريء كما لابد من تصوير الرقبة بالأشعة للتأكد من عدم وجود تآكل في فقاريات الرقبة وهي التغيرات التي قد تحدث بسبب السن فلابد من التأكد من هذا الأمر وقد يفسر هذه الأعراض.ويكون العلاج بحسب السبب وشدته ويتراوح بين العلاج الطبيعي والمكمدات ومضادات الالتهاب وغيرها أما صعوبة البلع فتحتاج إلى تقييم مثل ما ذكرت سابقاً حتى يتم التأكد من أسباب الأعراض. والله الموفق.