: مرحباً أخي الفاضل بداية نعبر عن أسفنا لمصابك و ندعو الله أن يمن عليك بالشفاء و التعافي في اقرب وقت ان شاء الله . اما بعد . . لا داعي لليأس السريع حيث أن : - هذه المشكلة تتطلب في أغلبية الحالات كورس اضافي من العلاج الأشعاعي بعد العلاج كيميائي . - من الطبيعي ألا تشعر بالتحسن بعد انتهاء كورس العلاج الكيميائي مباشرة لأن العلاج الكيميائي ذات نفسه له اثار جانبية مرهقة للغاية حتى و إن أثمر التأثير الشفائي المطلوب بإذن الله و دمر الخلايا السرطانية . - الحالة النفسية لك و يقينك في قدرتك على الشفاء و التغلب على المرض ان شاء الله لها دور كبير جداً في تخطي هذه الازمة بسلام . من ناحية أخرى و بشكل عام فيما يخص علاجات سرطان الرئة . . يتنوع العلاج مابين الجراحة ; العلاج الكيماوى والإشعاعى أو الجمع بين بعضهم ; ويتوقف خط العلاج على مرحلة الورم ومكانه ونوعه إلى جانب الحالة العامة للمريض. = الجراحة : تنحصر عادة فى الحالات التى يكون الورم محدود وهى الحالات الأولى من سرطان الخلايا الغير صغيرة ويتوقف نوع الجراحة على حجم الورم ومكانه فقد يتم إزالة جزء الورم فقط ; أو قطعة من الرئة lobectomy ; إو إزاله رئة كاملة pneumonectomy . = العلاج الاشعاعى : يستخدم لنوعى السرطان ; عن طريق تصويب أشعه إكس عالية الطاقة بهدف قتل الخلايا السرطانيه و قد يستخدم لهدف شفائى أو لتخفيف حالة المريض العامة فى الحالات النهائية للمرض = العلاج الكيميائى : عن طريق أدوية كيميائية تعطى بهدف قتل الخلايا السرطانية وقد يستخدم بمفرده أو مع العلاج الإشعاعى على شكل حبوب أو حقن وريدى ويعطى نتيجة أفضل مع أورام الخلايا الصغيرة = العلاج الموجه Targeted therapy : يستخدم فى حالات عدم الإستجابه إلى العلاج الكيماوى ومنها عقاقير مثل erlotinib و gefitinib وتتميز بتركيز هجومها على خلايا السرطان مما يقلل من التأثير على الخلايا الطبيعية. = التدمير بالذبذبات Radiofrequency ablation : تدمير خلايا الورم من خلال تصويب طاقة كهربية معينة . لذا فإننا ننصحك بالصبر و التمسك بالأمل و العزيمة و الانتظام على الخطة العلاجية التي يضعها الاطباء المتابعون لحالتك لأن أطلاعهم على كافة تفاصيل التاريخ الصحي للحالة يجعلهم الاقدر على توجيهك للعلاج الاكثر فاعلية ان شاء الله . مع خالص دعواتنا بالتعافي السريع ان شاء الله .