الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل خالد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: السوائل في رئة واحدة لها أسباب تختلف عن السوائل في الرئتين معاً والرئة عبارة عن بالونات صغيرة تنتفخ وتمتلئ بالهواء ليحدث تبادل غازات الأكسجين وثاني أكسيد الكربون بين جدار الحويصلات الهوائية والشعيرات الدموية الملاصقة لها لإمداد الجسم بما يحتاجه من الأكسجين وطرد ما زاد من ثاني أكسيد الكربون إلى الخارج عن طريق هواء الزفير. والرئة محاطة بغشاء يسمى: (pleural cavity) هذا الغشاء يحيط بالرئة ويبطن القفص الصدري وأي التهاب في الرئة أو التهاب في الغشاء البلوري يؤدي إلى تجمع السوائل داخل الرئة أو داخل الغشاء البلوري. الأشعة العادية والأشعة المقطعية تشخص الحالة وأخذ عينة من السوائل للتحليل يبحث عن الميكروب المتسبب في حدوث تلك السوائل والعميلة الغرض منها تفريغ السوائل وإذا تم علاج السبب فلن ترجع السوائل مرة أخرى. أما وجود السوائل في الرئتين معا وليس في رئة واحدة: فهذا يشير إلى قصور في الدورة الدموية على القلب أدت إلى تراخي حركة الدم من الرئتين إلى القلب وهذا يؤدي إلى ارتشاح السوائل داخل الرئة. وعلاج تلك الحالة عن طريق علاج السبب والأمر يتطلب التشخيص أولا من خلال الأشعة ومن خلال التحاليل وصورة الدم ويتم أخذ قرار العلاج بناء على النتيجة. وفقك الله لما فيه الخير.