الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل الخطاط عبد الرحمن حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فأنت لم تذكر نوع السرطان الذي وجدوه في المعدة فهناك عدة أنواع وبشكل عام فإن العلاج الرئيسي لسرطان المعدة هو الاستئصال أي العمل الجراحي وهذا يفيد في الحالات المبكرة وكونك لم تذكر أنه قد أجري لها عملية جراحية وأنها ستحتاج للعلاج الكيميائي القوي فإن ذلك يعني أن الورم قد انتشر إما موضعياً أو أن هناك انتشارات بعيدة وهذه أيضاً لم تذكرها إن كان الأطباء قد ذكروها لك فقد ينتشر الورم إلى الكبد أو الرئتين أو أن يكون قد وصل إلى الأنسجة المحيط? ? بالمعدة وهذا يجعل السرطان غير قابل للعملية للجراحية.وطبعاً الطبيب المعالج هو أفضل من يستطيع إعطاءك الصورة الواضحة وبالتالي يقدر لك نسبة الشفاء والشفاء بيد الله أولاً وآخراً.إن لم تجد جواباً من الطبيب فإن أجبتني عن الأسئلة التي أثرتها لك فإن شاء الله قد أستطيع إجابتك.والله الموفق.