الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Nujaya حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن كنت تقصدين وجود ماء داخل الرئتين فهذه حالة خطرة يجب علاجها بسرعة وهي تسمى وذمة الرئة Pulmonary edema وسببها قصور أو عدم قدرة القلب على ضخ الدم الآتي من الرئتين وبالتالي يتجمع الماء في الرئتين ويمنع من وصول الهواء داخل الرئتين وطبعاً هذه حالة حادة جداً وإن لم تعالج تؤدي للوفاة.أما إن كنت تقصدين وجود الماء في تجويف الجنب (وهو التجويف بين الرئة وجدار الصدر) خارج الرئة بين الرئة وجدار الصدر Pleural effusion فإن هذا الماء يقلل من حركة الرئة ومقدار توسعها وبالتالي يقل? ? من دخول الهواء إلى الرئتين.وبشكل عام ليس خطراً بحد ذاته ولكن بالسبب الذي سبب هذا الماء في جدار الصدر وأسبابه كثيرة جداً نذكر منها:- السل إن كان في طرف واحد ومترافق مع حرارة وتعرق.- التهاب الرئة وتقيح الجنب.- قصور القلب.- قصور الغدة الدرقية.- قصور الكبد ونقص البومين في الدم.- أورام أو انتشارات سرطانية في جدار الصدر.لذا فإنه يعتمد على السبب ويجب علاج السبب.والله الموفق.