الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل erramhi حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: عادة: السعال مع البلغم الأبيض يدل على حالة تحسسية وخاصة إذا لم يترافق مع ارتفاع بدرجات الحرارة أو حالة فيروسية ولكن مع ارتفاع في الحرارة. ولكن طالما أنك الآن تعاني من ارتفاع حرارة ليلي مع آلام في الصدر فالأفضل المتابعة مع طبيب مختص بالأمراض الصدرية أو مع أخصائي بالأمراض الباطنية لإجراء أشعة للصدر مع بعض التحاليل الدموية لأن ارتفاع الحرارة وتغير لون البلغم للأصفر أو للأخضر مع آلام الصدر يدل على أن الحالة التهابية ولم تعد تحسسية فقط. لذا لابد من المتابعة الطبية لتناول المضاد الحيوي المناسب الذي ينصحك به طبيبك المعالج. وبالنسبة لسرطان الرئة: -لا سمح الله- فالأعراض التي لديك لا تدل على ذلك ولكن هذا لا يمنع كما قلت لك من أن تجري المتابعة الطبية مع أخصائي بالصدر أو أخصائي بالأمراض الباطنية لإجراء الأشعة للصدر مع التحاليل الدموية اللازمة. والله ولي التوفيق.