الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سارة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: عامة الأدوية لها آثار جانبية وكذلك الأدوية المذكورة في رسالتك ولكن لا ترقى إلى هذا الحد من تسببها لسرطان أو تكوين ماء على الرئة ولكن قد تسبب زيادة نبضات القلب أو جفاف الريق أو بعض المشاكل بالمعدة ولكن نظرا لحاجتك الشديدة لهذه الأدوية للتعايش مع الربو الذي تعانين منه فكل هذه الآثار الجانبية تكون يسيرة ومحتملة وبخاخ ستيرتايد يحوي مادة الكورتيزون ولكن بنسبة يسيرة وقد يسبب زيادة في الوزن مع الاستخدام المستمر حيث أن الكورتيزون يساعد على الاحتفاظ بالماء بجسمك فيسبب ذلك زيادة الوزن ولكن يمكنك البدء في حمية غذائية حتى لا يزيد وزنك بتناول الدواء وخاص? ? إذا كانت تتكرر عليك نوبات الربو بكثرة فلا تستطيعين التخلي عن تناول الدواء. أما عن إمكانية تناول الدواء في المساء بدلا من الصباح على الريق فيمكنك ذلك أيضا ولكن الأفضل في الصباح. والله الموفق.