الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم أنس حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هناك قاعدة ذهبية وعامة للعلاج بهرمون الغدة الدرقية ألا وهي أنه متى احتاج المريض للعلاج بهرمون الغدة الدرقية فإنه يحتاجه كل العمر والسبب في ذلك أن هرمون الغدة يستعمل إما لنقص نشاط الغدة وهذا عادةً ما يكون سببه هو تلف نسيج الغدة بالتهاب وبالتالي فإن نشاط الغدة ينقص تدريجياً حتى يتوقف تماماً وتختلف الكمية التي يحتاجها المرضى إلا أنها عادةً ما تكون بين الـ 100 و150 مايكروغرام يومياً وعلى الأكثر أنك ستحتاجينها طيلة العمر ولا أنصح بتوقيفها.والسبب الآ? ?ر الذي يستخدم فيها هرمون الغدة هو أنه إذا كان هناك عقد داخل الغدة فأحياناً تعالج بالهرمون.وعليك سؤال الطبيب المعالج فيمكن أن يشرح لك لماذا تم استخدام هرمون الدرقية عندك فإن كان لنقص الغدة فلا مجال للتوقف عن الدواء طيلة العمر.وبالله التوفيق.