السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. تعبناكم معنا وشاكرين ومقدرين وإن شاء الله في ميزان حسناتكم وأن يعود على المسلمين بالخير والفائدة إن شاء الله. أتمنى طرح سؤال وهو: هل الشعور بعدم الاتزان عند الوقوف أو وأنا جالس له علاقة بالغدة الدرقية خصوصا وأنني كنت أعاني من فرط في الإفراز وأعراضها من ارتفاع الضغط وغيره لمدة 4 سنوات ومن ثم أصبح لدي كسل بعد تناول اليود المشع وما صاحب الكسل من أعراض وهل الإفراز المفرط لمدة زمنية طويلة تعود الجسم عليها ويليه الكسل المفاجئ أيضا يؤدي إلى أعراض مثل الدوار أو عدم الاتزان وانتفاخ حول العين أحيانا أرجو إجابتي بما يسمح لكم وقتكم الثمين ووفقكم الله وسدد خطاكم.