الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فالـ TSH هو هرمون من الغدة النخامية والذي يتحكم في إفراز الغدة الدرقية للهرمونات وهو حساس جدا لأي تغير في نسبة هرمون الغدة الدرقية في الدم فإن نزل هرمون الغدة ارتفعت نسبة هذا الهرمون وإن نزلت مستوى الهرمونات نقصت نسبة هذا الهرمون والنسب الطبيعية لهذا الهرمون هو من .5-5 وكما ترى فعندك 9.98 وهو ارتفاع بسيط جدا فأحيانا تصل نسبة هذا الهرمون إلى أكثر من مائة في حالات نقص نشاط الغدة الدرقية الشديد. ولا يوجد مخاطر من هذا الارتفاع البسيط وأول شيء يجب عمله هو إعادة التحليل مرة أخرى بعد عدة أسابيع وإجراء تحليل أخر يسمى: Anti Thyroid peroxidase . فإن كان ايجابيا ومرتفعا أكثر من 100 فإن هذا يعني أن هناك نقصا في نشاط الغدة وأن هناك احتمال أن يزداد نقص النشاط تدريجيا مع الوقت وفي هذه الحالة عادة ما يتم البدء بتناول هرمون الغدة بجرعة صغيرة وإعادة التحليل بعد ست أسابيع والمتابعة بعد ذك كل ستة أشهر لذا يجب المتابعة مع طبيب مختص بأمراض الغدد الصم. والله الموفق.