الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هبة محمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فهناك أسباب عديدة لتدني نشاط الغدة الدرقية ونقص الثيروكسين والسبب الأكثر شيوعاً هو قصور الدرقية الضموري التمانعي وفيه يهاجم جهاز مناعة الجسم الغدة الدرقية ويدمرها والنساء أكثر عرضة لذلك من الرجال.أو بسبب التهاب الدرقية هاشيموتو أو مرض الالتهاب الدرقي أو الالتهاب الدرقي المناعي الذاتي أو بسبب نقص اليود أو مرض النخامية حيث لا تتنج الغدة النخامية المتدنية أو القاصرة النشاط ما يكفي من الهرمون المنبه للدرق.هرمون الثيروكسين مسؤول عن عمليات الأيض ف? ? الجسم وإن نقص هرمون الثيروكسين عند المرأة الحامل قد يؤدي إلى الإجهاض وارتفاع الضغط عند الأم والتخلف العقلي في المولود.لذا يجب عمل تحليل (T4) و(Tsh) والمحافظة على مستوياتهم بأخذ الجرعة المناسبة من هرمون الثيروكسين وذلك حسب تحاليل الغدة تحت إشراف أخصائية الغدد.والله الموفق.