الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رجآوي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن نقص نشاط الغدة الدرقية ليس وراثيا بحد ذاته وإنما الأسباب التي تؤدي إلى حدوث نقص نشاط الغدة الدرقية يمكن إن تكون وراثية وهناك عدة أسباب لنقص نشاط الغدة الدرقية وأكثرها شيوعا هو مرض هاشيموتو وهو التهاب في الغدة الدرقية ناجم عن أن الجسم يشكل مضادات ضد نسيج الغدة الدرقية وبالتالي يؤدي إلى التهاب في الغدة وبالتالي وتدريجيا يقل نشاط الغدة الدرقية بسبب موت الخلايا التي تفرز هرمون الغدة الدرقية. ويقدر أن 10% من النساء فوق سن 30 عندهم هذا المرض وهذا لا يعني أن كل أفراد العائلة يمكن أن يحصل عندهم نقص نشاط الغدة الدرقية. وأما بخصوص سؤالك عن الوقاية من حصول هذا المرض فإنه يقال أنه يمكن الحماية من ذلك من خلال التالي: - تناول وجبات صحية. - التمارين الرياضة. - تجنب ومعرفة كيفية التعامل مع الضغوطات النفسية Stress management. نرجو من الله لك العافية.