أسباب تساقط الشعر متعددة منها : - التقدم في السن والأمراض المصاحبة له مثل مرض السكري --الحمى الشديدة والالتهابات الجرثومية الحادة والانفلوانزا. --أمراض الغدة الدرقية سواء قصور أوزيادة نشاط ــسوء التغذية وخاصة نقص البروتينات --الأنيميا ونقص الحديد.--العقاقير : الأدوية المضادة للتجلط وبعض أدوية النقرس والتهابات المفاصل ومضادات الاكتئاب -اجراء عمليات جراحية كبرى. ــالوراثة وهي أهم سبب وأكثرها شيوعا - إختلال في توازن الهرمونات- نقص البروتينات والفيتامينات والمعادن ــاصابة فروة الرأس بالقوباء بسبب فطريات . -- الحالة النفسية كالإجهاد والتوتر والقلق --مرض السكري لذلك أنصحك بمراجعة إختصاصي جلدية ليشخص السبب