الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل رامي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أخي الكريم: من قال لك هذا الكلام الخاطئ أنصحك بأن تهتم بالعناية الفموية الجيدة وتنظيف أسنانك بشكل مستمر وعليك مراجعة طبيب الأسنان من أجل معالجة أسنانك التي تؤلمك في الناحية اليسرى قبل أن يتفاقم الأمر ويتحول إلى إصابة والتهاب بالعصب ومن ثم يحدث تعفن وموت بالعصب وبعدها يتشكل الخراج تحت الأسنان حينها هناك خطورة لانتقال الجراثيم المكونة للخراج السني إلى القلب والإصابة أو حدوث التهاب شغاف القلب. لذلك عليك بالإسراع بمعالجة أسنانك وعمل عناية فموية جيدة لها. أرجو لك الشفاء ولك مني أطيب الأماني.