: مرحبا أخي الفاضل ; وجود إنتفاخ في العقد الليمفاوية والتي تشمل : -أخدود القضيب . -أسفل الأذن . -منطقة الرقبة . دليل على وجود عدوي سواء بكتيرية أو فيروسية على حسب الميكروب المسبب للعدوي . لذا يفضل عمل تحليل براز ; بول وعرضها على طبيب أمراض باطنية لمعرفة نوع العدوى ; ووصف العلاج المناسب . الاسهال الشديد قد يسبب الجفاف و لهذا يجب تناول كمية كافية من السوائل و كذلك الأطعمة . تجنب فى البداية الأطعمة الدسمة و الحارة حتى تختفى الأعراض (24- 48 ساعة) . و بعدها تستطيع أن تتناول طعامك بصورة طبيعية . بالنسبة للحمي : يفضل إجراء كمادات مياة باردة . وتناول خافض للحرارة حتى يتم وصف العلاج المناسب . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل .