في الاسبوع الماضي عانت ابنتي التي عمرها سنة وتسعة اشهر من ارتفاع في درجة الحرارة من 39.9 حتي 39.5 درجة لمدة خمسة ايام. بعد يوم ونصف من الحمى ظهر ايضا براز رخو حتى مائي. في فحص الطبيب لم يتم تشخيص المشكلة. الاذنين الحنجرة والرئتين كانت سليمة اختبار البول كان طبيعي وفقط امس تلقينا نتائج فحص البراز الذي كشف انها مصابه بالجرثومة العطفية (Campylobacter). الطبيب يقول انه يجب اعطاءها المضادات الحيوية على الرغم من انني قلت له ان الطفلة الان على ما يرام وان الحمى قد زالت والبراز عاد مرة اخرى ليصبح صلب. هل هناك حقا مبرر لاعطائها المضادات الحيوية هل هذه البكتيريا غير موجودة بشكل طبيعي في المعدة وقد تتفشى مرة اخرى اذا لم يعط العلاج تلقت الطفلة المضادات الحيوية عدة مرات بسبب التهابات الاذن وانا اخشى حقا اعطاءها المضادات الحيوية دون داع.