الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل علي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فيبدو من السؤال أن فحص المنظار أثبت وجود التهاب بجرثومة (الهليوبكتر بايلوري) والعلاجات متعددة إلا أنها بصورة عامة تتضمن إعطاء نوعين من المضاد الحيوي مع دواء آخر من (Proton pump inhibitor) كالأوميبرازول لمدة تترواح ما بين 7 - 14 يوماً ويفيد الأومبيرازول أيضاً كعلاج أساسي في ارتجاع الحامض من المعدة إلى المريء.وعدم التحسن بعد العلاج قد يكون بسبب أن الجرثومة لديها مناعة للمضادات الحيوية التي استعملتها ومن الممكن إجراء فحص التنفس أو فحص البراز للتأكد من الالتهاب الجرثومي هل تم القضاء عليه أم لا.ولم تذكر إن كنت تدخن أم لا لأن التدخين يؤدي إلى تفاقم الأعراض التي ذكرت كما أنك لم تذكر وزنك وطولك لأن زيادة الوزن والتدخين يؤديان إلى زيادة أعراض ارتجاع المريء. ومن الممكن أيضاً إجراء فحص درجة الحموضة في المريء (PH) لمعرفة إن كانت الأعراض بسبب الارتجاع الحامضي أم لا ومن الممكن استعمال مضادات الحموضة مع العلاج وكذلك استعمال الأدوية التي تزيد من حركة الجهاز الهظمي كالموتليوم (Prokinetics).والله الموفق.