الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هناء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الثوم مفيد ولا ضرر من إعطائه لابنتك سواء قبل الأكل أو بعده ويمكن وضعه مع طبق السلطة حتى يكون طعمه وسط الأكل مستساغاً ومشكلة الثوم هو رائحة الفم لكن لا أضرار أخرى. لكن عليك أن تعرفي أنه ليس بالفائدة التي تتصورينها فهو لا يغني عن المضاد الحيوي إذا عانت الطفلة من عدوى بكتيرية تستلزم المضاد الحيوي. أما عن تكرار الالتهابات فقد وضعت لنا التفسير إذا كان ما ذكرتيه عن معاناة ابنتك من الحساسية فالذي يعاني من الحساسية تزيد عليه الأعراض بتعرضه لأي عدوى فيروسية ويس? ?جيب لها بأعراض أقوى من غيره من الأطفال وغالباً في معظم الأحوال لا يستلزم الأمر إعطاء المضادات الحيوية لأنها تكون عدوى فيروسية حيث لا يؤثر المضاد الحيوي على الفيروس لكن من الواجب إعطاء علاج مضاد للحساسية لتخف الأعراض.هذا وبالله التوفيق.