السؤال السلام عليكم بدأت الأعراض لدي يوم استيقظت من النوم فلم أستطع النظر إلى الضوء أي أنها كانت لدي حساسية مفرطة من الضوء مع نعاس شديد وضيق نفس وإسهال حاد تحول لإمساك. علماً بأنه ولغاية الآن ومنذ سنة لم يتم التشخيص الصحيح حتى يوم ارتفعت حرارتي حتى إني مصاب بارتباك وضيق نفس ونعاس فذهبت لأحد المستشفيات فتم التشخيص بأنه بكتيريا وصديد داخل الأذن. تم إعطائي المضادات الحيوية إلا أنها عاودتني الأعراض ومنها النعاس الشديد وضيق النفس واضطرابات الجهاز الهضمي وعسر الهضم وتغير لون البراز إلى غير ذلك من اضطرابات وظائف الجسم. علماً بأنني عملت كافة تحاليل الدم وجرثومة المعدة وغيرها التي لا تعد ولا تحصى وعملت تخطيط دماغ ... الخ إلا أن الأطباء لم يتوصلوا لشيء وكل النتائج سليمة عدا أن كريات الدم البيضاء مرتفعة فيها ارتفاع طفيف. الرجاء التشخيص والله الموفق.