الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أمل حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن كان هناك ارتفاع في درجة الحرارة فهذا يعني أن هناك التهابا في الرئة ويجب تناول المضادات الحيوية ولا يكفي إعطاء المضاد الحيوي وفي بعض الأحيان إن كان الالتهاب شديدًا فإنه يجب تناول المضاد الحيوي إما في العضل أو في الوريد. ويفضل في مثل حالتك إجراء صورة شعاعية للصدر للتأكد من عدم وجود انصباب في الجنب وهذا يعني وجود سائل في الجنب وهو الفراغ الموجود بين جدار الصدر والرئتين أما المضاد الحيوي المفضل إعطاؤه فهو: Azithrmycin 500 حبة كل يوم لمدة خمسة أيام بالإضافة إلى دواء لإخراج القشع وهو: Bisolvon syrup ملعقة ثلاث مرات في اليوم. على كل حال يفضل إجراء صورة شعاعية وإن استمرت الأعراض فعليك مراجعة الطبيب بأسرع ما يمكن. شفاك الله وعفاك.