السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا طالبة عمري 14 سنة أعاني من كحة جافة ومستمرة وضيق في التنفس تقريبا منذ 4 أيام ولكنه كل يوم يزداد ولا أستطيع التنفس بسهولة وأيضا أحس في الجانب الأيمن من الظهر بمثل النبض ولا أستطيع النوم بتواصل (كل ساعة أو 40 دقيقه أستيقظ); شهيتي للأكل انعدمت وأيضا درجة حرارتي 38.7 تنخفض وترتفع. ذهبت للصيدلية ووصف لي الصيدلاني دواء قال: بأنه يساعد اسمه broncare والآن بسبب الأجواء لا أستطيع الذهاب للمدرسة وأنا لدي اختبارات فماذا أفعل هل يوجد دواء يخفف الكحة والضيق وأستطيع إكمال يومي بشكل طبيعي. أنا الآن لا أستطيع المذاكرة من شدة التعب.