الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة عفراء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: عافاك الله -أختنا الفاضلة- ويسر لك الشفاء -إن شاء الله- والأعراض التي اشتكيت منها من ارتفاع درجة الحرارة وقد يصاحبها قشعريرة أو رعشة كأنك في برد الشتاء والإفرازات وأحيانا ألم في الظهر وأسفل البطن بعد حدوث الإجهاض وما تبع ذلك من عدم إجراء الكحت والتنظيف أو ربما حدث تلوث بشكل أو بآخر كل ذلك أدى إلى التهاب يعرف بحمى النفاس وهذا الالتهاب يحدث نتيجة التلوث بالميكروبات غالبا بسبب عدم نظافة وتعقيم الأدوات المستخدمة أو تلوث المنطقة بالبراز في حالة إهمال عمل حقنة شرجية قبل الولادة أو في حالة حدوث جروح ثم تلوثها أو بسبب التشطيف الداخلي. ولتشخيص الحالة: يجب عمل مزرعة للدم ومزرعة لمسحة من المهبل للميكروبات وعمل صورة كاملة للدم وعمل أشعة بالموجات فوق الصوتية على الرحم لتشخيص التجمعات الصديدية. والعلاج يعتمد على نتائج التحليل ولكن يجب اتباع الآتي: الراحة التامة في السرير ومن خلال الكشف الطبي التأكد من عدم وجود بقايا متقيحة في الرحم مع ملاحظة الثديين لأن التهاب الثديين يمكن أن ينقل العدوى إلى الرحم وإذا كانا ملتهبين يجب أخذ المضادات الحيوية المناسبة وفي حالة ارتفاع درجة الحرارة يجب عدم إعطاء الطفل لبن الأم. والعلاج بالمضادات الحيوية مهم جدا وهناك مضادات في صورة حقن تؤخذ حسب نتيجة المزرعة والشيء الوحيد الذي نخاف منه هو حدوث التصاقات في بطانة الرحم أو في قناتي فالوب والعلاج الجيد ومتابعة الرحم والمبايض والقنوات بالتحاليل والسونار يمنع حدوث الالتصاقات وبالتالي لا يؤثر على الإنجاب فيما بعد. وما تم فعله جيد حيث أن الطبيب عمل عملية تنظيف للرحم وأعطاك مضادات حيوية في صورة حقن وكذلك (فلاجيل) للميكروبات اللاهوائية وإن شاء الله يتم لك الشفاء ولا تترك هذه الالتهابات أي أثر عليك في المستقبل -بأمره تعالى-. وفقك الله لما فيه الخير.