: مرحباً أخي الكريم بداية فإن الحصول على نتائج سليمة لأختبار تحليل السائل المنوي يتطلب الامتناع التام عن اي ممارسات جنسية قبل التحليل بفترة في حدود 5 أيام . لذا فإننا ننصحك باخبار طبيبك بحدوث مداعبات و انزال للسائل المنوي اثناء الايام السابقة للتحليل لوضع هذا العامل المهم في الاعتبار و طلب اعادة التحليل في حال تطلب الأمر ذلك . المذي هو افرازات تحدث في بداية عملية الاستثارة الجنسية و لكن لا يمكنك تحديد ما اذا كان السائل الذي خرج مذي ام مني لأنه من حديثك يبدو ان الأمر قد وصل لمراحل متقدمة في العلاقة الزوجية . لا يوجد اختبارات طبيعية للحيوانات المنوية فقط الاختبارات المعملية . ظهور نتيجة الاختبار في 24 ساعة يختلف من معمل لأخر ولا يمكن الجزم بموعد محدد و ليس للأمر اهمية طبية على أي حال . لذا فإننا كما ذكرنا نعتقد انك ستحتاج لتكرار التحليل مرة اخرى من اجل نتائج دقيقة على أم تلتزم هذه المرة بالامتناع النهائي عن العلاقة الزوجية خلال الـ5 ايام السابقة للتحليل من اجل نتائج سليمة . مع تمنياتنا بالصحة و العافية ان شاء الله .