السلام عليكم أنا أعاني من آلام بالصدر وفي الجانب الأيسر بالذات وقد توجهت لمستشفيات عدة واطباء كثيرين وأجريت اختبار رسم قلب أكثر من 4 مرات والنتيجة سليم والنبض طبيعي كما أجريت اختبار لفحص الغدد وكانت النتيجة سليمه لكن ما يقلقني هذا الألم الذي بدأ معي من سنه حيث كنت بصاله رياضيه وبعد اتمام التمارين بدأ الألم فتوجهت فورا للمستشفى وكان رد الطبيب بل كل الأطباء (آلام عضلية بسبب الجهد بالتمرين) وذهبت قبل يومين لأحد المستوصفات الخاصه وأجريت رسم للقلب وعمل مختبر فكان رد الطبيب هذه الآلام بسبب (جرثومة بالمعدة) ووصف لي دواء . هذا تشخيص حالتي ولكن مايقلقني هو زيادة ? ?ي النبض بشكل ما اي مايعادل 80-84 ضربة بالدقيقة وهذا يأتي لأي جهد أقوم به لأني في حالة الإسترخاء يكون نبضي طبيعي اي مايعادل 60 ضربة بالدقيقة. أرجو منكم إفادتي بحالتي وشكرا. 