علاج العجز الجنسي : يتضمن العلاج استعما ل ادوية فعالة لاستعادة الانتصاب هذا مع الاهتمام بالمريض ككل على مختلف المستويات العضوية والفيزيولوجية والنفسية . العلاج بالادوية الصيدلانية : لقد حدث تطور كبير يشبه الثورة على صعيد العلاج للعجز الجنسي بعد التوصل الى حقن الاجسام الكهفية للقضيب ببعض المواد الخاصة وبفضل هذه العملية أمكن التمييز بين العجز الناجم عن اسباب نفسية و الناجم عن اسباب عضوية هذا الاختبار يشكل عنصرا مهما في التشخيص لكنه لا يلغي اهمية استجواب المريض عن وضعه ولا اهمية الفحوص غير العيادية مثل فحص دوبلر بخصوص الشرايين التناسلية . للمزيد راجع عجز جنس ي في القاموس.