الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبدالله بازياد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: كيف تم تقييم السمع هل عن طريق فحوصات طبية أم بالفحص السريري وكيف تطورت الطفلة من الناحية الحركية والفكرية عدا مشكلة النطق بالطبع تحتاج الطفلة الى تقييم متكامل من طبيب متخصص في مجال الجهاز العصبي وطبيب متخصص في مجال السمع لتقييم الوضع الصحي كما تحتاج إلى تقييم من أخصائي العلاج الطبيعي والعلاج الوظائفي لوضع خطة علاجية متكاملة. أما بخصوص النطق فتحتاج إلى جلسات متكررة لتحسين وضع النطق بالتدريب المتواصل; وبالطبع مثل مشكلة ابنتك أنها تحتاج إلى أكثر من تخصص يعملون بصورة متكاملة في علاج الطفلة للوصول إلى أفضل النتائج بعون الله. والله الموفق.