في فحص الموجات فوق الصوتية لدي وجد ان كلا المبيضين مصابين بتعدد كيسات المبايض. حجم المبيض الايمن 35x18 وحجم المبيض الايسر 30x20. في اخر خمسة اشهر حاولت الحمل. دورتي الشهرية غير منتظمة - عادة ما تستمر 42 او 43 يوما ومرة واحدة كان طولها 31 يوما. في فحص مماثل قبل عام لم تظهر متلازمة تعدد كيسات المبيض. حينها كانت المبايض اصغر ووجدت جريبات صغيرة. من الاجابات فانا افهم ان متلازمة تعدد كيسات المبايض تسبب لمشاكل في الخصوبة. هل يعقل حدوث مثل هذه التغييرات خلال سنة هل بعد خمسة اشهر من محاولة الحمل ونتائج الموجات فوق الصوتية يفضل البدء بعلاج معين 