الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فاطمة محمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أتفهم قلقك أيتها الزميلة العزيزة; فعندما تتعرض السيدة إلى عملية كبرى من هذا النوع; فإن شعورا بالخوف ينتابها من احتمال ألا يحدث الحمل بعد ذلك لا قدر الله. وأود في البداية أن أؤكد لك بأن الحمل والولادة يمكن أن يحدث بمبيض واحد وبدون منشطات; والحالات التي مثل حالتك هي كثيرة جدا. إن العمليات الجراحية الحديثة يتم خلالها - وبشكل روتيني - استعمال مواد طبية توضع داخل الحوض وعلى سطح الأعضاء التي تمت الجراحة فيها لمنع تشكل الالتصاقات والحمد لله لقد شاهدنا -وما زلنا- الكثيرات وقد أنجبن ما كتبه الله لهن من الذرية; ونراهن يراجعن العيادة يردن وسيلة لمنع الحمل. هوني عليك ولا تستعجلي الأمور; فأنت متزوجة منذ 8 أشهر فقط; لكنك لم تكوني متواجدة مع زوجك طوال الوقت; ولذلك فتلك الفترة لا يجب حسابها. إن الحمل يحدث بنسبة من 15%-20% فقط في كل شهر; ولكنها نسبة تراكمية; أي أنها تزداد مع مرور الوقت لتصبح 80%-85% سواء كانت السيدة لديها مبيض واحد أو مبيضان -أي أن فرصتك بالحمل شهريا لم تتغير إن شاء الله-. وبما أنك صغيرة بالسن والدورة منتظمة فإن مخزون المبيض الآخر سيكون جيدا; ويجب الانتظار لمدة سنة مع حدوث علاقة زوجية منتظمة خلالها قبل القول بحدوث تأخر في الحمل. بالطبع هذه هي الطريقة الصحيحة في العلاج وهو ما أحبذه عندك; هذا إن كنت قادرة على الانتظار وصحيح أن المبيض الآخر طبيعي وقادر على العمل بمخزون جيد; لكن بنفس الوقت يجب المحافظة عليه وعدم تعريضه للتنشيط قبل أن تستدعي الحاجة لذلك لأن التنشيط قد يسبب تشكل كيسات; قد تعرض هذا المبيض للمشاكل لا قدر الله; ولذلك فيجب ألا نلجأ للتنشيط إلا عندما تستدعي الضرورة. ما أنصحك به خلال هذه الفترة هو رصد الإباضة بإحدى الطرق; مثل التصوير التلفزيوني; أو التحليل الذي يوجد بالصيدليات; أو وهو الأسهل بطريقة الحساب إن كانت الدورة منتظمة; ثم العمل على توقيت الجماع ليحدث بتواتر كل 36 إلى 48 ساعة في الفترة المخصبة من الدورة; وهي الفترة بين 11 يوما إلى 17 يوما من الدورة. إن لم يحدث حمل بعد مرور سنة; فيمكن حينها اللجوء إلى تنشيط المبيض; بعد التأكد من تحليل الزوج; ومن صورة الرحم; والأنابيب الظليلة. وبالنسبة لسؤالك عن الدوفاستون; فأقول لك نعم; إن الدوفاستون يؤخر الدورة حتى لو كانت منتظمة; فهو عبارة عن هرمون يشبه البروجسترون في عمله; وطالما أنه مرتفع بالدم فإن البطانة الرحمية لن تتمكن من الانسلاخ -أي لن تنزل الدورة-. نسأل الله العلي القدير أن يرزقك بما تقر به عينك عما قريب.