السؤال السلام عليكم أنا فتاة عمري 28 سنة ولست متزوجة ولقد أُجريت لي عملية جراحية من شهرين تم فيها استئصال ورمين من المبايض وقيل إنهما كيسان جلديان من خلال أشعة الرنين المغنطيسي والمبيض الأيمن لم يبق فيه خلايا كثيرة أي أنه بقي جزء منه فقط على الجهة الشمال فتم إنقاذه بصعوبة. وقبل العملية كنت قد عملت تحاليل المؤشرات الورمية الخاصة بالمبيض ca 125وكانت مرتفعة قليلا 39.5 وبعد العملية تم تشريح الأورام; وفحصها تحت المجهر فكانت النتيجة أن ورم المبيض الأيمن حميد وأن ورم المبيض الأيسر كان تيراتوما غير ناضج من الدرجة1 أي أنه خبيث. وعند استشارة أطباء الأورام السرطانية قالوا إنه يجب أن يتم استئصال المبيض الأيسر لأن الخلايا السرطانية تنمو ومن الممكن أن تنتشر في الأنابيب والرحم وإن كان من الدرجة 1 وبعدها من الممكن أن تنتشر في الحوض. وقال طبيب آخر: إنه يجب إجراء عملية استكشافية قبل اتخاذ قرار العلاج الكيماوي ولن يستأصل المبيض بما أني في سن الإنجاب. وللعلم فقد أجريت تحاليل للمؤشرات الورمية فكانت جيدة وكذلك للتأكد من عمل المبايض عملت تحاليل fSH والإستراديول فكانت على التوالي: 5.440UI I و 321.000Pmol L. أنا لا أريد أن يتم استئصال المبيض الأيسر لأن المبيض الأيمن ليس من المؤكد أنه سيعمل. فأرجو منكم -بارك الله فيكم- أن تدلوني على الحل الأنسب لي ولسني ورغبتي في الإنجاب مستقبلا -لو كتب الله لي الزواج-. وجزاكم الله خيرا.