الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ryanalhjoo حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إذا كان آخر يوم في الدورة هو: 15 11 2013 فإن التبويض يحدث بعد ذلك التاريخ ب 9 أيام أي في اليوم ال 14 من بداية الدورة والحمل -إذا حدث تبويض- يحدث منذ اليوم السابع بعد الغسل إلى اليوم ال 15 بعد الغسل أو اليوم ال 20 من بداية الدورة وبما أن الجماع اقتصر فقط بعد الغسل مرة واحدة أو مرتين فإن ذلك لا يحدث حملا. وكما قلنا سابقا: قد يحدث تبويض بعد التوقف عن الحبوب مباشرة وقد يتأخر 2 إلى 3 أشهر وعلى ذلك لا داع للقلق ولك أن تعيشي حياتك وتنتظري الخير والرزق من عند الله ويكون تركيز الجماع فقط في الأسبوع الأوسط من الشهر لأن الأسبوع الذي يلي الغسل والأسبوع الذي يسبق الدورة الجديدة لا يحدث فيهما حمل. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.