: مرحباً أختي الفاضلة مثل هذه الحالة لابد فيها من مراجعة الطبيب المتابع ليس لأنها في حد ذاتها تمثل خطورة لا قدر الله . . و لكن لكي تطمأني أن الامر ليس فيه شيء خارج الحدود الطبيعية خاصة مع شكواك من قبل من التهابات و عدوى خلال فترة النفاس . مراجعتك للطبيب ضرورية من أجل : 1 - عمل تحليل صورة دم لتحديد نسب الهيموجلوبين المختلفة و التي يستدل منها على درجة فقد الدم و ما اذا كان يعتبر نزيف أم لا . 2 - عمل تحاليل لعوامل تجلط الدم لأن بعض السيدات تعاني من اختلال في عوامل التجلط بعد الولادة مما قد يسبب استمرار نزول الدم لفترة طويلة . 3 - يقوم بالاطلاع على التفاصيل الحديثة لتاريخك الصحي و عمل فحص عيادي مباشر بالاضافة لسونار على البطن . و بشكل عام فإن أكثر احتمالات استمرار نزول الدم خلال فترة النفاس تشمل : 1 - اضطرابات هرمونية ضمن النطاق المقبول في فترة ما بعد الولادة . 2 - بطء في تعافي بطانة الرحم . 3 - وجود عدوى تستدعي علاج اضافي . 4 - وجود اضطرابات في عوامل تجلط الدم تستدعي علاج . من هنا تاتي اهمية حصولك على عناية طبية شاملة . مع خالص تمنياتنا بالشفاء العاجل و التام ان شاء الله .