قبل يومين سقطت في الشارع واصبت بشكل كبير. كل الفخذ الايسر اصيبت وكف اليد اليسرى اصيبت بنزيف وايضا تلقيت ضربة قوية في اضلعي في الجانب الايمن. ذهبت الى غرفة الطوارئ وبعد عدة فحوصات وصور تبين انها مجرد ضربات قوية خارجية ثم ارسلوني الى البيت للراحة لبضعة ايام. لقد زاد الالم في الاضلاع. اليوم بدات لدي اعراض شملت تقلصات متقطعة في العضلات اشبه بالام الولادة. فجاة كل العضلات حول الاضلاع تتقلص والالم قوي جدا ويزول بعد حوالي 30 ثانية وهكذا كل الوقت. جربت كل انواع مسكنات الالم وجميعها لم تساعد. الان احضروا لي ترامادول (Tramadol) على شكل قطرات وحبوب; سمعت انه يجب ان نك? ?ن حذرين للغاية مع هذا الدواء لانه قوي جدا. ماذا افعل 