السؤال السلام عليكمأعاني من ألم في جهة اليسار من الصدر والألم شديد وصار لي شهر على هذا الحال ذهبت للمستشفى وعُرضت على أطباء القلب وأكدوا لي أن القلب ليس فيه شيء والسبب من الألم هو تشنج عضلات الصدر في جهة اليسار ولكن البارحة أصبت بإغماء ويدي تنمّل وأحس أني لا أقدر حتى على فتح أصابعي والحرارة تطلع من جسمي من الداخل من تحت إلى فوق وأحس أن المكان حار.والألم يأتيني كأنه شيء ضاغط وأحس بصعوبة التنفس وإذا نمت على جهة اليسار - جهة الألم - يزداد الألم ويمتد من الصدر إلى تحت الإبط واليد كاملة والظهر أي الضلع الأيسر من جهة الظهر وبالحركة يزيد لكن حتى بدون حرك? ? يأتي الألم مصاحبا لدوار وغثيان ورجفة.أتمنى من الأطباء أن يساعدوني ويعطوني العلاج الشافي بإذن الله تعالى مع السلامة وشكراً.