الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هذا يسمى بتقلص عضلات الصدر (Muscle spasm of the chest) وهو تشنج أو تقلص في عضلات الصدر ويمكن أن يحدث في أي سن وفي الجنسين ويسبب ألماً في المنطقة التي يحصل فيها التقلص وعندما يحصل في الطرف الأيسر من الصدر فإن المريض يخاف أن يكون السبب هو القلب إلا أن الفرق أن الألم يأتي بدون جهد ويزيد في حركات معينة للصدر. قد يكون السبب بعض الأدوية مثل مدرات البول أو أدوية الضغط أو أدوية الكوليستيرول أو التعرض لتيار بارد أو وضعيات معينة أو شد عضلي كرفع حمل بطريقة خاطئة. ا? ?ملاحظ أن نفس العضلات تتكرر فيها التقلصات في معظم الأحيان وعادة ما ينصح - كما هو الحال في مثل حالك - بتدفئة المنطقة ومحاولة تمديد العضلة بأن يحرك الجسم بعكس التقلص لأنها تتكرر عندك في فترات متباعدة فلا ينصح بأي دواء.إن لم يكن هناك أي أعراض أخرى كالتعرق أو ضيق في النفس وطالما أنه لا يحدث مع الجهد فهذا يطمئن أن الألم من عضلات الصدر وما يؤكد أن الألم يتحسن مع الضغط على عضلات الصدر.وبالله التوفيق.