الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل وسيم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن لألم الصدر أسبابًا كثيرة ومنها: يمكن لآلام المعدة والحموضة المعدية أن تسبب آلامًا بالصدر وتترافق غالبًا مع ألم أسفل الصدر عند المعدة وتترافق أيضًا مع حرقة وحموضة معدية وعندها يتحسن الألم بتناول أدوية المعدة ومضادات الحموضة والحمية المناسبة. كما يمكن لالتهابات الرئة أن تترافق مع آلام في الصدر وخاصة بعد السعال لمدة طويلة وتترافق هذه الحالة مع سعال وحرارة وأحيانًا ضيق في النفس وتزول الحالة بعلاج الحالة الالتهابية للصدر. وأيضًا يمكن للآلام الناتجة عن تعب عضلات الصدر أو الشد العضلي في عضلات الصدر أن تسبب ألمًا في الصدر وهذا الألم يزول عادة بالراحة والمسكنات. ويمكن أن يكون الألم من القلب حيث إن الألم الناتج من القلب عادة ينتقل للكتف الأيسر أو الطرف العلوي الأيسر أو للرقبة ويترافق هذا الألم أحيانًا مع دوخة وتعرق وشعور بالغثيان ويزداد عند الجهد والإرهاق. حسب وصفك للأعراض فإن الألم يبدو أنه ناتج عن عضلات الصدر وليس من القلب وطالما أن اختبارات القلب والتحاليل وتخطيط القلب كان سليمًا والحمد لله والألم تحسن بتناول المسكنات العادية فهذا دليل على أنه ألم عضلي وليس قلبيًا لذا ينصح بتجاوز الأمر ونسيانه ما أمكن ومحاولة الانشغال بأي نشاط آخر ديني أو اجتماعي أو رياضي وستزول الأعراض تدريجيًا بإذن الله. ونرجو من الله لك دوام الصحة والعافية.