الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Flower حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. السؤال غامض بعض الشيء فأنت تقولين: فقرات القفص الصدري الأيمن والفقرات هي من الخلف وليس هناك فقرات يمنى ويسرى وإنما هي فقرات على صف واحد وألمها يكون في الوسط فإن كان الألم ليس في الوسط من الخلف في منطقة القفص الصدري فقد يكون من العضلات أو يكون من المفاصل التي تصل الفقرات بالأضلاع وتسمى المفاصل الضلعية الفقراتية. الآلام في هذه المنطقة معظمها تكون من العضلات التي تصل لوح الكتف مع العمود الفقري ويمكن أن تأتي وتذهب وقد تزيد مع البرودة ومع الحركة وأخذ النفس وحركة الصدر وهذه تحتاج لأخذ وضعية مستوية وتجنب الجلوس غير الصحيح والمساج للعضلات. أما إن كان الألم في المنطقة القريبة من الوسط من الخلف فقد يكون السبب هو مشاكل في المفاصل التي تصل الأضلاع بالفقرات وهذه تحتاج للعلاج الطبيعي والمسكنات. أما إن كنت تقصدين أن الألم من الأمام مكان اتصال الأضلاع مع الغضروف في الجهة الأمامية وإلى جهة اليمين فيكون عادة من التهاب في المفصل الذي يربط الأضلاع بالغضروف أو التهاب المفصل الذي يربط الغضروف بعظم القفص وهو العظم الذي في وسط الصدر من الأمام وتسمى بالتهاب الغضروف والضلع costochondritis. على كل حال فإن الفحص الطبي مهم جدا في مثل حالتك لأن الحالة يمكن تشخيصها بالفحص الطبي وقد يلزم صورة شعاعية. والطبيب الذي يجب مراجعته هو طبيب مختص بالروماتيزم. نرجو لك من الله المعافاة الدائمة.