الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو ضياء حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فأنت تسأل عن التشخيص والتشخيص قد وضعه الأطباء عندك وهو التهاب العمود الفقري التيبسي Ankylosing Spondylitis وهو التهاب في العمود الفقري. يبدأ عادة في سن الشباب وقد لا يتم تشخيصه مبكراً فيصيب أولاً المفاصل (الحرقفية) العجزية ثم يرتفع ليصيب المنطقة القطنية وكذلك يصيب المنطقة الصدرية والرقبية مع تحدد في حركة العمود الفقري حسب مكان وشدة الإصابة. كذلك فإنه يؤدي إلى تيبس في الصباح قد يمتد على مدى عدة ساعات وممن ناحية أخرى فإنه يصيب أيضاً عند بعض المرضى مفصل الحوض (مفصل الفخذ) ومفاصل الكتف وأحياناً يكون هناك أيضاً آلام وتيبس في الأوتار وهو يستمر مدى الحياة ولا يوجد أي دواء ينهي المرض إلا أن هناك أدوية فعالة جداً يمكن استخدامها في الحالات التي تستدعي ذلك ومنها Enbrel; Humira; Remicade . هي تسمى الأدوية البيولوجية وهي مرتفعة السعر إلا أنه تخفف الألم والالتهاب والتيبس وتحين الحركة إلى مدى معين ويتم استخدامها من قبل الطبيب في الحالات التي يرى أن المريض محتاج إليها. من الأمور المهمة في هذا الموضوع هو الرياضة والتمارين وخاصة تمارين السباحة وهناك تمارين للظهر يمكن أن تجدها في الموقع التالي: http: www.emedicinehealth.com script main art.asp?articlekey=138500 يجب أن تستمر بها. لا يوجد طعام معين إلا أنه في معظم حالات التهاب المفاصل فإنه يفضل الإقلال من اللحوم الحمراء والإكثار من السمك. هناك موقع مهم يسمى (روماتيزميات) تجد فيه تفاصيل عن هذا المرض وكيفية التعايش معه والتمارين الرياضية وهو موقع ممتاز. http: www.romatezmeyat.com article.php?id=114 والله الموفق.