يعتبر الترامادول (Tramadol) من العلاجات المخدرة و هو مسكن قوي للألم. يؤثر على مستقبلات خاصة غي الدماغ (المخ) مسؤولة عن الشعور بالألم و استقبلات مؤثراته. أما عن تأثيره على القوى العقلية أو على التفكير: قد يسبب العلاج تثبيط الجهاز العصبي المركزي لذا فقد يؤثر على النشاطات الجسدية أو العقلية للمريض بحيث يشعر بأنه أبطأ أو أن قدرته على التركيز تراجعت خاصة في الفترة الأولى من استخدام العلاج لذا يجب توخي الحذر الشديد عند ممارسة أنشطة أو مهام تتطلب تركيزاً مثل قيادة السيارة أو تشغيل الآلات المختلفة كما يجب تجنب تناول العلاجات الثبطة للجهاز العصبي الأخرى أو شرب المش? ?وبات الكحولية أثناء فترة العلاج.