الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة جهاد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: من خلال استشارتك يتضح أنك تعرفين عن عقار الرواكيتين الكثير عن استخدامه وفوائده وآثاره الجانبية ولذلك سوف يكون الرد مباشرة على تساؤلك. لا أدري منذ متى بدأتِ استخدام العقار في العادة أن متوسط الاستخدام لهذا العقار إذا أعطي بمعدل 1 ملجرام لكل كليو جرام من وزن الجسم هو حوالي خمسة أشهر كاملة متواصلة لكي يعطي النتيجة المرجوة. على كل حال: يجب التوقف تماما عن استخدام العقار قبل الزواج (قبل الدخول) بأربعة أسابيع كاملة مع أن بعض الأطباء للاحتياط الزائد يفضل أن يتم التوقف عن استخدام العقار قبل الدخول بستة إلى ثمانية أسابيع. بالإمكان الاستمرار في استخدام العقار حتى أثناء الزواج إذا استخدمت وسيلة أو وسيلتين لمنع الحمل مع بعض ( مثل حبوب منع الحمل مع الواقي الذكري) مثلا لضمان عدم الحمل أثناء فترة استخدام العقار إذا كان ذلك ضروريا. ولكنني لا أرى ضرورة لذلك. مبروك عليك الزواج وبالرفاء والبنين إن شاء الله.