الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة شهد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن حبوب (الدوفاستون) هي حبوب مكونة من هرمون يشبه الهرمون الطبيعي الذي يفرز من البويضة بعد انطلاقها من المبيض لذلك فهو يعتبر علاج آمن وجيد لتنظيم الدورة في كل الأعمار; ولأنه آمن فيمكن استخدامه حتى في الحمل للمساعدة على تثبيت الحمل في بعض الحالات وعلى الرغم من أن (الدوفاستون) يمكن أن ينظم الدورة الشهرية إلا أنه لن يحل المشكلة عندك لأنه لا يعالج سبب المشكلة بل يعالج أعراضها. فتكيس المبايض هو اضطراب هرموني متعدد أساسه هو أن خلايا الجسم تصبح مقاومة بعض الشيء على هرمون الأنسولين فتبدأ سلسلة من الأحداث المتتالية في الجسم التي تقود إلى عدم قدرة المبيض على إحداث الإباضة بانتظام; فتضطرب الدورة الشهرية; وتتجمع البويضات التي فشلت في الخروج على سطح المبيض; وتبدو مثل تكيسات صغيرة تشبه عقد اللؤلؤ. ولأن المشكلة عندك قد بدأت مبكراً بعد البلوغ بفترة قصيرة فإن الحالة تتطلب عمل تقييم جيد قبل إعطاء أي علاج وذلك عن طريق عمل تحاليل هرمونية شاملة وهامة. ولكوني لا أعرف ما هي التحاليل التي سبق لك أن قمت بعملها; فسأذكر لك أهم التحاليل التي يجب عملها الآن وهي:LH-FSH)-TOTAL AND FREE TESTOSTERON-TSH-FREE T3-T4- PROLACTIN-DHEAS-17-HYDROXYPROGESTERON-CORTISOL) ويجب عملها في ثاني أو ثالث يوم من نزول الدورة وفي الصباح. فإن تبين وجود خلل في أي منها مثل قصور الغدة الدرقية أو كسل النخامية أو ارتفاع هرمون الحليب أو غير ذلك فيجب علاج هذا الخلل أولاً; ففي كثير من الحالات تعود الدورة وتنتظم من تلقاء نفسها بعد علاج الخلل في الغدد الأخرى. وإن تبين بأن التحاليل طبيعية; فهنا يمكن القول بأن الحالة هي عبارة عن تكيس في المبايض; ويجب علاجها بشكل صحيح. والعلاج المثالي لتكيس المبيض هو: 1- خفض الوزن إن كان زائداً عن الحد الطبيعي. 2- تناول حبوب تسمى (الجلوكوفاج )عيار (500 ملغ) حبة واحدة يومياً في الأسبوع الأول; ثم حبتين يومياً في الأسبوع الثاني; ثم ثلاث حبات يومياً في الأسبوع الثالث; والاستمرار على ثلاث حبات بعد ذلك. 3- تناول حبوب منع الحمل ثنائية الهرمون مثل حبوب (جينيرا أو ياسمين) فهذه الحبوب ستنظم الدورة; وتزيل التكيس; وتحمي بطانة الرحم; وهي تعتبر الأساس في العلاج لمن كانت غير متزوجة مثلك ولن تؤثر على الخصوبة مستقبلاً ولن يكون لها أي ضرر -إن شاء الله-. نسأل الله -العلي القدير- أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائماً.