السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته... أنا فتاة غير متزوجة بلغت وعمري 12 سنة وكانت الدورة الشهرية منتظمة -والحمد لله- والآن أعاني من تكيس المبايض وكسل في الغدة النخامية واضطراب الدورة الشهرية حيث بدأت تنزل قليلاً حتى انقطعت عني ثمانية أشهر. ذهبت إلى أكثر من طبيبة البعض قال إن الأمر عادي لأنني صغيرة والبعض الآخر قال إنه خطر لأن الدورة أتت ثم انقطعت وآخر طبيبة ذهبت إليها قبل أكثر من ثلاث سنوات وصفت لي (دوفاستون) لكن لم تنزل الدورة ثم ذهبت إلى طبيبة أخرى فوصفت لي حبوب منع الحمل (ديان) ثم نزلت الدورة بعدها مع استخدام (دوفاستون) في اليوم ( 16 ) من الدورة واستمررت عليها إلى الآن منذ ثلاث سنوات والدورة لا تنزل إلا بها مع مراجعة الطبيبة كل ستة شهور والآن تنزل الدورة على شكل نقط دم قليلة وقد نزلت الأسبوع الماضي بعد الدورة بثمانية أيام تقريبا وقد نزلت أمس في اليوم الرابع من تناولي (للدوفاستون)? ? وأنا أخاف من استعمال الأدوية. سؤالي: هل استمر على (دوفاستون) أم أراجع الطبيبة وهل استمراري عليها له آثار جانبية وشكراً.