: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضح اخي الكريم ان وجود نوبه خفيفه من الاعراض على طفلك يعني ان طفلك قد يكون بحاجه الى تناول كورس اخر صغير من العلاج او المداومه لفتره على جرعه دائمه وصغيره من العلاج وذلك لتجنب تكرار مثل هذه النوبات اليه مره اخرى ......... هناك بعض التحذيرات التي ينبغي عليك الالتفات اليها والتي تشمل : - تجنب التعرض لاي اصابات بالراس لان من شانها حدوث تدهور للحاله - تجنب العدوى والالتهابات التي تزيد من درجه حراره الجسم لانها قد تسبب حدوث تشنجات وقد تؤثر على الدماغ - التاكد من عدم انخفاض مستوى السكر بالدم من خلال الانتظام على تناول 3 وجبات متوازنه بالاضافه الى الفيتامينات وحمض الفوليك -ارتداء حزام الأمان والخوذات التى تحمى من صدمات الرأس. - شرب الكثير من السوائل والماء لمنع الجفاف. لا يوجد اغذيه معينه تساعد على العلاج الا انه يجب الاهتمام بالحصول على وجبات غذايه متوزنه غنيه بالفيتامينات لتجنب انخفاض نسبة السكر في الدم ....... تمنياتنا لطفلك بالشفاء العاجل :)