: السلام عليكم اخي الكريم :) نود ان نعبر لك اخي الكريم عن مدى اسفنا بخصوص اصابة ولدك ونتمنى من الله ان يتمم شفاؤه على خير :) اما بخصوص الاعراض التي يعاني منها والدك فننصحك بعمل اشعه مقطعيه على الدماغ والذهاب للفحص العيادي لدى طبيب مخ واعصاب وذلك للتاكد من عدم وجود جلطه _ لا قدر الله _ بالدماغ وهي ما سببت لوالدك هذه الاعراض ;;;; اذا كان والدك يعاني من ارتفاع ضغط الدم او احدى امراض القلب فنؤكد عليك بضروره المتابعه المستمره معع الطبيب المعالج والانتظام على الخطه العلاجيه بشكل جيد وذلك لان ارتفاع ضغط الدم من شانه ان يسبب تكون الجلطات بالمخ ;;;; علاج الجلطات لعلاج جلطات الأوردة: - مسكنات الألم. - موانع التجلط ومسيلات الدم كالهيبارين heparin والوارفارين warfarin. لعلاج جلطات الشرايين: - إجراء قسطرة لفتح الشريان المسدود. تمنياتنا بالشفاء العاجل للوالد :)