الانتفاخ هو حالة تمدد في المعدة أو الأمعاء فإذا كان الانتفاخ لا يصاحبه إلا تجشؤ والألم يتركز في أعلى البطن فهو ألم انتفاخ المعدة أما في حالة إذا ما كان الألم مصاحباً اضطرابات في الإخراج وخروج ريح فهذا هو انتفاخ القولون كما أن انتفاخ المعدة يحدث بعد الأكل مباشرة أما انتفاخ القولون فيحدث في أي وقت . - أسباب انتفاخ المعدة : الإسراع أثناء تناول الطعام مما يسبب ابتلاع الهواء الطعام الغير صحي أو الغير متوازن . شرب الماء أثناء الطعام . شرب المشروبات الغازية . الأطعمة المليئة بالخميرة تناول البصل و الفول .البهارات حريفة . العلكة التحدث اثناء الطعام العلاج هو ? ?تفادي كل المسببات