للتغلب على ضعف الانتصاب : - يجب ممارسة الرياضة اليومية وتناول التغذية المتوازنة التي تحتوي على العناصر الضرورية لبناء الجسم وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: -المسك: يتم استخدامه لتنشيط القوى الحيوية والتناسلية. -الثوم : يعتبر عاملاً رئيساً فى زيادة فاعلية القدرة الجنسية. -البصل: أكل البصل يزيد من نسبة المنى وله تأثير هورمونى يشبه الهورمون الذكرى تماماً. - القمح: طبخ القمح باللبن والمكسرات يزيد من الطاقة الجنسية بنسبة كبيرة. - الموز: يقوى العضو لاحتوائه على فيتامين هـ. - الزنجبيل: يستخدم كمنشط للطاقة الجنسية. - حبة البركة: تحتوى عل? ? الكثير للمزيد راجع انتصاب.