ليس من المناسب استعمال هذه التحاميل لعلاج الشق الشرجي للتعايش معه - احرص على تناول الأغذية الغنية بالألياف (25 - 30 غرام اليوم) للوقاية من الامساك و بذلك المساعدة على تسريع عملية الشفاء. من الاغذية الغنية بالألياف: الفواكه الخضراوات المكسرات و الحبوب الكاملة. كما تتوفر العديد من أنواع حبوب أو كبسولات الألياف التي يمكن تناولها بعد استشارة الطبيب أو الصيدلاني. - شرب كميات كافية من السوائل: حيث تساعد السوائل على الحماية من الامساك - ممارسة التمارين الرياضية المعتدالة مثل المشي بانتظام لمدة لا تقل عن 30 دقيقة - تجنب عملية الشد أو الإجهاد خلال عملية التبرز فقد يسبب ذلك فتح الجرح .