بشكل عام يعتمد على تناول 50-60% كربوهيدرات; و 10-15% بروتينات و 20-30% مواد دهنية . وتحدد السعرات الحرارية التي يجب ان يتناولها المريض بحسب الجنس و الطول و الوزن ; كذلك الجهد اليومي الذي يقوم به عادة و كذلك الحالة البيولوجية ( مثلا الحمل او الاطفال في مرحلة البناء او البلوغ ). وبشكل عام هناك اغذية كالخضروات بانواعها فهي تحتوي على كميات من الاملاح و الفيتامينات بالاضافة للماء و بكميات قليلة من السعرات الحرارية. و ينصح الابتعاد عن العسل ;السكر و الشوكالاتة; المربى; الحلويات بانواعها والمشروبات الغازية. كذلك ينصح بتجنب الدهون الحيوانية و مشتقاتها. ينصح وضع برنامج الحمية م? ? قبل اخصائي تغذية