: مرحباً أخي الكريم من الطبيعي بعد الولادة ان يحدث زيادة في فتحة المهبل و يفترض بهذا ان ينتهي في غضون أسابيع قليلة من الولادة . و رغم أن اتساع المهبل لا يعود للحجم السابق بنسبة 100% في جميع الاحوال إلا أنه من المفترض و الطبيعي ان يعود لنطاق مقارب لما قبل الولادة بما لا يسبب مشكلة من الناحية الصحية للأم و ولا يسبب مشكلة من ناحية العلاقة الزوجية . و اذا استمرت هذه الحالة يكون هناك طريقين للعلاج : أولاً : الانتظام على تمارين الحوض : تساعد تمارين الحوض المسماة تمارين كيجل على زيادة الانقباض العضلي لجدار المهبل بما يساعد على عودته لحجم الطبيعي اذا تم ممارسة هذه التمارين بانتظام . و عن تمارين كيجل ( و الكلام هنا موجه للمريضة) . . الميزة الكبيرة فى هذه التمارين انه يمكن لأى أحد ان يقوم بها وفى اى مكان دون ان يعرف المحيطين حتى انك تقومين بهذه التمارين - فى حالة جلوسك او استلقائك ابدئي بقبض وبسط العضلات التى تستخدم فى وقف ادار البول ; سوف تشعرين بانقباضات خفيفة فى اسفل الحوض فى منطقة القناة البولية والشرج ; واذا أحسستى بانقباضات فى المعدة او عضلات المؤخرة فهذه ليست العضلات الصحيحة التى يستهدفها التمرين. - عندما تحددى العضلات الصحيحة ابدئي بعمل انقباض لمدة 3 ثوان ثم انبساط لمدة 3 ثوان بالتبادل. - كررى هذه التمرين لمده 10-15 مرة فى كل محاولة بحيث تتكرر على مدى 3 مرات يوميا فمن المهم الالتزام بتكرار التمارين بشكل منتظم حتى تحصلى على الإستفادة الكاملة من هذا النظام فكلما زادت عدد مرات التمرين كلما أصبحت الفائدة أكبر وأكثر وضوحا. - قد يطلب الطبيب منك القيام بهذه التمارين تحت اشرافه حتى يتاكد من استخدامك للعضلات الصحيحة عن طريق نظام طبى يسمى biofeedback حيث يمكنك ان ترى ; تحسن ; وتسمع مايؤكد على دقة القيام بالتمرين ومكانه. للمزيد من المعلومات نرشح قراءة المقال التالي : تقوية عضلات الحوض : تمارين كيجل http: www.dailymedicalinfo.com articles a-821 ثانياً : الحل الجراحي : في بعض الحالات يكون اتساع المهبل راجع لمشكلة مرضية تتطلب اجراء جراحة بسيطة لتضييق المهبل من خلال غرز في القناة المهبلية تساعد على عودتها للحجم الطبيعي . و هذا الحل تقرره الطبيبة المتابعة للحالة اذا فشلت الحلول الأخرى . مع خالص تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .