لقد ولدت قبل اسبوعين ونصف ;ولادتي الثانية. امس ذهبت الى طبيبة النساء وشخصت لدي هبوط المهبل الامامي. صدمت بسبب سني الصغيرة نسبيا. وفقا لاقوالها فهناك حاجة الى تقوية الجسم ومن ثم يمكن حل هذه المشكلة من خلال القيام بتمارين البطن. الاسئلة: هل هذه الظاهرة طبيعية في مثل عمري (28) هل يمكن ان يكون قد حصل هذا نتيجة للجرعة العالية من البيتوتسين (Pitocin)التي تلقيتها عند الولادة هل الحل المقترح من قبل الطبيبة هو صحيح او ان هناك حاجة لاجراء عملية جراحية معينة هل سوف يؤثر ذلك على الولادات القادمة ممارسة الجنس وما شابه ذلك اذا كنت لم اسال الاسئلة الصحيحة او ان هنا? ? ن? ?ائج اخرى هامة لمثل هذه الحالة ساكون سعيدة اذا كان بالامكان الاسهاب في ذلك.