الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم فاطمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد:قد يكون ما لديك إما شرخ في فتحة الشرج أو بواسير وكلاهما يؤدي إلى آلام أثناء التبرز. ولكن الاحتمال الأكبر هو وجود شرخ في المنطقة.ومن الصعب أن يلتئم الجرح في هذه المنطقة بسرعة نظراً لأنها معرضة دائماً للبراز مما يؤدي إلى التهابها. ونصيحتي لك هي أولاً بالاستعانة بالله تعالى وتناول الملينات كي ينزل البراز عبر الفتحة أقرب إلى الماء منه إلى الصلابة حتى لا يشد العضلة الموجودة عند المدخل ولأجل ذلك عليك بتناول الملين الذي لا يضر الرضاعة إن كنت مرضعة مثل الـ Duph alac وهو عبارة عن شراب سميك يمكنك تناوله مع الفطور صباحاً يومياً بمعدل 30 مل ويمكنك إضافته كمحلي للشاي أو الحليب أو العصير بدلاً من السكر وكما يجب عليك الإكثار من شرب الماء يومياً.كما يجب عليك استعمال تحاميل شرجية مثل Neohelar بمعدل تحميلة مرتين يومياً لمدة أسبوع أو أسبوعين.وكذلك وضع الكريم والذي يحمل نفس الاسم عند مدخل فتحة الشرج قبل عملية التبرز وبعدها.وإذا تحسن الوضع واختفت الآلام فضعي لك دائماً في الحمام فنجاناً يحتوي على زيت الزيتون وادهني دائماً فتحة الشرج من الخارج والداخل بعد الانتهاء من عملية الإخراج للمحافظة على المنطقة لينة حتى لا يعود الشرخ مرة أخرى. وأما إذا لم تفلح كل هذه الأمور فقد يحتاج الأمر إلى عملية قطع لعضلة الشرج للتخفيف من تلك الآلام.وأما بالنسبة لإحساسك بقرب فتحة المهبل من فتحة الشرج فغالباً أن توسعاً قد حصل في فتحة المهبل بسبب الولادة وأدى إلى ما تحسين به ويجب عليك الانتظار إلى أن تنتهي من النفاس ثم يجب أن تكشفي عند طبيبة نسائية لتقدير إن كان هذا الأمر طبيعياً أو أن التوسع هذا يحتاج إلى إصلاح والله الموفق.