السؤال دكتورة رغدة أود مشورتكم الكريمة. أنا بطبيعتي أحب الموالح والمخللات; وأحب الطعام أن يكون ملحه ظاهرا; وبنفس الوقت أحب الحلويات -الحمد لله- وزني قبل الحمل 59 وطولي 159. سؤالي: أنا حامل وفي شهري الثالث; وأحس بحاجتي للملح أكثر من قبل وكذلك للحلويات لأني عانيت من هبوط الضغط في الوحم كثيرا -والحمد لله- خف قليلا في هذا الشهر; فهل من ضرر من كثرة تناولي للملح أثناء حملي وهل تناول العسل أيضا يضر كيف أتقي هبوط الضغط الذي أعاني منه من قبل حملي; وزاد أكثر بسبب الحمل وكيف أتخلص من زيادة الوزن في الحمل والله محتارة وإن لم أتناول الحلوى أتعب وأرهق وأرتخي; علما أن كل تحاليلي سليمة - ولله الحمد -.