الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخت الفاضلة أم شيخة حفظها الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:هبوط الرحم يعني ارتخاء أربطة الرحم وضعف العضلات المساندة له أو ارتخاء أنسجة المهبل مما يؤدي إلى هبوط الرحم أو المهبل أو كليهما معاً.هنالك أسباب كثيرة مثل:1- تكرار الحمل والولادة لمرات عديدة حيث يعمل هذا على إضعاف الأنسجة وارتخائها.2- الدفع أثناء الولادة لفترةٍ طويلة خاصةً إذا كان حجم الجنين كبيراً.3- تمزقات وإصابات الولادة خاصةً إذا لم تتم معالجة هذه التمزقات بشكلٍ جيد وقت الولادة.4- ضعف خلقي عند بعض السيدات فتكون العضلات والأربطة عندهن ضعيفة.5- ن? ?ص هرمون الاستروجين مما يؤدي إلى ضعف الأنسجة وارتخائها.6- عقب العمليات الجراحية مثل الشد أثناء عملية الكحت.7- زيادة وزن الرحم لوجود ورم ليفي ولحمية كبيرة بعنق الرحم.الأعراض المصاحبة:1- كتلة خارجة تشعر بها السيدة أو تراها. 2- الإحساس بالارتخاء خاصةً وقت العلاقة الزوجية مما يؤثر كثيراً على الزوجين. 3- الإحساس بخروج هواء وتشعر السيدة بهذا خاصة عندما تكون في وضعية السجود.4- كثرة الإفرازات والإحساس بالرطوبة الزائدة باستمرار مما قد يؤثر على العلاقة الزوجية الخاصة.5- ثقل وألم أسفل البطن.6- ألم في المهبل.7- آلام في الظهر ولكن هذا لا يعني بالضرورة أن كل آلا م الظهر نتيجة وجود هبوط في الرحم كما تعتقد بعض السيدات.8- مشاكل في التبول والتبرز.طرق العلاج حسب درجة الهبوط والأعراض المصاحبة وعمر المريضة:1- عملية جراحية لرفع الرحم والمثانة وكذلك المستقيم.2- تصليح مهبلي أمامي عن طريق المهبل وتصليح مهبلي خلفي أيضاً.3- استئصال الرحم مع تصليح مهبلي أمامي وتصليح مهبلي خلفي.4- خياطة المهبل طولياً من النصف.5- تثبيت المهبل أو الرحم بالبطن في البروز العظمي للعصعص عن طريق البطن.6- عن طريق منظار البطن رفع وتثبيت المهبل أو الرحم بالبطن.وكذلك توجد عمليات عديدة يمكن إجراؤها في حالة سلس البول .وبالله التوفيق.