الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة همس حفظها الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:شق العجان يجرى لأغلب البكريات ولكن في كل الأحوال مهم جداً ممارسة تمارين إعادة تأهيل العجان لتقوية العضلات والأربطة المفصلية وإرجاعها كما كانت ويلجأ الطبيب لهذا الشق (جرح صغير في أسفل فتحة المهبل) أثناء الولادة حتى تسمح هذه الفتحة الإضافية بمرور الطفل وهي ضرورية خاصة في الولادة الأولى حيث أنه يحول دون حدوث التمزقات التي يصعب التحكم بها في هذه المنطقة. وتتم العملية تحت التخدير الموضعي وتذوب الخيوط لوحدها طبعاً الأيام الثلاثة التي تلي هذه العملية مزعجة بع? ? الشيء للأم وننصح الأم بالحفاظ على نظافة هذه المنطقة ولكي يشفى الجرح بسرعة عليكِ الاعتناء به مرتين يومياً وعليكِ بتجفيف المنطقة جيداً سواء بعد الاستحمام أو الدخول للحمام.أنصح بتجنب ربط البطن بالمشد القاسي والرباط الضاغط أو أي شيء يشد على البطن بقوة ولكن يمكن للمرأة بعد الولادة سواء طبيعية أو قيصرية أن تربط بطنها بقطعة قماش خاصة من لديها وزن زائد تم اكتسابه أثناء الحمل وذلك لرفع البطن وتقليل الثقل.أيضاً الرباط الخفيف يساهم في المحافظة على عضلات البطن دون حدوث المزيد من الترهل والضعف لها.وبالله التوفيق.