الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Ali حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يختلف جسم الفتاة عن جسم المرأة فبعد الولادة يحدث شد على ألياف الأنسجة في عضلات الفرج والحوض وهذا يؤدي إلى استطالتها بعض الشيء فيتغير الإحساس لدى الزوج ويظهر أحيانا فرقا بين انطباق الأنسجة عند الزوجة البكر وبين استطالتها عند الزوجة التي وضعت طفلين أو أكثر هذه نقطة. النقطة الأخرى: إن الخياطة التي حدثت بعد الولادتين ربما لم تؤد إلى التئام الأنسجة عند الشق بشكل صحيح فيحدث اتساع في مدخل الفرج وهذه تحتاج الى زيارة للطبيبة للكشف على مكان الخياطة والغرز لبيان هل الحافة مع الحافة في الخياطة أم تم خياطة الجرح بطريقة أدت الى أتساع مدخل الفرج. وتمارين إنقباض الحوض والضغط إلى الداخل مثل: تمرين حبس البول عدة مرات في اليوم قد يساعد على تقوية عضلات الحوض والمهبل وهذا سوف يقلل الإنطباع بالاتساع. وفقكم الله لما فيه الخير.