الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ميار حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن تكرر الولادة الطبيعية يؤدي إلى التمدد في جدران المهبل والى التمزق في الأنسجة الداعمة له; وإلى توسع فتحة الفرج الخارجية; وقد يرافق هذا التمدد والتمزق بعض الدرجات من الهبوط في أعضاء الحوض; وأهمها الرحم والمثانة والمستقيم. ومع حدوث هذه التغيرات; فيصبح من السهل دخول الهواء إلى جوف المهبل في وضعيات معينة; ثم خروجه منه في وضعيات أخرى معاكسة; فيحدث شعورا أو صوتا محرجا للسيدة. وبعض السيدات يلاحظن خروج الهواء خلال الجماع بكثرة مع ظهور صوت; وبعضهن قد يلاحظنه عند تغيير الوضعية عند الجلوس أو حتى في الصلاة وهذا الهواء ليس بغازات معوية وهو لا يفسد الوضوء والتمارين الرياضية خاصة تمارين( كيغل) فإنها جيدة في هذه الحالات; وتفيد في تقوية عضلات الحوض والعجان; لكنها لا تحل مشكلة التوسع في المهبل والفرج. وإذا كانت هذه الحالة مزعجة بالنسبة لك وأصبحت تؤثر على حياتك الزوجية وعلاقتك بزوجك فالحل هو عن طريق عمل تصليح للمهبل وفتحة الفرج; حيث يتم فيها عمل تضييق للمهبل مع تضيق فوهة الفرج. ومن الأفضل دوما أن تكون السيدة قد أتمت عائلتها أي أنها قد أنجبت ما كتبه الله لها من الأطفال ولم تعد راغبة بالحمل وإن حصل وحملت السيدة بعد الإصلاح المهبلي فالأفضل أن تتم الولادة عن طريق العملية القيصرية. ولا يجوز عمل أي إصلاح خلال الولادة بل يجب تأجيل العملية إلى ما بعد مرور 6 أشهر على الأقل على الولادة وذلك لأن الأنسجة تحتاج إلى هذه المدة حتى تعود إلى طبيعتها وتتخلص من تأثيرات الحمل. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.