الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة الزهراء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فلم تذكري إن كان الألم أثناء الحمل واستمر بعد ذلك وإن كان قد تم إجراء صورة شعاعية لأسفل الظهر أم لا وآلام أسفل الظهر بعد الولادة تحصل عند كثير من النساء بعد الولادة بعدة أسابيع أو أحياناً بعد عدة أشهر من الولادة ويكون سببها ضعف عضلات البطن وزيادة الوزن وأعباء رعاية المولود الجديد ومن ناحيةٍ أخرى فقد تمتد آلام الظهر أثناء الحمل إلى ما بعد الولادة. من المهم جداً الابتداء بعمل تمارين رياضية لتقوية عضلات البطن وعضلات الظهر ويفضل أن يكون في البداي ة بإشراف المعالجة الطبيعية لعدة جلسات ثم يمكنك القيام بعد ذلك بنفسك ويمكن تناول بعض المسكنات التي لا تضر الجنين ومنها:Proxen 250 MG مرتين في اليوم بعد الطعام.Brufen 400MG ثلاث مرات في اليوم بعد الطعام.- إذا استمر الألم عندها يجب مراجعة طبيب مختص بالجراحة العظمية أو طبيب مختص بأمراض الروماتيزم لأنه قد تحتاجين لإجراء صورة شعاعية للظهر.- لا تنسي تناول الفيتامين (د) والكالسيوم أو مشتقات الحليب والتغذية الصحيحة.- يفضل النوم على الجنب مع ثني الرجلين.والله الموفق.