الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة المشرقة الرقيقة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أشكرك على دعاءك الجميل لي; والملائكة ترد وتقول: ولك مثله. فالأيام التي تلي الطهر مباشرة هي أيام تتميز بقلة كمية الهرمونات الأنثوية التي تخرج من المبيض; وهذا ما ينعكس على جدران المهبل فتكون بشرته رقيقة نوعا ما; ويحدث فيه بعض الجفاف البسيط; وقد لا تشعر بهذا كل السيدات; فهذا يتبع طبيعة الجسم; ولكن وجود جراحة سابقة في المهبل يزيد الشعور به بالتأكيد. فإن كنت تشعرين بالجفاف بشكل ملحوظ ومزعج; فالحل هو إما باستخدام مزلق طبي آمن في تلك الفترة; مثل K-Y GELL أو أن تتم إطالة فترة التحضير والمداعبات التي تسبق العلاقة الزوجية; حتى يحدث بعض الترطيب والإفراز من الغدد الخارجية حول فتحة المهبل; فيخف الشعور بالجفاف. والألم الذي تشعرين به في الدبر عند الجماع والوقوف ناتج عن آثار عملية الإصلاح الخلفي لجدران المهبل; فبعد أي عملية في الجسم تتشكل ندبة قاسية بعض الشيء; وتتكون من أنسجة ليفية وحبيبة حساسة; تسبب الشد والضغط على المنطقة; وهذه الندبة ستخف إن شاء الله مع مرور الوقت; ومع تكرر العلاقة الزوجية ستتلين هذه الأنسجة الليفية وتتمدد وبالتالي يخف الألم والشد. إن الكالسيوم هو مادة هامة لعمل العضلات والأعصاب; والأهم في بناء العظام; وبما أنك تشعرين بتحسن عند تناولها; فهذا يعني بأن جسمك بحاجة لها; وقد يكون لديك نقص فيها حتى لو كان تحليل الدم طبيعيا; ويجب أن تستمري في تناولها بمعدل 600 ملغ يوميا على الأقل; ويجب أن يشرك معها فيتامين -د- بمعدل 400 وحدة دولية على الأقل; حتى يتحسن الامتصاص والفاعلية بشكل أفضل إن شاء الله. وهنالك حبوب كالسيوم مضاف إليها عنصر المغنيزيوم MG وهذا النوع أفضل; لأن هذا العنصر أيضا هام للعضلات والعظام. والرياضة لا تسبب الهبوط التناسلي ولا تؤدي إلى عودته ثانية فطمئني; بل على العكس فإن الرياضة تقلل من احتمال حدوث الهبوط بكل أشكاله; لأنها تقوي العضلات الحوضية والعجانية; وتنشط الدورة الدموية في كل أنحاء الجسم; مما يجعل الأنسجة أمتن وأقوى; فأنصحك بالاستمرار في ممارسة أي رياضة تحبينها وبدون تردد أو خوف على مكان العملية. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما