السؤال عندي مشكلة الألم بعد الانتهاء من كل دورة شهرية يستمر لمدة 5 أيام يكون بالمهبل خارجيا وداخليا وأسفل البطن وعند الجماع بكثرة مع جفاف المهبل. وبعد 5 أيام يكون كل شيء جيدا حدث هذا في الدورات الثلاث الأخيرة علما بأني أم لطفلين بولادة طبيعية وأجريت لي عملية ترميم للمهبل (خلفي) قبل 7 أشهر. مع العلم أني أستخدم مانعا للحمل (حبوب جنيرا) وعمري 25 سنة ودورتي منتظمة بين كل دورة 25 يوما. والمشكلة الثانية هي أن عندي ألم في الدبر عندما أقف طويلا وعندما أقوم بأعمالي المنزلية وفي بعض الأحيان عند الجماع كذلك ألم قي عظمة العانة وعندما آخذ فيتامين كالسيوم يزول وعندما أنتهي من الأقراص يعود هل أستمر عليها دائما أم أن هناك علاجا آخرا هل ممارسة التمارين الرياضية ليست مضرة علي من احتمال معاودة السقوط المهبلي كتمارين الظهر والبطن والصدر جزاك الله الجنة وغفرلك ولوالديك.