الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة عاشقة السر حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن لهبوط الرحم أنواع ودرجات والهبوط التناسلي بشكل عام يتحسن بعد الشهر الثالث من الحمل فالرحم حينها يبدأ بالكبر ويخرج من الحوض العظمي ويصل إلى جوف البطن فيرفع معه الهبوط. والهبوط البسيط والمتوسط لا يمنعان حدوث الحمل ولا يؤثران عند الولادة ويمكن لمن كان عندها هبوط أن تلد بشكل طبيعي كأي حامل عادية ولكن الولادة المهبلية نفسها ستزيد من شدة الهبوط لأن الأربطة والعضلات المثبتة للرحم ستزداد ضعفا وارتخاء مع الولادة وباختصار يمكن القول إن الهبوط لا يؤثر على الولادة لكن الولادة تزيد درجة الهبوط. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية.