السؤال السلام عليكم.. أنا متزوجة ولدي طفلين بعملية قيصرية ولدت طفلي الأول بعملية لوجود الحبل السري حول عنقه علما بأن الرحم انفتح ثمانية سنتمترات وبعد سنتين وثلاثة أشهر حدث حمل مرة أخرى وعندما أتاني المخاض وذهبت للولادة وبعد الكشف وفتح الرحم إلى عشرة سنتمترات تقررت لي عملية لأن الجنين لم ينزل في الحوض. سؤالي الأول: هل حدث لي توسع في المنطقة أم أنها كما كانت بسبب انفتاح الرحم وكثرة الكشف من الأسفل لأني حاولت أن ألد طبيعيا وأدفع كما أن الدكتورة كشفت علي كثيرا في حملي الثاني. سؤالي الثاني: أشعر بأن لدي هبوط في المهبل وأرى تغيرا في المنطقة بسبب وجود شي يظهر عند التبول والضغط يشبه البيضة تقريباً فكيف يكون علاجه سؤالي الثالث: متى يكون وقت العملية التجميلية للمنطقة مناسب بعد الولادة القيصرية لأني لم أكمل الأربعين يوماً وكم تأخذ من الوقت للتعافي وهل تحتاج للتخدير الكامل وشكراً.