الأسباب الأكثرشيوعاً لرعشة اليدين1. الافراط في شرب القهوة او المنبهات 2. في الغرب .. الافراط في شرب الكحول 3. الضغوط الحياتية4. التقدم في السن5. رعشة اليد الاوليةوالتي ممكن تكون وراثية وتحدث عند اكبار السن 6. الادوية مثل Amphetamin.es وغيره7. هبوط السكر في الدم8. مرض ويلس Wils9. مرض باركنسون Parkinson's disease وهو مرض يتميز بوجود الرعشة حال السكون ويخف عندما يحاول مسك شيء وعادة مايكون مصحوب ببطىء في الحركة العامة وتغير في طريقة المشي حيث تكون بشكل مميز. العلاج الاطمئنان وتجنب المنبهات وضروري زيارة إختصاصي أعصاب