الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة زهرة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فيمكن للرجفة في اليد أن تحدث لأسباب كثيرة .. منها:1- في حالات الغضب والتوتر النفسي والقلق قد تحدث رجفة مؤقتة ثم تتحسن متى زالت المسببات.2- زيادة شرب المنبهات مثل القهوة.3- أدوية الربو والكورتيزون.4- نقص السكر.5- زيادة نشاط الغدة الدرقية.6- كبر السن.7- مرض باركنسون وتكون فيه الرجفة في الراحة وتخف عندما يريد المريض أن يتناول شيئاً.وأفضل شيء لها أن تعرض نفسها على طبيب الأعصاب ليحدد سبب الرجفة.وبالله التوفيق.