الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة sara حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: مشكلتك بدأت مثل كثير من الفتيات بحالة تعرف بعسر الطمث Dysmenorea وفيها ترتفع نسبة هرمون البروستاجلاندن في بطانة الرحم في الدورة ذات التبويض الجيد بعد انتظام الدورة الشهرية وهذا ما حدث معك حيث جاءت دورة البلوغ في عمر 10 سنوات وظلت الدورة بدون تبويض وبدون ألم حتى سن الـ 14 ثم بدأت آلام الدورة مع بدء التبويض وهذا يحدث لبعض الفتيات وليس لكلهن. ويمكن علاج ألم الدورة بحبوب تمنع إفراز هرمون البروستاجلاندن مثل: بروفين 400 مج أو 600 مج ثلاث مرات في اليوم عند اشتداد الألم أو حبوب بونستان 500 مج ثلاث مرات يوميا وفي حالة استمرار الألم يمكنك تناول حبوب تنظيم الأسرة أو منع الحمل لأنها حبوب توقف التبويض وتمنع إفراز هرمون البروستاجلاندن المسبب للتقلص الرحمي وذلك لمدة 6 شهور ثم التوقف عنها وهذا سوف يفيد المشكلة الثانية التي حدثت بسبب زيادة الوزن وهي مشكل التكيس على المبايض مع عمل كمادات ماء ساخن بين السرة والعانة أو تعرض المكان لتيار الماء الساخن أثناء الاستحمام قدر المستطاع وتقليل تناول المنبهات مث? ?: القهوة والشاي والشيكولاتة قبل وأثناء الدورة الشهرية. وفي حالة استمرار الألم يمكنك تناول حبوب تنظيم الأسرة أو منع الحمل لأنها حبوب توقف التبويض وتمنع إفراز هرمون البروستاجلاندن المسبب للتقلص الرحمي وذلك لمدة 6 شهور ثم التوقف عنها مع عمل كمادات ماء ساخن أثناء الاستحمام قدر المستطاع وتقليل تناول المنبهات مثل: القهوة والشاي والشيكولاتة قبل وأثناء الدورة الشهرية. أو تعرض المكان لتيار الماء الساخن ونزول الدورة الشهرية خفيفة ومتأخرة عن موعدها أو تنزل كتل دم متجمد أي بغزارة نسبية إشارة إلى حدوث خلل هرموني وسيطرة هرمون واحد فقط هو الأستروجين على الدورة الشهرية ونقص شديد في هرمون البروجيستيرون وهذا هو السبب في نزول الدورة الشهرية بالصورة التي تنزل بها وعلى ذلك فإن العلاج يكمن في إعادة التوازن الهرموني وعلاج التكيس والضعف في التبويض وكذلك في تنظيم الدورة. وإعادة تنظيم الدورة من خلال تناول حبوب منع الحمل ياسمين لمدة 3 شهور يوميا قرصا واحدا حتى انتهاء الشريط ثم التوقف حتى تنزل الدورة الشهرية وإعادة تناول الشريط التالي ثم تناول حبوب دوفاستون التي لا تمنع التبويض وجرعتها 10 مج تؤخذ يوميا من اليوم الـ 16 من بداية الدورة حتى اليوم الـ 26 من بدايتها وذلك لمدة 3 شهور أخرى حتى تنتظم الدورة الشهرية. وهذا النظام ليس الغرض منه منع الحمل لأنك فتاة ولكن الغرض منه وقف حالة التكيس وعلاج الأكياس الوظيفية إن وجدت وتنظيم الدورة الشهرية وإعادة بناء بطانة الرحم وتنشيط المبايض. والوزن الزائد يساعد على حدوث التكيس وبالتالي يجب العمل على إنقاص الوزن من خلال الحمية الغذائية ومن خلال المشي والرياضة مع استخدام أقراص جلوكوفاج 500 مج مرتين يوميا بعد الغداء والعشاء وهو دواء يستخدم لعلاج مرض السكري من خلال مساعدة الأنسولين الداخلي في الدم على العمل الجيد ويستخدم في حالتك لمساعدة المبايض على التبويض الجيد وعلاج التكيس. كما أن هناك بعض المكملات الغذائية قد تفيد في إمداد الجسم بالفيتامينات والأملاح المعدنية وقد تقلل من مستوى هرمون الذكورة الذي يرتفع مع التكيس مثل: total fertility ويمكنك أيضا تناول كبسولات أوميجا 3 أيضا يوميا واحدة مع حبوب فوليك اسيد 5 مج وفيتامين د حقنة واحدة 600000 وحدة دولية في العضل لتقوية العظام ومنع مرض الهشاشة مع الغذاء الجيد المتوازن. وكذلك يجب الاهتمام في الفترة القادمة بأكل الفواكه والخضروات بشكل يومي لأن ذلك يساعد على علاج التكيس. ومن الأشياء الطبيعية المذكورة في علاج التكيس: أعشاب البردقوش وتشرب مغلية مثل الشاي ويمكن شربها مرتين يوميا فهي تساعد على التبويض الجيد وهناك مغلي مطحون الشعير ويعرف بالتلبينة النبوية وهو مفيد أيضا لعلاج الإمساك والهضم وعلاج مشاكل المبايض وهناك أيضا حليب الصويا وقد تم استخراج كبسولات الفيتو صويا منه وتستخدم لعلاج التكيس وتحسين التبويض. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.