السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا فتاة عمري (28) مقبلة على الزواج وأحببت أن آخذ حبوب منع الحمل فذهبت إلى طبيبة لإجراء الفحوصات لصرف حبوب منع الحمل ومعرفة أسباب تأخر الدورة عملت تحليلاً للغدة وكان سليماً وعملت تحليل هرمون وظهر عندي ارتفاع في هرمون الحليب وعملت أشعة صوتية للرحم وكان سليماً prolactin : 33.97 TSH: 3.41 لكن الطبيبة لم تعطني أي علاج وقالت لي أن آتي لها بعد (3) أشهر بعد الزواج لأنه يمكن أن يرجع طبيعياً من نفسه وصرفت لي حبوب منع الحمل وهي ديانا (35) لمدة ثلاثة أشهر فقط. سؤالي هو: هل أخذي لحبوب ديانا (35) وعندي ارتفاع في هرمون الحليب أن تؤثر على الإخصاب أو التبويض في المستقبل علماً أن عمري 28 سنة وهل تفيد طريقة العد في الدورة الغير منتظمة وهذه عدد الأيام بين الدورات الأخيرة لي: (37 - 76 - 42 50).