الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فاطمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: تأخر الدورة الشهرية وعدم انتظامها ووجود حبوب في البشرة وظهور الشعر في الجسم مؤشر لوجود حالة التكيس المتعدد على المبايض pcos وفيها لا تستطيع البويضات الخروج من جدار المبايض السميكة فتظل محبوسة ويحدث خلل في التوازن الهرموني بين هرموني أستروجين الذي يزيد في نصف الشهر الأول قبل التبويض وبين هرمون بروجيستيرون الذي يزيد في نصف الشهر الثاني بعد التبويض وهذا الخلل يؤدي إلى اضطراب وتأخر الدورة الشهرية. ومع حالة التكيس يتأثر عمل هرمون الأنسولين المسؤول عن حرق وتخزين السكر فيرتفع هرمون الذكورة أكثر من المعدل الطبيعي فيؤدي ذلك إلى ظهور الشعر والحبوب ويرتفع هرمون الحليب ويؤدي ذلك إلى تأخر الدورة وتوقف التبويض. هناك حبوب لتنظيم الدورة وإعادة التوازن الهرموني وهي حبوب دوفاستون أقراص Duphaston 10mg تؤخذ قرص واحد مرتين يوميا من يوم 16 من بداية الدورة وحتى يوم 26 من بدايتها ثم تتوقفين عنه حتى تعطي الفرصة للدورة بالنزول ويتكرر ذلك لمدة 3 إلى 6 شهور حسب انتظام الدورة الشهرية. ننصح بأخذ أقراص جلوكوفاج 500 مج مرتين يوميا بعد الأكل حتى مع الوزن الطبيعي لأن هذه الحبوب تؤدي إلى تنظيم عمل الأنسولين الداخلي وهذا يحسن عملية التبويض ويقلل من هرمون الذكورة وبالتالي يقلل من تكون الحبوب ومن ظهور الشعر مع المداومة على تناول حليب الصويا والفواكه والخضروات وشرب أعشاب البردقوش والمرامية وهي تغلى مثل الشاي وتشرب مرتين يوميا وأكل تلبينة الشعير النبوية وهي مغلي الشعير مع الحليب أو الماء لأن لهذه الأشياء بعض الخصائص الهرمونية التي تساعد على تنظيم الدورة الشهرية وتفيد في الإمساك وتحسين المناعة والهضم وتحسن التبويض -إن شاء الله- وبال تالي تنظيم الدورة. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك الله لما فيه الخير.