الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة تولين حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الدورة الشهرية في المتوسط 28 يوما ولكن قد تكون الدورة الشهرية طبيعية إذا كانت 21 يوما أو إذا كانت حتى 34 يوما وهي نتاج منظومة هرمونية تفرز من الغدة النخامية أسفل المخ وهذه الغدة تفرز هرمون LH FSH والهرمون الأول يكبر وينمي البويضات حتى تصل إلى حجم من 18 إلى 22 مم وعند ذلك وفي منتصف الشهر يقوم الهرمون الثاني بتفجير البويضة وإخراجها من المبيض ومن جرابها في اتجاه الرحم لتتقابل مع الحيوان المنوي السليم في قناة فالوب الواصلة بين المبيض والرحم لتخصيبها ثم الإنزراع بعد ذلك في بطانة الرحم السليمة ويقوم جراب البويضة بزيادة إفراز هرمون: ESTROGEN و PROGESTERONE وتكون نسبة اله? ?مون الأول أعلى قبل التبويض أي في النصف الأول من الشهر وتكون نسبة الهرمون الثاني أعلى بعد التبويض أي في النصف الثاني من الشهر وتفرز الغدة النخامية أيضا هرمون الحليب PROLACTIN والذي عند زيادة نسبته على الحد المعروف يؤثر على التبويض ويمنعه وبالتالي تتأخر الدورة الشهرية وأي خلل في هذه المنظومة يؤدي إلى تأخر الدورة واضطرابها. نزول الدورة بهذه الكمية البسيطة جدا يشير إلى خلل في التوازن الهرموني بين الهرمونات المسئولة عن الدورة الشهرية ومن الواضح أنك تحتاجين إلى إجراء بعض التحاليل للهرمونات ولكن قبل إجراء التحاليل يمكنك السير على هذا البرنامج العلاجي حتى تتحسن الدورة لمدة 3 إلى 6 شهور ثم عمل التحاليل المطلوبة بناء على التواريخ المحددة والبرنامج كالآتي: - استخدام حبوب منع الحمل لتنظيم الدورة ولوقف التبويض مؤقتا وعلاج التكيس الموجود والأكياس الوظيفية أيضا إن وجدت بتناول حبوب منع الحمل مثل حبوب الياسمين لأنها هرمونات تنظم الدورة وتقلل من هرمون الحليب في حالة ارتفاعه وذلك لمدة ثلاثة شهور ثم التوقف عنها واستبدالها بحبوب دوفاستون 10 مج وتؤخذ من اليوم ال 16 من بداية الدورة حتى اليوم ال 26 من بدايتها والتوقف عنها حتى تنزل الدورة وتستمرين على هذه الحبوب لمدة ثلاثة شهور أيضا وهذه الحبوب لا تمنع التبويض ولكن تساعد على عمل التوازن بين هرمونات الدورة وتساعد في بناء بطانة رحم جيدة قابلة لانزراع البويضة المخ? ?بة وهذه الحبوب تساعد أيضا في التخلص من آلام الدورة الشهرية. - استخدام أقراص جلوكوفاج 500 مج لأنها تساعد في علاج مشكلة مقاومة الخلايا لعمل هرمون الأنسولين خصوصا وأن وزنك 72 كجم وهو أقرب للسمنة والسمنة تؤثر في التبويض وتؤدي إلى خلل في التوازن الهرموني وخلل في الدورة وبالتالي هذا الهرمون يعمل بشكل جيد ويقلل من إفراز هرمون الذكورة الذي يؤدي إلى ظهور الشعر وحب الشباب مع الحرص على ممارسة الرياضة وعمل حمية غذائية والتقليل من النشويات والسكريات وزيادة السلطات في الطعام. أما بالنسبة لآلام الثدي: ربما لها علاقة بارتفاع هرمون الحليب البرولاكتين وهذا الهرمون يجب أن تجري له تحليلا الآن فإن كان مرتفعا فهناك حبوب دوستينكس ربع مج تأخذينها مرتين أسبوعيا حتى تصل قيمة هرمون الحليب إلى الصفر لثلاث تحاليل متوالية. كما أن هناك بعض المكملات الغذائية قد تفيد في إمداد الجسم بالفيتامينات والأملاح المعدنية وقد تقلل من مستوى هرمون الذكورة مثل: total fertility وتحسن حالة الدم مع تناول حبوب الفوليك أسيد وفيتامين د وحبوب الكالسيوم والحديد إذا كان فحص الدم يشير إلى وجود أنيميا مع التغذية السليمة. ولذلك يجب الاهتمام بأكل الفواكه والخضروات بشكل يومي لأن بها مواد تساعد على علاج التكيس وهناك أعشاب البردقوش وتشرب مغلية مثل الشاي وهي آمنة ويمكن شربها مرتين يوميا فهي تساعد على التبويض الجيد وهناك مغلي مطحون الشعير ويعرف بالتلبينة النبوية وهو مفيد للمناعة ولعلاج الإمساك والهضم وعلاج مشاكل المبايض وفي نفس الوقت آمنة طبيا. التحاليل المطلوبة هي: FSH LH TSH FREE T4 PROLACTIN ESTROGEN TESTOSTERONE وذلك ثاني أيام الدورة الشهرية ثم عمل فحص لهرمون PROGESTERONE في اليوم ال 21 من بداية الدورة وعرض هذه التحاليل على الطبيبة مع متابعة المبايض والرحم بالسونار للوقوف على حالة التبويض وهل هناك تكيس على المبايض أم لا وما هي حالة بطانة الرحم وهل هي سميكة جدا أو ضعيفة جدا أم طبيعية حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.