الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هيام حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد من الوسائل الطبيعية لمنع الحمل ما يُسمى بفترة الأمان والتي تعتمد على الامتناع عن الجماع فترة الخصوبة وهذه الوسيلة لا تصلح للمرأة المرضع مثل حالتك لأن فترة التبويض قد تتأخر وقد تتقدم. وهناك وسيلة أخرى للرجل وهي استخدام العازل بانتظام لتنظيم الحمل ومن فوائده أنه لا يستخدم أي هرمونات تؤثر على المرأة. بالنسبة لاستخدام حبوب منع الحمل أثناء الرضاعة هناك نوع معين من حبوب منع الحمل يحتوي على هرمون واحد هو البروجستيرون وتُسمى mini pills حتى لا تؤثر على إفراز الحليب ولكنها قد تسبب عدم انتظام في الدورة الشهرية. بالنسبة لحالتك يفضّل استعمال حبوب منع الحمل في هذه الفترة. والله الموفق.