السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا شاب عمري 32 سنة ومتزوج لدي كلية يمنى مستسقية لا تعمل غير 7% وكلية يسرى تعمل 93% الكلية اليمنى فقدت عملها بسبب حصاة بالحالب بدون أن أشعر بأي ألم وذلك بسب عمل جراحي في سن الطفولة في الحالب وهو استخراج حصاة من الحالب مما أدى إلى تضييق الحالب وتكونت رواسب فتشكلت الحصاة. أما الكلية اليسرى فتضخمت بمرور الوقت تضخماً معاوضاً لعمل الكلية اليمنى ومقاسها15سم وقد ظهر فيها كيسان قشريان الأول بمقاس 2.5سم ويوجد بداخله (تكلس) والثاني بمقاس 1سم ولا يوجد فيه (تكلس) وتحاليل وظائف عمل الكلية ممتاز. ما هو الأفضل استئصال الكلية أو بقاؤها وهل أستطيع استئصالها بالمنظار الجراحي وهل إذا أخرجنا الحصاة من الحالب ووسعنا الحالب تعاود الكلية عملها مع العلم أنه يوجد فيها قشر في الأسفل بسماكة0.5 سم على شكل هلال وهل تؤثر على الكلية اليسرى في حال بقائها أو استئصالها 2-الكلية اليسرى: ما هو سبب تشكل هذه الأكياس القشرية وهل تزداد مع مرور الزمن وتؤثر على عمل الكلية وهل يوجد علاج لها أو في حال زيادتهم وما هوالتدبير اللازم في حال زيادتهم أو أن يكبروا هذه الأكياس 3-هل وضع الخلايا الجذعية من ابني المولود حديثاً في بنك الخلايا الجذعية الجديد cellsafeفي مصر مفيد في حال لا قدر الله أصبت بفشل أو أحتاج إلى زرع كلية وهل إذا زرعت هذه الخلايا في الكلية المستسقية أي اليمنى تعاود عملها وهل توصل العلم إلى صناعة كلة عن طريق الخلايا الجذعية مع العلم أنه لا يوجد أي مرض وراثي في الكلى في العائلة. أرجو الإجابة وجزاكم الله خيراً.