السؤال السلام عليكم ورحمة الله جزاكم الله كل خير على هذا الموقع المعطاء; وكتب لكم بكل حرف تكتبونه وكتبتموه أجرا عظيما. أنا عبد العزيز; من السعودية; عمرى 40 سنة; متزوج; وأعمل موظفا في الدولة; عملي جيد والحمد لله. مشكلتي بدأت منذ وقت طويل; إذ أني أعاني من الوسواس القهري في العبادات; منذ 20 سنة; بدأ معي بالريح والغازات; وإلى يومنا هذا وأنا أحس بخروج الريح; وأعود وأزيد في الوضوء; فالوضوء والصلاة يأخذان من وقتي الكثير. أجلس 3 ساعات في الصلاة الواحدة; ويأتيني وسواس من ناحية نزول قطرات البول; وتأتيني وساوس في المذي والمني; فأغتسل إذا أحسست بأدنى شهوة; وقد تكون عابرة. دائما أنام وأنا مقتنع أني جنب; وإذا صحوت من النوم أغتسل; حتى ولو لم يخرج مني مَني; ولقد قابلت واتصلت بالمشايخ; وكلهم قالوا: لا تلتفت; ولو كنت أقدر لما التفت; كنت أشرح لهم وسواس الريح; ويقولون: لا تلتفت; ويرجعون للحديث (إلا إذا سمعت صوتا; أو وجدت ريحا); وهذه هي معاناتي. صرت لا أميز الوسواس من الحقيقة; والله لقد تعبت وكرهت العبادة; مع أني أحب الله ورسوله; وأتمنى الموت; وأنا مجاهد في سبيل الله. لقد زرت طبيبا نفسيا قبل سنة; فوصف لي فافرين; وابليفاي; استخدمتهما 3أسابيع; ثم تركتهما; ولا أدري لماذا أتمنى أن تجيبوني لأني كرهت الحمامات; وكرهت الوضوء بسبب وسواس الريح; وأطلب منكم وصف علاج مناسب غير الفافرين; وليس عندي مشكلة في صرف العلاج. والله يوفقكم.