الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة wafa حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نشكرك على الثقة في إسلام ويب واستشارتها. بالنسبة لفترة العلاج السابقة والتي كان جوهرها تناول الباروكستين أي الزيروكسات بجرعة كبيرة نسبيًّا نتج عن ذلك تحسُّن ملحوظ في حالتك لكن حدثت زيادة في الوزن وهذا متوقع من الزيروكسات. الآن أيتها الفاضلة الكريمة حالتك جيدة لدرجة كبيرة وأعتقد أن الأصل في الأمور في مثل هذه الحالات هي أن تكوني أكثر ثقة في نفسك أن تتخلصي من القلق وتحوليه إلى قلق إيجابي من خلال حسن إدارة الوقت وأن تعددي من نشاطاتك الاجتماعية وأن تكوني دائمًا إيجابية في تفكيرك هذا سوف يفيدك كثيرًا. أما بالنسبة للعلاج الدوائي فاعتقد أن البروزاك هو الأمثل وهو الأفضل في حالتك حاجتك للدواء ليست كبيرة كما أرى لكن حتى نضع الأمور في نصابها الصحيح أي أن يكون هنالك علاج نفسي وعلاج سلوكي وعلاج دوائي أقترح بالفعل أن تبدئي في تناول الفلوكستين أي البروزاك الجرعة هي كبسولة واحدة ابدئي بها لمدة شهر ثم اجعليها كبسولتين في اليوم استمري عليها لمدة ثلاثة أشهر ثم خفضيها إلى كبسولة واحدة في اليوم لمدة ستة إلى سبعة أشهر ثم يمكن أن تجعليها كبسولة يومًا بعد يومٍ لمدة شهر ثم تتوقفي عن تناول الدواء. يتميز البروزاك بخصائص ممتازة جدًّا وهو أنه بالفعل لا يسبب زيادة في الوزن أضيفي إلى ذلك أن دراسات كثيرة أشارت الآن أنه يعالج المخاوف أيضًا بالرغم من أنه أصلاً هو لعلاج الاكتئاب النفسي والوساوس أضيفي إلى ذلك أن البروزاك يتمتع بوجود إفرازات ثانوية في الدم أي بعد أن يتوقف الإنسان عن تناوله تقوم هذه الإفرازات الثانوية بدور ممتاز جدًّا وهي التغطية الكاملة لوجود الدواء في الدم مما يجعل هنالك استحالة لأن تظهر أي أعراض انسحابية. أيتها الفاضلة الكريمة لا تنسي تمارين الاسترخاء وكذلك ممارسة أي نوع من الرياضة التي تناسب الفتاة المسلمة هذه - إن شاء الله تعالى - فيها خير عظيم لك وقطعًا حفاظك على صلواتك ووردك القرآني اليومي والأذكار خاصة أذكار الصباح والمساء هذا فيه دعم نفسي كبير بالنسبة لك. بارك الله فيك وجزاك الله خيرًا.