الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مصطفي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بارك الله فيك وجزاك الله خيراً ونشكرك كثيراً على تواصلك مع إسلام ويب. نحن نؤكد ونثمن على دور الأدوية لعلاج الخجل الاجتماعي لكن الأدوية ليست كل شيء الأدوية فوائدها تختفي تماماً بعد التوقف عنها إذا لم يدرب الإنسان نفسه على الوسائل العلاجية الأخرى ونقصد بها العلاج السلوكي الذي يقوم على مبدأ المواجهة والاقتناع بأن الخجل الاجتماعي هو جزء من القلق النفسي الذي يمكن للإنسان أن يتخلص منه وذلك من خلال تحقير فكرته وتطوير المهارات الاجتماعية والإكثار من التواصل. فيا أيها الفاضل الكريم هذه الخطوات ننصحك بها ونحن دائماً نشير إلى ضرورة التفاعل ما بين الشباب التفاعل على المستوى الثقافي وعلى المستوى الأكاديمي ممارسة الرياضة حلقات تلاوة القرآن هذه تفاعلات كيميائية عظيمة جداً ومفيدة جداً وهي تبني مهارات مقدرات تلقائية يجد الإنسان نفسه من خلالها قد تحسن أداؤه الاجتماعي وتطورت مهاراته وتخطي عقبات الخجل والرهبة الاجتماعية فأرجو أن تركزي على ذلك. المشاركة مع الأسرة أيضا مهمة جداً والمشاركة في كل شيء في شؤون الأسرة أن تأخذ مبادرات وأن يكون لك تواجد فعلي بارز في أسرتك مشاركة بالأفكار ومشاركة بالخطط تناول الطعام مع الأسرة بر الوالدين هذه إضافات مهمة جداً لتطوير المهارات. بالنسبة للعلاج الدوائي فيما مضى كان يعتقد أن الزيروكسات اللسترال هي دائماً الأفضل لعلاج الخوف الاجتماعي لكن اتضح الآن أن الأدوية الأخرى من هذه المجموعة أيضا مفيدة البروزاك دواء جيد جداً لكن الجرعة يجب أن تكون (40) مليجرام على الأقل ولعلاج الرهاب الاجتماعي ويمكنك أن تبدأ بتناول البروزاك وهو الذي يعرف في مصر باسم بروزاك Prozac والاسم العلمي هو فلوكستينFluoxetine وبدأ بجرعة كبسولة واحدة في اليوم تناولها بعد الأكل وبعد شهر أجعلها كبسولتين في اليوم استمر على هذه الجرعة لمدة أربعة أشهر ثم اخفضها إلى كبسولة واحدة في اليوم لتكون جرعة وقائية وهذه لا مانع أن تستمر عليها لمدة عام مثلاً ولا أعتقد أنك سوف تحتاج إلى الدواء أكثر من ذلك إذن طور من مناهجك السلوكية بمواجهة الخوف الاجتماعي. بارك الله فيك وجزاك الله خيراً ونشكرك كثيراً على تواصلك مع إسلام ويب.