الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة منال حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يعتبر (البروزاك) والذي يعرف باسم (فلوكستين) من الأدوية الجيدة والممتازة لعلاج الوسواس القهري وكذلك الرهاب الاجتماعي لكن لا بد أن تصل الجرعة إلى 60 مليجراماً أي ثلاثة كبسولات في اليوم تكون بداية الجرعة هي كبسولة واحدة في اليوم يتم تناولها بعد الأكل وبعد أسبوعين يتم تناول كبسولتين مع بعضهما البعض وبعد شهر ترفع الجرعة إلى ثلاث كبسولات في اليوم كبسولة في الصباح وكبسولتين ليلاً وهذه الجرعة العلاجية يستمر عليها الإنسان لمدة ثلاثة أشهر على الأقل ثم بعد ذلك تخفض إلى كبسولتين في اليوم لمدة ستة أشهر ثم كبسولة واحدة في اليوم لمدة ستة أشهر أخرى ثم كبسولة يوم اً بعد يوم لمدة شهرين ثم يتم التوقف عن تناول الدواء. البروزاك يتميز أنه بالفعل لا يؤدي إلى السمنة وهو دواء سليم جداً وفاعل جداً لكن أفضل أن تكوني تحت الإشراف الطبي إذا كنت أنت التي تريدين تناول الدواء اذهبي للطبيب العمومي قومي بإجراء الفحوصات العامة للتأكد من مستوى الدم لديك ووظائف الكبد ووظائف الكلى هذه أساسيات ضرورية. كما أن التشخيص يجب أن يؤكد عليه عن طريق الطبيبة العلاجات الأخرى أي العلاجات السلوكية لا بد أن تكون مصاحبة للعلاج الدوائي حتى يحصل الإنسان على الفائدة الكلية من الدواء. بارك الله فيك وجزاك الله خيراً وبالله التوفيق والسداد.