الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ناصر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلابد من الاعتماد على الآليات غير الدوائية في علاج الهلع والرهاب الاجتماعي وهذه الآليات تتمثل في الآتي: 1- أن تكثر من التواصل الاجتماعي. 2- أن تطور نفسك مهنيًا. 3- أن تمارس الرياضة الجماعية. 4- أن تكون لك أنشطة على النطاق الثقافي والاجتماعي. وهكذا. فإذن تغيير نمط الحياة والإكثار من الأنشطة الجيد والمفيدة يزيل الهلع والهرع وكذلك الرهاب الاجتماعي ومن الضروري أن تمارس تمارين الاسترخاء إذا كنت ملمًّا بها فمارسها مباشرة وإن كنت غير ملم بها فلدينا في إسلام ويب استشارة تحت رقم (2136015) أرجو أن تسترشد بها وتطبق ما بها من توجيهات وإرشادات بسيطة ومفيدة جدًّا. بالنسبة للعلاج الدوائي: الإفكسر والذي يعرف بـ (فلافكسين) هو دواء مفيد وجيد جدًّا لكن فائدته مرتبطة ارتباطًا مباشرًا بالجرعة الجرعة إذا كانت 75مليجرام فالإفكسر فعاليته نفس فعالية الزيروكسات أو فعالية البروزاك يعني أنه يعمل على موصل عصبي واحد وهو السيروتونين لكن إذا وصلت الجرعة إلى 150مليجرام فهنا يعمل الإفكسر على الناقل العصبي الآخر والذي يعرف بالنور أدرينالين وهذا يؤدي إلى فائدة علاجية أكبر. فيا أخي الكريم: أنصحك بأن ترفع الجرعة إلى 150مليجرام يوميًا وهذه ليست جرعة كبيرة بل جرعة مفيدة جدًّا في مثل حالتك علمًا بأن الجرعة القصوى للإفكسر 300 مليجرام ولكنك لست في حاجة لهذه الجرعة. تناول الإفكسر يوميًا بانتظام بجرعة 150 مليجرام لمدة ستة أشهر بعد ذلك خفض الجرعة إلى 75 مليجرام واستمر عليها (مثلاً) لمدة ستة أشهر ثم خفض الجرعة إلى 37.5 مليجرام وهي موجودة الآن في الأسواق استمر عليها لمدة شهرين ثم اجعلها 37.5 مليجرام يومًا بعد يوم لمدة شهر ثم 37.5 مليجرام مرة واحدة كل ثلاثة أيام لمدة شهر ثم يمكنك أن تتوقف عن تناول الدواء وهذه هي الطريقة الصحيحة للتعامل مع هذا الدواء. كما ذكرت لك بالنسبة للضيق والعصبية والشرود الذهني هذه سوف تتحسن كثيرًا بتطبيقك لتمارين الاسترخاء والرياضة وتغيير نمط الحياة ولابد أن تأخذ أيضًا قسطًا كافيًا من الراحة لأن هذا الأمر ضروري جداً فهو يساعد في إنعاش وترميم خلايا الدماغ مما يحسن من التركيز كثيرًا. أسأل الله لك العافية والشفاء والتوفيق والسداد.