الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ص . ع حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: جزاك الله خيراً على سؤالك.البروزاك والسبراليكس أدوية متشابهة إلى درجةٍ كبيرة حيث يعمل كلاهما على تنظيم إفراز مادة السيرتونين وهما من أفضل الأدوية لعلاج الاكتئاب النفسي والوساوس القهرية والقلق والمخاوف كذلك الهرع ويعتبر البروزاك أكثر فعالية في علاج الوساوس القهرية أما السبراليكس فهو أكثر قوة وفعالية في علاج الرهاب والمخاوف الاجتماعية.هذه الأدوية لا تسبب أي نوع من الإدمان .أما أعراضها الجانبية فهي قليلة ومتشابهة لدرجةٍ كبيرة وهي تتمثل في الصداع وبعض الحموضة في المعدة والضعف الجنسي لأقلية من الرجال كما أن البروزاك ربما يُضعف النوم قليلاً أما السبراليكس فهو يحسن النوم في بعض الأحيان.نعم يمكنك استعمال الزيروكسات مع البروزاك والجرعة هي كبسولة واحدة في الصباح وحبة واحدة من الزيروكسات ليلاً وبعد مضي ثلاثة أشهر من بداية العلاج إذا لم تتحسن حالتك فيمكنك رفع جرعة الزيروكسات إلى حبتين ليلاً وأقل مدة للعلاج على هذه الجرعة هي 6 أشهر بعدها يمكنك الخفض التدريجي للأدوية.وبالله التوفيق.