الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد خالد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: بارك الله فيك; وجزاك الله خيرًا ونشكرك كثيرًا على تواصلك مع إسلام ويب. أخي: دراسات علمية كبيرة جدًّا وكثيرة جدًّا أشارت أن البروزاك هو من أفعل وأفضل الأدوية لعلاج الوساوس القهرية; وكذلك القلق; والاكتئاب النفسي; ويتميز البروزاك بالفعل بأنه يساعد في تجديد الطاقات الجسدية; وكذلك النفسية مما يشعر الإنسان بالنشاط ولا يحدث معه تكاسل كما نشاهد ذلك مع بعض الأدوية الأخرى. الطريقة التي ننتهجها الآن هي طريقة صحيحة جدًّا; وهي أن تستبدل الفافرين بالبروزاك; وذلك من خلال تخفيض جرعة الفافرين; وبناء جرعة البروزاك أنت الآن على (50غ) فافرين; وعلى (40غ) بروزاك; وهذه جرعة صحيحة جدًّا وبعد أسبوع يمكنك أن تتوقف تمامًا عن الفافرين; وتظل على (40غ) من البروزاك; وبعد أسبوعين من الانقطاع التام عن الفافرين اجعل جرعة البروزاك ثلاث كبسولات; تناول واحدة في الصباح; واثنتين ليلاً وإن شاء الله تعالى سوف تحس بفعالية الدواء; وأنه بالفعل قد أفادك; ولكن هذا بالطبع يتطلب شيئًا من الصبر. عملية التغير - إن شاء الله - تمت بسلامة; وفعالية البروزاك سوف تبدأ مباشرة لأن هذه الفعالية لا تصل قمتها إلا بعد ثلاثة إلى أربعة أسابيع فعليك -أخي الكريم- بالصبر; وشعورك بالوساوس الخفيفة الآن أعتقد أنه ناتج من الترقب; وأنت في حالة تغير من دواء إلى دواء; وهذا حدث كبير في المفهوم النفسي; وأنت تكون متوقعًا ومترقبًا; ويحدث ما نسميه بالقلق التوقعي; وهذا قد يكون هو السبب في هذه الوساوس الخفيفة وأؤكد لك -إن شاء الله تعالى- أنها عابرة; وأنك سوف تشفى تمامًا بإذن الله تعالى. أيها الفاضل الكريم: بجانب العلاج الدوائي لابد أن تغير من نمط حياتك لابد أن تدير وقتك بصورة صحيحة; وأنصحك نصيحة خاصة بالرياضة فالرياضة ذات مآلات ونتائج وعوائد إيجابية جدًّا على صحة الإنسان النفسية والجسدية وتشعرك بالنشاط والرضا; وتشعرك بأنك بالفعل تعيش حياة طبية فكن حريصًا عليها تمامًا. الوساوس أيًّا كان نوعها: أفكاراً أو أفعالاً يجب أن تحقرها; يجب أن لا تتبعها بل تقوم بما هو مخالف لها لا بد أن تملأ فراغك كن مبدعًا وماهرًا وطور نفسك على مستوى الوظيفة; والمستوى الاجتماعي وحاول -أخي الكريم- أن تبني هوايات جديدة; فالهوايات من الطرق الجميلة جدًّا لصرف الانتباه عن الوساوس والقلق. لابد أيضا أن تطبق تمارين الاسترخاء إن كنت تعرف كيفية تطبيقها فقم بذلك; وإن لم تكن تعرف ذلك وقابلت الطبيب فيمكن أن يدربك عليها وانظر (2136015). بارك الله فيك; وجزاك الله خيرًا ونشكرك كثيرًا على تواصلك مع إسلام ويب.