السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. الحمد لله على كل حال. أنا عانيت من مشاكل اجتماعية; ووصمات نفسية; وإحباطات سببت لي مخاوف; ثم قلقًا; ثم اكتئابًا; ثم سببت لي الوسواس القهري. منذ سنتين ذهبت إلى طبيب نفسي; ووصف لي الفافرين; ووصلت إلى جرعة 300; استخدمتها مدة سنتين; وشفيت من الوسواس - والحمد الله - بنسبة 90%; ولكن الجرعة كانت قوية مما سبب لي خمولاً دائمًا باليوم كله; بل أحيانًا أستطيع أن أنام 20 ساعة من الخمول الشديد; وسببت لي مشاكل باطنية من عسر هضم وغازات -أعزكم الله -. ولازلت أعاني من الاكتئاب; وليست لي رغبة بأي شيء; وعندي خوف; وقد كنت أعشق الأفلام والتنزه فكرهتها كلها; وليست لي رغبة بها; وأصبحت أغلب وقتي على فراش النوم; لا أجتمع مع أحد; وليست لي رغبة به; وأكره السمنة; فقررت تغيير العلاج; فذهبت إلى طبيب نفسي; فأشاروا لي بعلاج السيروكسات; أو البروزاك. وقد قلت له: لا أريد أن أسمن; وقال: الحل البروزاك; ولي أسبوع منذ بدأت بالبروزاك; وأنا أتدرج في قطع الفافرين; كل ثلاثة أيام أنقص الجرعة من 200 حتى وصلت إلى 50; وأضفت بروزاك 20 والآن وصلت إلى 50 فافرين; ولي أسبوع على 20 بروزاك; وسأرفعها إلى 40; وبدأت أشعر بوسواس خفيف يعود لي فما نصيحتكم لي وما الجرعة المطلوبة وما رأيكم في البروزاك هل هو ممتاز لحالتي وكم الجرعة والحمد لله رب العالمين; جزاكم الله خيرًا.