الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل mohammad حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ما تعاني منه بالفعل قد يكون رهابًا اجتماعيًا وأنا أريدك أن تركز كثيرًا على العلاجات السلوكية والتي تقوم على مبدأ تحقير فكرة الخوف وعدم مراقبة الذات والسعي نحو الاندماج الاجتماعي الجماعي من خلال أن تحرص على صلاة الجماعة في المسجد وممارسة الرياضة ومشاركة الأقرباء والجيران وكل من تعرف في مناسباتهم الاجتماعية هذه علاجات مهمة وأصيلة. أما بالنسبة للعلاج الدوائي: فأقول لك: إن اللسترال -والذي يعرف باسم (زولفت) تجاريًا ويسمى علميًا باسم (سيرترالين)- علاج جيد وممتاز ويفضل أن تأخذه بجرعة نصف حبة أي خمسة وعشرون مليجرامًا تناولها ليلاً بعد الأكل لمدة عشرة أيام ثم بعد ذلك اجعلها حبة كاملة تناولها ليلاً لمدة أربعة أشهر ثم خفضها إلى نصف حبة يوميًا ليلاً لمدة شهر ثم نصف حبة يومًا بعد يومٍ ثم توقف عن تناول الدواء. هذه الجرعة من الزولفت جرعة بسيطة لأن الزولفت يمكن أن يتم تناوله حتى ثلاث أو أربع حبات في اليوم لكن لا أعتقد أنك بحاجة لهذه الجرعة. أما بالنسبة للدواء الآخر وهو: الـ (بروبرالانول إندرال) هذا يتم تناوله بجرعة عشرة مليجرام صباحًا ومساءً وهذه الجرعة كافية جدًّا بالنسبة لك استمر عليها لمدة شهرين ثم اجعلها عشرة مليجرام يوميًا لمدة شهر ثم توقف عن تناول الدواء ولا مانع من أن تتناوله عند اللزوم بجرعة عشرة إلى عشرين مليجرامًا إذا كنت ذاهبًا لمواجهة اجتماعية أو نشاط اجتماعي يتطلب تجنب تسارع ضربات القلب. أود أن أشير أن الإندرال لا يُسمح بتناوله أبدًا إذا كان الإنسان يعاني من مرض الربو كما أن هذه الأدوية عامة لا تتناولها بدون استشارة طبية إذا كان عمرك أقل من عشرين عامًا. نسأل الله لك التوفيق والسداد ونشكرك على التواصل مع إسلام ويب.