السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاكم الله كل خير على هذا الموقع الرائع. أعاني من الرهاب الاجتماعي ومن حركة الرعشة غير الإرادية في الرقبة وفي اليدين وعند تعرضي لموقف معين لا أستطيع التفكير ويحدث احمرار في الوجه لقد تعرضت لهذه الحالة منذ ست سنوات وتؤثر سلبًا على عملي وحياتي الخاصة فأنا أعمل في مجال المبيعات. لقد قرأت عن دواء الزولفت والأندرال لحالتي ولقد تمكنت من الحصول على الأدوية ولكن لا أعرف الجرعة المناسبة لي هل تعتبر هذه الجرعة مناسبة لي أم يجب التقليل أو الزيادة عنها وهي: (زولفت Zoloft): الجرعة 50 مليجرامًا ليلاً بعد الأكل لمدة 3 أشهر ثم خفض الجرعة إلى 25 ليلا لمدة شهرين ثم خفض الجرعة إلى حبة يوما بعد يوم لمدة شهر (25 ملغم) ثم التوقف عن تناول هذا الدواء. (إندرال Inderal) ويعرف علميًا باسم (بروبرانلول Propranlol): الجرعة 20 مليجرامًا في الصباح وأخرى مثلها ليلاً ومدة العلاج هي شهرين ثم بعد ذلك تناول 20 مليجرامًا فقط في الصباح لمدة شهر ثم التوقف عن تناول هذا الدواء وبعد ذلك أخذه عند اللزوم. وهل بإمكاني أخذ جرعة إضافية للأندرال خلال فترة الظهر والعصر لدى الضرورة فقط وشكراً لكم.