الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Fat7i Gamal حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أخي الكريم: يحدث كثيرا في الأشهر الأولى من الزواج أن يكون هناك عدم استقرار جنسي; أحيانا مثل سرعة القذف; وغير ذلك; ولكن مع الوقت والتعود تتناقص هذه الأشياء. عقار البروزاك يفيد كثيرا في التقليل من حساسية الشخص أثناء التواصل الجنسي; ويزيل التوتر المصاحب; وبالتالي يكون هناك عدم سرعة في إنزال السائل المنوي; وهذه الزيادة في وقت التواصل تتزايد تدريجيا; حيث إن وظيفة العقار هنا هو أن يساعد الشخص التعود التدريجي على السيطرة على القذف المبكر; وبذلك يكون استعمال العلاج فترة محدودة تستطيع من خلالها أن تعود نفسك على السيطرة التدريجية على سرعة القذف. وليس هناك أي آثار جانبية تذكر إذا تم أخذه بالجرعة الصحيحة والطريقة الصحيحة; وبالإمكان أخذ عقار البروزاك حبة واحدة 20 ملجم في اليوم; لمدة أسبوع متواصل; ثم بعد ذلك خذ حبة واحدة 20 ملجم قبل الجماع بثلاث ساعات فقط لمدة شهرين; وخلال هذه الفترة تستطيع أن تعود نفسك على السيطرة على القذف ذاتيا; وبدون استخدام الدواء. والله الموفق.