السؤال أنا شاب في 24 من عمري; والحمد لله أنا رياضي; ومواظب على الرياضة بشكل دائم; كنت أمارس العادة القبيحة منذ حوالي 7 أو 8 سنوات; لكن بعد التخرج من الكلية منذ سنتين دخلت الجيش; وانقطعت انقطاعا شبه دائم عنها; والحمد لله; كنت أمارسها مرة كل شهرين أو أكثر; والآن -الحمد لله- أنعم الله علي بالزواج; وكنت متخوفا من موضوع سرعة القذف; وبالفعل حدث ما كنت أخافه. في بداية الزواج منذ 4 أشهر تقريبا كان أول ما يحصل تلامس بيني وبين زوجتي كان يحصل القذف; لكن كان يبقى انتصاب; وكنت أقدر أن أجامع مرة ثانية; وبعد شهرين تحسن الحال; أصبح القذف بعد حوالي دقيقة من الجماع; هذا في أول مرة; ويبقى الانتصاب وأقدر أن أجامع إذا كان ثمة إثارة. أنا كنت قرأت هنا الكثير من الاستشارات عن نفس المشكلة; وكنتم تصفون البروزاك; لكن أناسا كثر كانوا يحذرون منه. سؤالي هنا: هل يصلح البروزاك لحالتي وكيف أستخدمه وكيف أوقفه لأني قرأت كثيرا أنه يترك تدريجيا; أو ما هو الأنفع والأحسن منه آسف على الإطالة; وشكرا على حسن استيعابكم; وفقكم الله في حل مشاكل الشباب; وجزاكم عنها كل خير.