الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مصطفى حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: جزاك الله خيراً على تواصلك مع الشبكة الإسلامية.لمزيد من التوضيح أرجو أن تتناول البروزاك بمعدل ثلاث كبسولات في اليوم أي 60 مليجرام لمدة تسعة أشهر كن على الجرعة العلاجية الكاملة وهي 60 مليجرام هذه المدة بعد ذلك ابدأ في التخفيض التدريجي وكما ذكرت لك يمكن أن يكون من ثلاثة إلى ستة أشهر الذي أود أن أقترحه لك هو أن تسحب أو تنقص كبسولة واحدة وتستمر لمدة شهرين على كبسولتين ثم بعد ذلك اسحب كبسولة واحدة وابق على كبسولة واحدة شهرين أيضاً ثم بعد ذلك تناول كبسولة أي الكبس? ?لة الأخيرة يوم بعد يوم لمدة شهر وتكون المدة هي خمسة أشهر ... هذا نوع من التدرج المعقول والمقبول جداً. بالنسبة لما ذكرته عن تناول البروزاك مع الفافرين حقيقةً أنا تركت ذلك كخيار ثاني بالنسبة لك وما ذكرته أنت عن أن تناول البروزاك مع الفافرين ربما يؤدي إلى تداخلات دوائية هذا صحيح ولكن هذا لا يحدث إلا إذا تم تخطي الجرعة المطلوبة نعم الفافرين يؤثر أكثر على أحد الإنزيمات ويعرف بالسايتوكروم ولكن هذا التأثير يؤدي إلى ضرر أو خلل إذا تعدت الجرعة الجرعة الصحيحة وحين نقول الجرعة الصحيحة يعرف أن البروزاك يمكن أن يتناوله الإنسان حتى ثمانين مليجرام في اليوم أي أربع كبسولات أما الفافرين فيمكن تناوله حتى 300 مليجرام في اليوم وهذا يعني أن كل كبسولة واحدة من البروزاك أي 20 مليجرام تعادل 75 مليجرام من الفافرين فما دامت الجرعة محسوبة ولم تتعد الجرعة الطبية الصحيحة فلا مانع مطلقاً من تناول البروزاك مع الفافرين وهنالك دراسات معتبرة جداً أشارت إلى أن ذلك التوجه في تناول الدوائين مع بعضهما البعض يفيد في الحالات التي لا تستجيب لدواء واحد وهنالك من يرى ومنهم البروفسور زوهار وهو سلطة عالمية في علاج الوساوس القهرية يرى حتى إضافة بعض الأدوية مثل جرعة صغيرة من الرزبريدال بمعدل واحد مليجرام في اليوم إذا أضيفت إلى البروزاك والفافري ن يمكن تكون مفيدة في حالات الوساوس القهرية التي لم تستجب. أخي الكريم أتفق معك تماماً أن المبدأ الأساسي هو أن يتناول الإنسان علاجاً واحداً بجرعة صحيحة ولكن هنالك بعض الحالات المقاومة أو الشديدة أو التي لا تستجيب لدواء واحد هنا يلجأ الطبيب إلى مثل الإضافات التي ذكرتها لك بشرط أن تكون في حدود الجرعة المسموح بها ويفضل أن تكون تحت الإشراف الطبي .أخي الكريم أنا لا أدعوك للانتقال في هذا الوقت لتناول البروزاك مع الفافرين واصل البروزاك بجرعة صحيحة وأسأل الله تعالى أن يجعل لك الفائدة والخير في ذلك وما ذكرته لك من مقترح بخصوص البروزاك والفافرين هو لمجرد الاط? ?اع ولمجرد أن نعرف أن -الحمد لله- هنالك أبواب أخرى كثيرة يمكن للإنسان أن يطرقها إذا لم يتحسن على دواء واحد.أسأل الله لك التوفيق والصحة والعافية.