الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل د. فايز حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن الطريقة الأفضل هي أن يتم تناول البروزاك بجرعة كبسولة واحدة في اليوم حتى تستقر الحالة بمعنى أن تختفي الأعراض بصورة كاملة بعد ذلك يمكن استخدام البروزاك كجرعة وقائية علاجية بالمعدل الذي ذكرته وهي حبة واحدة يومًا بعد يوم هذا ممكن جدًّا لكن يفضل أن تكون هنالك قاعدة علاجية قبل البدء بهذا النسق من الجرعة هذا هو الأفضل أيها الأخ الفاضل الكريم ويمكن أن تمتد هذه الجرعة وبهذه الطريقة لمدة ستة أشهر أو حتى لأكثر من ذلك. البروزاك والذي يعرف علميًا باسم (فلوكستين) يتميز بأن لديه إفرازاً ثانوياً أساسياً يعرف باسم (نورفلوكستين) والنورفلوكستين يظل في الدم لمدة اثنين وسبعين ساعة أو أكثر لذا تعتبر جرعة حبة يومًا بعد يوم أو حبة كل ثلاثة أيام في بعض الحالات هي جرعة كافية جدًّا للكثير من الناس ويتميز البروزاك بأنه ليس له أي آثار انسحابية فاطمئن تمامًا أنه لا توجد آثار جانبية سلبية ولا توجد آثار انسحابية. يوجد مستحضر من البروزاك يعرف باسم (بروزاك 90) وهذا يمكن تناوله بمعدل كبسولة واحدة في الأسبوع أي أربع كبسولات في الشهر هذا يكفي تمامًا كجرعة وقائية علاجية لكن مثل هذه الجرعة يُنصح بها بعد أن نكون قد بنينا قاعدة علاجية دوائية صحيحة أي أن يكون الإنسان قد شُفي من أعراضه أو الأعراض قد اختفت بصورة واضحة ويريد فقط أن يدخل في المرحلة الوقائية. ولمزيد من الفائدة يمكنك الاطلاع على الاستشارات حول العلاج السلوكي للاكتئاب: (237889 - 241190 - 262031 - 265121 ). بارك الله فيك وجزاك الله خيرًا ونشكرك على التواصل مع إسلام ويب.