الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإذا أردت أن تمتنع عن تناول (السبرليكس Cipralex) لأنه يعرف أنه ينتج بواسطة شركة (لون بك) الدنمركية فيوجد البدائل الأخرى والبدائل الجيدة هي البروزاك أو الفافرين أو السينبالتا فكلها بدائل جيدة وممتازة والذي أنصحك به ألا تتوقف عن السبراليكس بصورة مفاجئة بل عليك بالتوقف المتدرج وذلك بأن تخفضه إلى 10 مليجرام في اليوم وفي نفس اليوم الذي تخفض فيه الجرعة ابدأ بتناول البروزاك بجرعة 20 مليجرام لأن العشرين من البروزاك تعادل العشرة مليجرام من السبرالكس واستمر مدة أ سبوعين على 10 مليجرام من السبراليكس و20 مليجرام من البروزاك وبعد ذلك توقف عن السبراليكس كاملاً وارفع جرعة البروزاك إلى 40 مليجرام (كبسولتين) في اليوم وهذه الجرعة سوف تعادل السبراليكس. وعليك أن تستمر بالطبع على جرعة البروزاك بجرعة 40 مليجرام لمدة ستة أشهر على الأقل ثم بعد ذلك يمكن أن تخفض الجرعة إلى 20 مليجرام في اليوم لمدة ستة أشهر أخرى وهذه تعتبر جرعة وقاية.أما إذا أردت أن تتناول الفافرين كبديل أيضاً جيد للسبراليكس فيعرف أن 10 مليجرام من السبراليكس تعادل 100 مليجرام من الفافرين وعليه إذا أردت استعماله بدل البروزاك وكبديل للسبراليكس فيمكنك أن تبدا بتناو ل 100 مليجرام من الفافرين ويجب تناوله بعد الأكل وفي نفس اليوم الذي تبدأ فيه بتناول 100 مليجرام من الفافرين خفّض جرعة السبراليكس إلى 10 مليجرام واستمر على ذلك لمدة أسبوعين على 10 مليجرام من السبرالكيس و100 مليجرام من الفافرين ثم بعد ذلك توقف عن السبراليكس وارفع جرعة الفافرين إلى 200 مليجرام في اليوم ويمكن أن تتناولها كجرعة واحدة ليلاً أو تتناولها بمعدل 100 مليجرام صباحاً و100 مليجرام مساءً. في بعض الحالات يمكن أن يرفع جرعة الفافرين إلى 300 مليجرام في اليوم ولكن لا أعتقد أن هنالك حاجة لمثل هذه الجرعة. وإذا كان اختيارك هو الفافرين فاستمر على هذه الجرعة أي 200 ملي? ?رام لمدة ستة أشهر ثم بعد ذلك خفّضها إلى 100 مليجرام يومياً إلى مدة ستة أشهر أخرى.جزاك الله خيراً وبارك الله فيك.وبالله التوفيق.