السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته;;; أنا صاحبة الاستشارة (2132076). أولًا: أشكركم جزيل الشكر على المساعدة وأسأل الله أن يجزيكم كل خير; وينفع بكم. ثانيًا: لدي بعض الأسئلة فيما يخص الأدوية التي نصحتموني بها وهي (بروزاك); و(فلوناكسول) والتي قمت بالبحث عنها -والحمد لله- تبين لي أنها تعالج أغلب الأعراض التي أعاني منها كالاكتئاب; والقلق; والوسواس; والرهاب. لكن لدي سؤال عن أثرها في زيادة الوزن فأنا حاليًا أتّبع حمية ناجحة لأن لدي مناسبة خاصة بعد خمسة أشهر ولا أريد أن تؤثر عليّ فأنا في الأصل لدي قابلية لزيادة الوزن حتى وأنا مكتئبة تزيد شهيتي للطعام فوزني في ازدياد منذ بدأت سلسة الوساوس والاكتئاب أي منذ خمس سنواتٍ تقريبًا. والسؤال الثاني عن قوة العلاجين: هل لهما قوة محددة أم لا وهل لهما تأثير على التركيز وهل يسببان النعاس لأنني أخشى أن يؤثر ذلك على دراستي أما سؤالي الثالث والأخير فهو: عن عقار بروزاك فقد نصحتني بأخذ حبة لمدة شهر; ثم حبتين لمدة 6 أشهر; ثم حبة لمدة 6 أشهر; ثم حبة يومًا بعد يوم لمدة شهر; فمجموع المدة التي أستمر فيها على البروزاك سنة وشهران. وعقار فلوناكسول سمعت أن الكثير لا يجدونه بسهولة فهل هناك بديل عنه أشكركم مجددًا على المساعدة.