الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة منال حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بارك الله فيك; وجزاك الله خيرًا ونشكرك كثيرًا على تواصلك مع إسلام ويب نسأل الله لك العافية والشفاء; والتوفيق والسداد. أود أن أؤكد لك أن الأدوية التي وصفتها لك هي أدوية سليمة جدًّا; والدليل أنه يمكن الحصول عليها دون وصفة طبية علاج بروزاك العلاج الأساسي هو من أنجع الأدوية; وأفضلها; ومن فضل الله تعالى أنه لا يؤدي إلى زيادة في الوزن أبدًا; بل على العكس تمامًا فقد يسبب للبعض بعض النحافة البسيطة; خاصة في الأسابيع الأولى لبداية العلاج هذا من ناحية; ومن ناحية أخرى -بناءً على ما ذكرته- أود أن أنبه أن بعض الناس يزيد وزنهم قليلًا على البروزاك; وذلك ليس ناتجًا عن الدواء نفسه; إنما هو ناتج من تحسن المزاج; ويعرف من طبيعية الإنسان حين يتحسن مزاجه أنه قد تزداد رغبته; وتفضيله لأطعمة معينة; خاصة الحلويات وهذا حقيقة يواجه من خلال التحكم في الطعام; وممارسة الرياضة. إذن -بصفة عامة- الأمر مطمئن جدًّا فيما يخص علاقة البروزاك بزيادة الوزن. أما بالنسبة للفلوناكسول فهو: قد يزيد الوزن بسيطًا; لكن الجرعة التي وصفنها لك; هي جرعة بسيطة وصغيرة جدًّا; لذا لا أتصور أبدًا أنه سوف يكون لها أثر سلبي عليك تتميز هذه الأدوية بأنها لا تؤدي إلى النعاس; ولا تؤدي للتكاسل; بل على العكس تمامًا فكثير من الناس يرتاح لها لأنها ترفع من درجة اليقظة; وكذلك تزيد الطاقات النفسية والجسدية مما يكون له أثر إيجابي جدًّا. بالنسبة لمدة عقار البروزاك التي وصفتها لك والجرعة التي بدأت بالجرعة التمهيدية; ثم الجرعة العلاجية; ثم جرعة الوقاية والاستمرارية; والتوقف التدريجي; فهي الطريقة الصحيحة -كما تفضلت وذكرت- فإن مدة العلاج تقريبًا هي حوالي أربعة عشر شهرًا; وهذه مدة معقولة جدًّا. بالنسبة عقار فلوناكسول: لا يعتبر هو العقار الرئيسي; بل هو دواء إضافي; وإذا لم تجديه فيمكن أن يستبدل بعقار بصبار; وجرعة البصبار هي (5) مليجرامات صباحًا ومساءً لمدة شهر; ثم (10) مليجرامات صباحًا ومساء لمدة شهرين; ثم (5) مليجرامات صباحًا ومساء لمدة شهر; ثم يمكنك التوقف عن البصبار; ولكن تستمرين على البروزاك كما هو; وإذا لم تحصلي على البصبار فيوجد عقار هو الدوقماتيل; ولكني لا أحبذه بالنسبة للإناث لأنه ربما يزيد من هرمون الحليب; ويؤدي إلى اضطرابات في الدورة الشهرية في بعض الأحيان لذا لا تشغلي نفسك أبدًا بهذا الدواء; بل ابحثي عن الفلوناكسول فإذا حصلت عليه فهذا خير; وأمر ط بيب; وإذا لم تحصلي عليه فاسألي عن البديل وهو البصبار; وإذا لم تحصلي عليه; فلا تنزعجي أبدًا; بل اتركي هذا الأمر; وتناولي البروزاك فهو -إن شاء الله- سيؤدي إلى نتائج رائعة; وفي ذات الوقت دعِّمي العلاج الدوائي من خلال الالتزام بالتوجيهات السلوكية التي أسأل الله تعالى أن ينفعك بها. بارك الله فيك; وجزاك الله خيرًا ونشكر لك تواصلك مع إسلام ويب.