السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أشكركم على موقعكم الممتاز والرائع لمساعدة الناس وجعلها في موازين حسناتكم; لدي عدة أسئلة تناولت علاج بروزاك دون استشارة طبيب بعد اطلاعي على موقعكم ومن الاستشارات وأنا أعاني من ضعف التركيز وكثرة الوسوسة والرهاب الاجتماعي من الصغر مثلاً كدخولي أي مجلس وأنا طالب جامعي وأعمل في نفس الوقت في محل حلويات ووالدي أخبرني بأنه كان يعطيني مهدئات نفسية عندما كنت أبلغ من العمر 5 أو 7 سنوات ووالدتي تشكو من الوسواس القهري منذ زواجها من والدي وتعرضت في صغرها لمخاوف كإقفال الباب عليها فهي تخاف بأن يقفل الباب عليها وكلامها يومياً متكرر وزارت عدة استشاريين وبد? ?ت -الحمد لله- بالتحسن قليلاً وأعطوها دواء (سبراليكس) ووالدتي تخبرني بأنها كانت تعاني من الرهاب الاجتماعي ووالدي يقول لي كأنني كوالدتي تماماً فهل هي وراثة من الوالدة ولدي اثنان من إخوتي يعانون من الرهاب وضعف التركيز; وأنا لدي الرهاب من المناسبات والأعياد وقلة الثقة بالنفس ودرجاتي ممتازة في الدراسة بجميع مراحلها وعشت طفولة حلوة وأصبحت كلما أذهب لمناسبات أناس مقربين ينظرون إلي بنظرة المريض النفسي وأنا منزعج من هذا الشيء وعملي الآن هو مضيف في محل حلويات فهل هذا ممتاز بالنسبة لي استعلمت البروزاك الأصلي من شركة ليلي الأمريكية أول أسبوعين حبة واحدة في العصر وفي ثالث أسبوع بدأت بحبتين وصار عندي ضعف في شهية الأكل ولم ألاحظ أي تحسن وانخفض وزني وربما أشعر بتحسن لفترة قصيرة فهل تنصحونني بالاستمرار متأسف على الإطالة والله يجزاكم خيراً.