الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سلطان حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن ضعف التركيز في سن مبكرة مثل سنك يكون غالبًا سببه القلق النفسي وأنت ذكرت أنك تعاني من كثرة الوسوسة والخوف الاجتماعي وهذه أنواع من أنواع القلق النفسي بصفة عامة. ذكرت أن والدتك تعاني من الوسواس القهري أيضًا وتسأل عن الجوانب الوراثية لأن اثنين من إخوتك أيضًا يعانون من الرهاب الاجتماعي وضعف التركيز والوراثة قد تلعب دورًا لكنه لا يعتبر دورًا رئيسيًا في أمراض القلق لكن الذي يحدث أن الناس حين تعيش في بيئة واحدة ربما تتأثر ببعضها البعض وقد يحدث ما نسميه بالتماهي أو التأثير الإيحائي لذا نشاهد أن بعض الأسر تجد أكثر من فرد يعاني من نفس العلة أو من علل نفسية مشابهة. فالذي نستطيع أن نستخلصه ونستنتجه أن الوراثة لها أثر لكنه أثر بسيط والتنشئة والبيئة والمحيط أيضًا لها تأثير ولهذا السبب نجد أن بعض الحالات النفسية موجودة لدى أكثر من فرد في أسرة واحدة إذن لا تنزعج لعامل الوراثة في مثل حالتك. بالنسبة للعلاج: أنت أمامك فرصة ممتازة جدًّا من خلال عملك أن تكون أكثر تفاعلاً مع الناس استقبالك للناس بصورة حسنة النظر في وجوههم أخذ المبادرات النقاشية الطيبة معهم هذا كله يُقلل جدًّا من رهابك الاجتماعي أما الوسواس فيعامل من خلال رفض الفكرة أصلاً وتحقيرها وعدم اتباعها واستبدالها بفكر أو فعل مضاد حسب الظروف. العلاج الدوائي: البروزاك لا بأس به وتناولك لكبسولتين في اليوم من وجهة نظري هي الجرعة الصحيحة وبالنسبة لضعف الشهية هذا متوقع مع البروزاك لكنه لا يستمر كثيرًا من أسبوعين إلى ثلاثة قد يحدث ضعف في الشهية للطعام خاصة عند زيادة الجرعة لكن بعد ذلك يتلاشى هذا الأثر الجانبي ويعود الإنسان لطبيعته أما التحسن فقط يستغرق وقتًا مثاليًا يُقال أن هذه الأدوية تبدأ فعاليتها في الأسبوع الثالث لكن عمليًا نرى أن بعض الحالات تستغرق وقتًا أطول من أجل التحسن فالدواء لا يعتبر فاشلاً أو غير مقبول في علاج حالة ما إلا بعد مضي عشرة أسابيع على استعماله. فيا أيها الفاضل الكريم: استمر على الدواء وبنفس هذه الجرعة وإن شاء الله تعالى يأتي التحسن واستمرارك على كبسولتين في اليوم لمدة أربعة أشهر أراها مدة معقولة جدًا بعد ذلك خفض الجرعة إلى كبسولة واحدة في اليوم لمدة ستة أشهر ثم كبسولة يومًا بعد يوم لمدة شهرين ثم توقف عن تناول الدواء. أما إذا لم يحدث تحسن حقيقي بعد مضي ثمانية إلى عشرة أسابيع من بداية العلاج فهنا أعتقد أن استبدال الدواء بدواء آخر قد يكون هو الأفضل أو أن تذهب وتقابل الطبيب النفسي هذا هو المفضل لأن الطبيب سوف يقوم بإعادة النظر في التشخيص ومن ثم يوجهك نحو الإرشاد والعلاج الصحيح. أسأل الله لك العافية والتوفيق والسداد ونشكرك على التواصل مع إسلام ويب.