: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود التوضيح اختي الكريمه ان عمليه شفط دهون الثدي تختلف عن جراحه تصغير الثدي في انها تتم بدون اللجوء للتدخل الجراحي وانما فقط يتم شفط الدهون الزائده في الثدي لتقليل الالم وتصغير حجم الثدي .......... الا ان شفط الدهون من الثدي يتم اجراءه غالبا في السيدات بعد وصولهن لسن الياس وذلك لان في هذا العمر يزداد النسيج الدهني الموجود في الثدي بدرجه كبيره مما يعمل على زياده حجم الثدي لذا يكون الحل الافضل لتصغير الثدي هو شفط الدهون الموجوده ....... لا يحتاج شفط الدهون الى تخدير كلي ولا ينتج عنه ندبات جراحيه على الثدي وهو اقل ضررا للثدي بسبب عدم اللجوء للتدخل الجراحي كما انه افضل في الالتئام حيث يمكن للسيده ممارسه العمل وانشطتها اليوميه بعد 3 ايام من اجراءة ...... الا ان المشكله ان شفط الدهون يتم فقط في حاله كان كبر حجم الثدي بسبب دهون زائده لان في غير ذلك يسبب ترهل الثدي بدرجه كبيره لان شفط الدهون لا يعتمد على اعاده تشكيل الطبقه الخارجيه للجلد فقط سحب الدهون فاذا كانت قليله يتهدل الثدي ويصبح كالبالون الفارغ ..... الطبيب الذي يقوم بهذه الطريقه هو طبيب جراحه التجميل وهو الذي يحدد الخيار الانسب بتصغير الثدي تبعا لحجم الثدي وطبيعه النسيج الموجود به وادى الى زياده حجمة بالاضافه الى العمر ..... تمنياتنا بالصحه والعافيه :)