: مرحبا أخي الفاضل ; التثدي يحدث بشكل أساسى بسبب زيادة الهرمونات الأنثوية فى جسم الذكر عن الهرمونات الذكرية وهي تكون عملية فسيولوجيه مصاحبة للنمو تختفى مع نمو الجسم بشكل طبيعى الهرمونات الأنثويه والذكرية تكون موجودة فى جسم الذكر والأنثى معاً على السواء ولكن بنسب مختلفه فى أثناء فتره البلوغ يحدث خلل فى نسب الهرمونات والذى قد يسبب زيادة نسبة الهرمونات الأنثوية فى الذكر لفترة معينة مؤديه لزيادة حجم الثدى. طرق العلاج تشمل : أهم الأدوية المتاحة : -العلاج بالتستوستيرون (الهرمونات الذكرية) والذى ثبت فعاليته إلى حد كبير فى الرجال المتقدمين فى العمر ولكنة غير مؤثر فمن لديهم نسب طبيعية من الهرمونات. -العلاجات المضادة للهرمونات الانثوية والتى تستخدم لفترة 6 شهور -مادة التاموكسفين والتى تقلل إلى حد ما من حجم التثدى ولا تقضى عليه نهائيا وعادةً ماتستخدم فى الحالات المصاحبة لها آلام شديدة. -مادة الدانازول وهى أحد مشتقات الهرمونات الذكرية وغير شائع إستعمالها مع التثدى. الجراحة : جراحات تصغير الثدى تستخدم فى الحالات المتقدمة الحالات التى لا تسجيب للأدوية أو التى تستمر لوقت طويل. لذا فاننا ننصحك اخي الفاضل بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب جراحه عامه لفحص الثدي جيدا وتحديد العلاج المناسب لك تبعا للفحص وبعد اجراء تحليل للهرمونات الانثويه والذكريه لديك في البدايه لتحديد معدلات الهرمون لديك ومن ثم تحديد العلاج المناسب لك ...... نؤكد عليك بشده يضرورة عدم تناول اي من الادويه بدون الذهاب للطبيب في البدايه وان يكون وصف اي منهما من خلال الطبيب المتابع لك وذلك لتجنب حدوث اي اضطراب بالهرمونات قد ينشا عنهما ....... تمنياتنا بالشفاء العاجل .