الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ا. ك . ع حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن الاضطرابات في شكل الثدي ترجع إلى سببين أولهما: هرمونات الأنوثة سواءً في مرحلة النمو أو هرمونات الحمل والرضاعة أو هرمونات سن اليأس فاضطراب الهرمونات هو السبب الرئيسي لمشاكل الثدي وترهله تأتي بعد ذلك العوامل الوراثية فهناك عائلات لديها صفة وراثية تسبب صغر الثدي أو العكس ولم يكتشف الطب طرقاً علاجية لعلاج مشاكل الثدي فلا يوجد أمامنا سوى الطرق الجراحية للوصول لشكل أشبه بالكمال. التدليك اليومي للثدي الصغير مع استعمال الكريمات قد يساعد على زيادة حجمه . أما ما يتعلق بالرياضة فهي مفيدة غالباً ويمكن توجيه تمارين خاصة للعضلة الصدرية التي يؤدي نموها إلى تحسين شكل الثدي. وبالله التوفيق.