الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Moon حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: عند البعض قد يكون السبب هو خلل في الإنزيم الذي يهضم الحليب وهو اللاكتيز وهذا الأمر منتشر بكثرة عند الكثير من الأشخاص ولا يعتبر حالة مرضية وعند البعض يكون السبب تحسس من البروتين البقري الموجود في الحليب وفي هذه الحالة أيضاً والحالة الأولى يكون العلاج هو تجنب تناول الحليب أو تناول كميات مخففة منه أو منتجات فول الصويا.وعند البعض تكون المشكلة وجود التهاب طفيلي بالأمعاء مثل الجيارديا أو الإنتاميبا وغيرها وهذه تحتاج إلى العلاج مع التخفيف من تناول منت? ?ات الحليب حتى يتم التخلص من الطفيليات ويتم التأكد منها بفحص البراز. ونسأل الله لك الشفاء العاجل.