الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن كنت تقصدين بالقارديا هو الجيارديا فهو هو مرض يسببه طفيلي الجيارديا المسمى ( Giardia lamblia ) وهو كائن مجهري يعيش أحد أطواره في الجزء العلوي من الأمعاء الدقيقة ملتصقا بالبطانة الداخلية للأمعاء مسببا ضمور في الزغابات المعوية و فقدان الأنزيمات الهاضمة و بالتالي يحدث سوء امتصاص للمواد الغذائية التي يتناولها الفرد و بالتالي فقدان الوزن لديه. وأغلب المصابين بهذا المرض لا يشكون من أية أعراض إلا أن مرض الجيارديا يعتبر من أكثر الأمراض المؤدية إلى الإسهال المزمن و سوء الامتصاص. وفي حالة الإصابة الحادة يشكو المصاب من إسهال حاد مع ألم في البطن و غثيان و أحيانا تقيؤ. أما في حالة الإصابة المزمنة فسيشكو المصاب من إسهال طفيف او لا يوجد إسهال مع ألم في أعلى البطن و غازات معوية و غثيان و خمول. و من الممكن أن تمتد الإصابة إلى عدة سنوات إذا لم تعالج كليا مما يؤدي إلى نحول الجسم و فتور الهمة و إعاقة النمو. وأنت لم تذكرى أي من هذه الأمور والجيارديا لا يسبب وجود صديد في البراز ولا يسبب ظهور صديد في البول لذى يرجى إعادة التحليل بعد العلاج فإن مازال الصدبد موجودا فيجب مراجعة طبيب مختص بالأمراض الباطنة. والعلاج يكون بدواء فلاجيل ( ميترونيدازول ) 250 ملغ ثلاث مرات في اليوم لمدة سبعة أيام . ويجب الاهتمام بالنواحي الصحية العامة مثل غسل اليدين جيدا بعد التغوط و تنظيف الفواكه و الخضراوات جيدا قبل الأكل و تعقيم مياه الشرب عن طريق الغلي أو الترشيح حيث من الجدير بالذكر أن الكلور المستعمل في تعقيم المياه قادر على قتل الجراثيم فقط ولكنه غير قادر على قتل طفيلي الجيارديا في طوره الكيسي لذى قد ينتقل عن طريق المياه . والله ولي التوفيق .