الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل وسيم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فهناك أسباب كثيرة للإسهال ومن المهم معرفة إن كان هناك ارتفاع في درجة الحرارة وإن كنت قد تناولت مضادات حيوية وإن كان هناك دم في البراز وعدد مرات الخروج فقد يكون الخروج عدة مرات وهو متماسك فهذا لا يعد إسهالاً إلا إذا كان مائعاً وكان كثير الماء فقد يكون السبب كثرة تناول المضادات الحيوية وبعض الأدوية الأخرى وهذه عادة لا يكون هناك ارتفاع في درجة الحرارة. ومن الأسباب أيضاً الطفيليات ومنها الجيارديا ومنها أيضا الأميبا وقد يكون السبب أحياناً التهابا في القولون ولذا يحتاج إعادة التحاليل للأميبا وللجيارديا وإن كنت تتناول المضادات الحيوية فعليك التوقف عنها. إن استمر الإسهال عليك بمراجعة طبيب الجهاز الهضمي فقد يحتاج الأمر إلى إجراء منظار للقولون إن كانت التحاليل طبيعية. نسأل الله لك الشفاء العاجل والله الموفق.