الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخت الفاضلة رنا حفظها الله . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:كثرة الغازات في المعدة قد تنتج من مشكلة المصران العصبي وخصوصاً عند تناول أطعمة معينة أو في حالات القلق النفسي لأي سبب ولكن يجب التأكد من عدم وجود أي مشكلة عضوية كالتهابات الجهاز الهضمي بالطفيليات مثل الجيارديا أو الأميبا وهذه يمكن الكشف عليها بإجراء فحص للبراز مع عمل أكثر من فحص للتأكد ويمكن لك أن تستشيري طبيباً في الجهاز الهضمي لإجراء الفحوصات المناسبة ووصف العلاج المناسب .ومن الأدوية المناسبة عقار الديسفلاتيل الذي يقلل الغازات كما أن أحد أدوية المصران العصبي مثل الليبراكس أو الدوسباتالين يمكن أن يساعد كثيراً بعد التأكد من عدم وجود أسباب عضوية. والله الموفق.