الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل علي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن الجيارديا المسمى: (Giardia lamblia) هو طفيلي وهو يعيش في الإنسان في الجزء العلوي من الأمعاء الدقيقة ملتصقا بالبطانة الداخلية للأمعاء مسببا ضمورا في الزغابات المعوية وفقدان الإنزيمات الهاضمة وبالتالي يُحدث سوء امتصاص للمواد الغذائية التي يتناولها الفرد وينتج عنه فقدان الوزن لديه; ويحصل عنده إسهال. وعند مرور هذه الطفيليات في الأمعاء الغليظة فإنها تحيط نفسها بكيس سميك يحميها من الظروف الخارجية وعند تناول الغذاء أو الماء الملوث الحاوي على هذه الأكياس الطفيلية فإنها تتحرر من هذا الكيس داخل الجسم كي تلتصق مجدداً ببطانة الأمعاء في الإنسان الذي انتقلت إليه العدوى ولذا يجب أن تراعي النظافة الشخصية لأنه كما ذكرنا ينتقل من تلوث الماء والغذاء أو اليدين بالأكياس التي تخرج مع البراز. وهو من أكثر الأمراض المؤدية إلى الإسهال المزمن وسوء الامتصاص وفي حالة الإصابة الحادة به يعاني المصاب من إسهال حاد مع ألم في البطن وغثيان وتقيؤ أحياناً. وأما في حالة الإصابة المزمنة فسيشكو المصاب من إسهال طفيف أو لا يوجد إسهال مع ألم في أعلى البطن وغازات معوية وغثيان وخمول ومن الممكن أن تمتد الإصابة إلى عدة سنوات إذا لم تعالج كلياً مما يؤدي إلى نحول الجسم وفتور الهمة وإعاقة النمو. ويشخص المرض عن طريق إجراء فحص مجهري للبراز حيث يمكن مشاهدة طفيلي الجيارديا وقد لا نستطيع مشاهدته في المرة الأولى لذا يتطلب تكرار الفحص مرتين أو ثلاثة عند الأشخاص المشتبه بهم وأحياناً يتم العثور عليه فقط من خلال فحص عينة مأخوذة من سائل الاثني عشر أو عن طريق أخذ خزعة نسيجية منه. وأما العلاج: فيمكن أن تتناول ميترونيدازل (Flagyl) وهو Metronidazol والجرعة هي 250 ملجم ثلاث مرات يومياً لمدة 10 أيام وهو يقضي على الطفيلي بنسبة (90%) وهناك دواء آخر أفضل وهو (تينيدازول Tinidazole) حيث يقضي على الطفيلي بنسبة (99%) وبجرعة 40 ملجم مرة واحدة فقط.