الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل بدر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أخي الكريم: من المضاعفات المهمة لمرض السكري عند إهماله: تصلب الشرايين الصغيرة في كثير من أعضاء الجسم أهمها: الجهاز التناسلي والكليتين والقلب خاصة إذا اقترن السكري مع ضغط الدم فهاذان المرضان الصامتان إذا لم يتم متابعتهما والسيطرة عليهما من البداية يسببان مضاعفات تؤثر على الوظائف والاجهزة الهامة في الجسم مثل: القلب والكلية والجهاز التناسلي والعيون وغير ذلك. وأنت الآن تحتاج إلى أن تبدأ الاهتمام بهاذين المرضين المهمين بالمتابعة المستمرة والمنتظمة مع طبيب الأمراض الباطنية المتخصص في علاج السكري والضغط ومتابعة العلاج والإرشادات. شرايين القضيب تتصلب نتيجة للانسداد الجزئي أو الكامل نتيجة لمضاعفات السكري مما يعوق تدفق الدم إلى القضيب المسؤول عن الانتصاب. لا تحصر تفكيرك في عملية الانتصاب فقط لأنه نتيجة وليس سببًا وركز على السبب الرئيسي وهو السكري والضغط ومع المتابعة المستمرة - إن شاء الله - مع الاختصاصي في هذا المرض وأخذ العلاج المناسب واتباع الإرشادات الكاملة من تغذية ورياضة وغير ذلك سوف تتحسن الأمور - بإذن الله تعالى - ولا تهمل; فالإهمال في هذه الأمور يزيد المضاعفات ويفاقم المشكلة. بادر بزيارة الطبيب المختص فلبدنك عليك حقا. وأتمنى لك من الله الشفاء.