الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل طارق حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن كان ما تعنيه هو التصلب اللويحي المتعدد (Multiple sclerosis) فهذا المرض من الأمراض المناعية التي تصيب الجهاز العصبي المركزي - أي: الدماغ والنخاع الشوكي -. وتهاجم الخلايا المناعية غلاف الألياف العصبية في الدماغ والنخاع الشوكي مما يتجم عنه اضطراب في وظائف هيئة الألياف العصبية التي تحمل الأوامر من الدماغ إلى كافة أنحاء الجسم واضطراب في وصول المؤشرات الحسية من كافة أنحاء الجسم.والسبب الحقيقي للإصابة بالتصلب اللويحي المتعدد غير معروف حتى الآن ومن المرجح أن عدة عوامل قد ت? ?عب دورا في حدوثه كالفيروسات أو العوامل البيئية.وتشير الدراسات أيضاً إلى عوامل وراثية تجعل بعض الأفراد أكثر عرضة من الآخرين ومع هذا فليس هناك ما يؤكد أن المرض مرض وراثي مباشر وهذا المرض لا ينتقل بالعدوى بين شخص وآخر ويكون هذا المرض بشكل نوبات وأحياناً تستمر الهجمة وتتطور لتصبح مزمنة.وأما العلاج فهو بالكورتيزون وهناك علاج جديد وهو (الانتيرفيرون) ويعتمد العلاج على شدة وتكرر الهجمات والطبيب المعالج هو أفضل من يقرر نوعية العلاج. ومن المهم مراجعة ومتابعة طبيب أعصاب واحد حتى لا يحصل تشويش من كثرة الاقتراحات والتي قد تبدو مختلفة من قبل الأطباء إن ذهبتم م? ? واحد لآخر.والله الموفق.