السلام عليكم و رحمة الله . من خلال وصفك لحالة أسنانك يظهر أنك تحتاجين إلى جراحة تقويمية. لا يمكن التشخيص الدقيق للحالة و تحديد الإجراء الجراحي و التقويمي المرافق إلا من خلال فحص سريري و شعاعي. تحتاج الجراحة التقويمية إلى طبيب جراحة مختص و طبيب تقويم أسنان يعملان معا لإنجاح الحالة لذلك يجب أن تبحثي عن مستشفى كبير(كالمشافي الحكومية )في مدينتك. الجراحة يجب أن تكون دقيقة لتواجد الأعصاب والاوعية الدموية في منطقة الفكين. بالنسبة لأضراس العقل ;الحاجة لقلعها تتحدد سريريا و شعاعيا ;خطورة قلعها تتحدد على الصور الشعاعية (إذا كانت جذورها مجاورة للعصب الفكي السفلي فإنها ? ?د تسبب رضا للعصب عند القلع).