: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود ان نوضح لكي اختي الكريمه ان نتائج عملية زراعة عدسة العين تعتمد على عدة عوامل: - قوة ابصار المريض قبل اجراء العملية. - حالة الشبكية ووجود انفصال او قطوع او اية مشاكل اخرى في الشبكية قبل اجراء العملية. - اصابة المريض بأي مرض مزمن مثل ضعف الابصار. لابد من التأكد ان مقياس العدسة التى تمت زراعتها مطابق لدرجة تصحيح الابصار المرغوبة. احتمال رفض المخ للعدسه المزروعه داخل العين ضئيل الى خد ما خصوصا مع تطور العلم حيث ان هذه الاعراض التي تعاني منها والدتك من المحتمل انها بسبب تغييرات في النظر لديها وانها تحتاج لنظاره للقراءه او حتى تحسين الرؤيه ...... لذا فاننا ننصحك اختي الكريمه بالذهاب بوالدتك للفحص العيادي لدى طبيب عيون لاجراء فحص شامل لنظر والدتك وكذلك فحص قاع العين والاطمئنان على سلامه العين ومطابقه العين المزروعه بها للمخ ومن ثم تحديد سبب الدوار والصداع الذي تشعر به والدتك وتحديد العلاج المناسب تبعا للفحص ....... تمنياتنا لوالدتك بالشفاء العاجل :)