: مرحباً أخي الكريم بشكل مبدأي من اجل اكتشاف اي مشكلة تقع في الاختبار المتاح على النت في حد ذاته ننصحك بأن تطلب من 3 من اصدقائك او اقاربك الذين لا يعانوا من اي مشاكل في الرؤية ان يخضعوا لهذا الاختبار ايضاً بحيث يمكن اكتشاف وجود اي مشكلة في الاختبار اذا كان اكثر من شخص يحقق نتيجة غير طبيعية رغم كونه لا يعاني من مشاكل في الرؤية . و اذا تمت هذه الخطوة و تأكدت من ان الاختبار ليس به اي مشكلة و قتها سيكون عليك مراجعة طبيب عيوب لعمل فحص تفصيلي و اختبارات للابصار بما يساعد على وضع خطة مساعدة تناسبك بأكبر قدر ممكن . و أهمية الفحص العيادي المباشر تتمثل في تحديد سبب عمى الألوان حيث يوجد العديد من الاسباب ورائه : 1 - عمى الألوان الوراثي : و هذا النوع لا يتوافر له علاجات تساعد في تصحيحه بشكل مباشر . 2 - عمى الألوان الناتج عن امراض العين . و النوع الأكثر شيوعاً من عمى الألوان هو خلل الأحمر-الأخضر و هو لا يحتاج علاج كبير لأن الشخص تكون مستويات الرؤية لديه شبه طبيعية لدرجة أنه لا يلاحظ وجود مشكلة و هذا هو الأحتمال الأكبر في حالتك و الذي قد يفسر ايضاً عدم توقعك لوجود عمى ألوان لديك . و لكن رغم ذلم تبقى مراجعة طبيب العيون أمر ضروري لعمل فحص تفصيلي لنوع الخلل في رؤية الألوان لديك و درجته من خلال الاختبارات المخصصة لذلك حيث يوجد بعض العلاجات المساعدة للتغلب على عمى الألوان مثل : - العدسات الملونة التي تساعد على تفرقة الألوان بشكل أفضل . - بعض التقنيات الاخرى مثل معرفة ترتيب دوائر الاضاءة في اشارة المرور على سبيل المثال بدلاً من محاولة تخمين اللون . مع خالص تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .