الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل بندر إبراهيم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد عملية زراعة القرنية ليست بالعملية السهلة وإنما يلجأ إليها بعد استنفاد كل وسائل العلاج الأخرى وهي تعتمد على السبب الذي أجريت من أجله العملية وكذلك على نوعية القرنية المزروعة وعلى الشخص الذي أخذت منه وهل كانت سليمة مئة بالمائة ولا يوجد بها أية أمراض وكذلك على الطبيب المعالج وهل أجريت العملية بنجاح. والمعروف أن بعد عملية زراعة القرنية تأخذ وقتا حتى تعتاد العين عليها باستعمال بعض القطرات وأهمها الكورتيزون حتى لا ترفضها العين. فعليك بالصبر ومراجعة الطبيب واستعمال العلاج الذي يصفه لك وبإذن الله سوف تتحسن وفي بعض الحالات قد يحتاج إلى لبس نظارة لتحسن الرؤية. وبالله التوفيق.