الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل علي أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لقد سألت السؤال وأجبت عليه بنفسك لا أدري ما السبب هل أنك لا تثق بطبيبك أم ماذا لقد قال طبيبك: (ممكن نثبت السن المزروع ونحرك بقية الأسنان باتجاه الزراعة) وهذا الحل الصحيح لمشكلتك لعمل تقويم لأسنانك بتثبيت السن المزروع وتحريك بقية الأسنان بعمل التقويم وتحتاج لعمل صور شعاعية ( بانوراما وسيفالوميتريك ) خلال فترة المعالجة التقويمية للأسنان. أما بالنسبة لسؤالك الأخير: (هل تتغير العضة أو الابتسامة بعد التقويم ) الجواب: نعم سوف تتغير إن شاء الله تعالى نحو الأفضل. نرجو لك التوفيق وأطيب الأماني.