: مرحبا أختي الفاضلة ; طرق إزالة الشعر متعددة منها : -الليزر. إزدهرت في الأونة الأخيرة إستخدام الليزر في إزالة الشعر ; ويتم إستخدام الليزر من 6-7 جلسات للقضاء نهائيا على الشعر ; يفضل إستخدام الليزر لذوات البشرة البيضاء حيث أثبتت بعض الدراسات أن الليزر لا يعمل بشكل كامل على البشرة الداكنة . عيوبه : إسمرار الجلد . حدوث ندبات . حدوث حروق بالجلد . لا يفضل إستخدامه لذوات البشرة الداكنة . لا يؤثر على الشعر الأبيض حيث يعمل على التأثير على صبغة الميلانين . -التحليل الكهربائي . عن طريق إدخال إبرة رفيعة داخل بصيلات الشعر ; وتمرير تيار كهربائي بداخلها . ويزيل الشعر بطريقة دائمة . عيوبه: حلق الشعر قبل إجراء التحلل الكهربائي ب 3 أيام . يحتاج العلاج 12-18 شهر . بوصيلات الشعر في مرحلة التساقط أصعب في الإزالة من بوصيلات الشعر في مرحلة النمو. العدوى . فرط التصبغ . حدوث ندبات . مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .