: مرحباً أخي الفاضل الثعلبة هي حالة مرضية تتسبب في وجود بقع دائرية خالية تماما من الشعر قد تمتد لتؤدي لفقدان كامل للشعر في تلك المنطقة. رغم أن الأسباب المؤكدة وراء مرض الثعلبة غير معروفة حتى الان لكن يعتقد ان هناك دور كبير لخلل مناعي يؤدي لمهاجمة الخلايا المناعية لبصيلات الشعر و هو أمر ذو طبيعة طويلة المدى نسبياً و قابل للتكرار . لذا قد تحتاج لمتابعة ظهور مناطق جديدة و علاجها بشكل منتظم بعد التأكد من تشخيصها كثعلبة من خلال فحص مباشر لدى طبيب الجلدية . في حالة إذا كان فقدان الشعر موضعيا فعلى الأرجح سيعاود الشعر بالنمو في خلال بضعة أشهر سواء تم استخدام العلاج أم لا أما بالنسبة للحالات الأشد فإنه من غير الواضح إذا ما كان العلاج يغير نمط استجابة المرض أم أنه لا يوجد تأثير له. تتراوح أنواع العلاجات المستخدمة بين الكورتيزون الموضعي(بالحقن تحت الجلد) أو كريمات الكورتيزون أو عقار المينوكسيديل وأحيانا يتم استخدام الأشعة فوق البنفسجية لتحفيز نمو الشعر. ننصحك بالحرص على عدم ترك الامر يؤثر على حالتك النفسية و الانتظام على العلاج الدوري و المتابعة مع الطبيب . على جانب أخر عليك ان تدرك ان مرض الثعلبة هو مرض غير معدي و قابل للتعايش معه من خلال علاج المشكلة أول بأول . ننصحك بقراءة هذا المقال من أجل فهم أعمق لأبعاد المسألة : ماذا تعرف عن الثعلبة http: www.dailymedicalinfo.com articles a-989 مع تمنياتنا بالشفاء العاجل .