: مرحبا أخي الفاضل ; أسباب الإصابة بالثعلبة : غير معروفة تحديدا إلا أن خمس الحالات يكون غالبا لديها تاريخا عائليا للإصابة بالثعلبة. يعتقد البعض أنها خللا مناعيا حيث يهاجم الجسم خلاياه وتحديدا هنا بصيلات الشعر. يصاب بهذه الحالة النساء الرجال والأطفال. وقد تكون مسبوقة بحدث ما: كمرض شديد أو التعرض لإصابة جسدية بالغة وقد لا يسبقها ذلك. في حالة إذا كان فقدان الشعر موضعيا فعلى الأرجح سيعاود الشعر بالنمو في خلال بضعة أشهر سواء تم استخدام العلاج أم لا أما بالنسبة للحالات الأشد فإنه من غير الواضح إذا ما كان العلاج يغير نمط استجابة المرض أم أنه لا يوجد تأثير له. تتراوح أنواع العلاجات المستخدمة بين الكورتيزون الموضعي(بالحقن تحت الجلد) أو كريمات الكورتيزون أو عقار المينوكسيديل وأحيانا يتم استخدام الأشعة فوق البنفسجية لتحفيز نمو الشعر. استشر أخصائي الأمراض الجلدية للتأكد من نوع فقدان الشعر الذي تعاني منه وتشخيصه بدقة وتحديد احتياجه للعلاج من عدمه . مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .