الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أسماء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أولاً: لون البشرة:غالباً ما يكون الجلد المكشوف أغمق من الجلد المغطى وذلك بسبب تعرضه لأشعة الشمس والعوامل المختلفة المسمرة.من الغريب أن يكون الجسم غامقاً وجلد الوجه فاتحاً إلا أن يكون هناك تطبيقاً لبعض المواد القاصرة للون أو تطبيق واقيات الضياء على الوجه دون غيره.المشكلة إن كان لون جلد الوجه غير متناسق لوجود عدة ألوان أما أن يكون لون الوجه مختلفاً عن لون اليدين أو باقي الجسم فالمشكلة أخف.ننصح باستعمال واقيات الضياء على الجلد الأكثر اسمراراً و? ?ذا إجراء سليم ورخيص.كما ننصح أيضاً بمراجعة كل ما يطبق على الوجه من كريمات لأي سبب فقد يكون أحدها هو سبب ابيضاض جلد الوجه أكثر من غيره.ولا مانع من استعمال كريم ريتين إي (تريتينوين) على الجلد المسمر كاليدين فقط وليس على كل الجسم مرةً واحدة مساءً مع المحافظة على استعمال واقي الضياء.أخذ فيتامين سي قد يساعد.ثانياً: الشعر:إن كان الشعر يتساقط ففتشي عن السبب مثل الأمراض والحميات والهرمونات والتغذية ونقص الحديد وقلة تناول البروتين والأدوية والعمليات الجراحية السابقة والحمل أو القيصرية أو الولادة الطبيعية النازفة أو الإرضاع وكذلك الأسباب الموضعي ة مثل الشد والحرارة والمواد الكيماوية والصبغات غير المناسبة أو غير ذلك من الأسباب غير المحتملة.بعد معرفة السبب وتجنبه نستعمل المنشطات مثل البانتينول السائل أو هير تونيك لوشن أو إي 29 .لا ننصح بالزيت على الشعر خاصةً تحت الحجاب ولا ننصح به إلا أن يكون له استطباب مثل الصدفية ولمدةٍ محددة بالدقائق ويغسل بعدها .أما قص الشعر فإنه يقصر الشعر فقط.وبالله التوفيق.