الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم محمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: تشتكين أختي الكريمة من عدة أشياء: من بقع في الوجه وسقوط شعر الحواجب وحساسية في الوجه والرقبة والشعر وإكزيما دهنية ومن ثم من أثار بعض المراهم والخلطات التي تستعملينها. أولاً: حول وصفك للبقع التي تعانين منها في الوجه وكما أخبروك بعض الأطباء فهذا ينطبق على داء الكلف وهو ظهور بقع سوداء في الوجه والأنف والجبهة أحياناً وتبدأ باحمرار ومن ثم تغمق المنطقة المصابة. ومن أهم أسبابه التعرض لأشعة الشمس لفترات متكررة وفي حالات كثيرة يظهر أثناء الحمل أو بعد الولادة بفترة بسبب افراز الهرمون الذي يجعل البشرة حساسة لضوء الشمس وبالتالي يظهر الكلف. ولذلك فهذه البقع الغامقة تتحسن عندك عند ما تستخدمين المراهم المفتحة للبشرة مثل كريم الفير اند لفلي أو كريم ديانا أو الخلطات التي ذكرتي في استشارتك ثم عند التوقف عن استعمال تلك الكريمات تعود الكتامة مرة أخرى. وللسيطرة على البقع التي تعانين منها أنصحك أولاً باستخدام واق للشمس مثل ( Photoderm Cream spf 100) لكي يغطي معظم الاشعاعات الشمسية التي تتعرض لها البشرة ويوضع الكريم على المناطق المكشوفة والمعرضة للشمس مثل الوجه والرقبة قبل التعرض لأشعة الشمس بنصف ساعة تقريباً وحتى أثناء وجودك داخل البيت. أما بالنسبة لتفتيح البشرة فاذا كان الكريم الذي تستخدمينه حالياً لا يوفي بالغرض كما أشرت في استشارتك فبالإمكان استخدام أحد الكريمين الآتيين نظراً لنتائجهم المقبولة إذا ما تم استخدامهم لفترة مناسبة : Malescren cream Dipigmenting(Ducray) أو Pigmanorm cream( Rexsol ) ومع مداومة استعمال العلاج واتباع إرشادات الوقاية الأمور سوف تكون أحسن بعون الله تعالى. وليس هناك داع لاستعمال تلك الخلطات التي أشرت إليها وخاصة التي تحتوي على مركب الـ ديرموفيت لأنه مركب كرتيزوني قوي جداً سوف يؤدي إلى إضعاف بشرة الوجه ومن ثم إلى التجعد المبكر. الأعراض الأخرى التي تشتكين منها مثل: الحكة وتساقط الرموش وتهيج بشرة الوجه والرقبة والقشرة هو ما يطلق عليه الإكزيما الذهنية ويمكن أن تظهر نتيجة لزيادة إفراز الدهون أو عند اؤلئك الذين يتناولون الأكلات الحريقة وأيضاً تظهر لدى بعض أصحاب الأمراض العصبية نتيجة لتهيج الغدد الدهنية وبالتالي زيادة إفراز الدهون. يتلخص العلاج بالابتعاد أولاً عن المسبب مثل: التقليل من الأكلات التي تحتوي بهارات كثيرة وأيضاً الامتناع كلياً عن تشقير شعر الجفون لأن ذلك يؤدي إلى الاحمرار والحكة وإضعاف بويصلات الشعر وبالتالي سقوطها ثم استخدام الشامبوهات التي تحتوي على المادة الفعالة مثل سيل سن وشامبو كلير المضاد للقشرة والاستعانة بمضادات الهيستامين عند زيادة الحكة وقطرات الـ اليكوم لفروة الرأس. بعد كل ما ذكرناه أنفاً فإننا أيضاً ننصح أن نتابع مع اختصاصي الأمراض الجلدية قبل استخدام أي علاج أو خلطات لا نعرف عن مدى تأثيرها على الجسم أو على البشرة. وفقك الله لما فيه الصواب.