السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا شعري يتساقط في كل مرة أصففه وبكميات كبيرة وأصبح شعري خفيف جداً كان نوعية شعري دهني وعندما استعملت زيت دابر أملا أصبح جافاً ولا أعرف ماذا أفعل فأوقفت الزيت لمدة شهر فأصبح (هايش) ولم يرجع إلى ما كان عليه فرجعت أستخدمه مرة أخرى وأستخدمه بعد غسيل شعري بالماء الساخن. أريد حلا بسرعة أريد أن يكثف شعري لأني مقبلة على زواج وسمعت أن السيدة عندما يخف شعرها يقع أكثر من الأول. ثانياً: ظهر في ذراعي بقعة استمرت حوالي سنتين معي ولم تذهب وكان لونها بني فاتح وبعدها غمقت وقليلاً ما تختفي تماماً ويبقى فقط إطارها كما يكون دائرة لا يوجد بها شيء ثم وضعت عليها مضادا حيويا فاختفت ولكن ظهرت البقع هذه في رجلي ويدي ولا أعرف ماذا أفعل وهي صغيرة جداً ومتوسطة. ثالثاً: في المرحلة الابتدائية والإعدادية كانت تأتيني تسلخات بين الفخذين نتج عنها الاسمرار ما الحل لإزالة الاسمرار الناتج عن التسلخات في السنوات الماضية رابعاً: وعندي بقعة سمراء في خدي الأيسر وأخرى في خدي الأيمن وأخرى في معصم يدي وهذه نتيجة التعرض للشمس ثم لبست النقاب وبقيت ومازالت معي البقع هذه ولي سبع سنوات لا أتعرض للشمس ومازالت موجودة. خامساً: عندي بثور سوداء في وجهي ما الحل للتخلص منها أنفي تشبه الفراولة وحول أنفى بثور أيضاً. أعتذر للإطالة ولكني هذه الأشياء تتعب نفسيتي جداً وهل هناك تحاليل يجب أن أعملها لمعرفة سبب البقع وسقوط الشعر وشكراً جزيلاً.