الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مسلمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بالنسبة للشق الأول من السؤال والمتعلق بتساقط الشعر من المتعارف عليه أختنا الكريمة أن الشعر في فروة الرأس يوجد في ثلاث مراحل: أولاً: مرحلة النمو- وهذه المرحلة تستغرق من سنتين إلى ستة سنوات في الأغلب وحوالى 90% من الشعر يوجد في هذه المرحلة. ثانيا: المرحلة الثانية - هي مرحلة السكون و10% من الشعر في هذه المرحلة وتستغرق هذه المرحلة من ثلاث إلى ستة أشهر. ثالثا: ثم يبدأ في المرحلة الثالثة والأخيرة وهي تساقط هذا الشعر الساكن ويبدأ الشعر في النمو من هذه البويصلات مرة أخرى وهكذا تتكرر الدورة ولذلك يتساقط حوالى 50 إلى 100 شعرة يومياً ويعتبر هذا فسيولوجياً أو أمرا طبيعيا. أما عن شكواك والمتمثلة في تساقط الشعر بصورة كبيرة يومياً وبالأخص عند التصفيف فهذا النوع من تساقط الشعر يسمى الـ Telogen Efluvium وسببه دخول جزء أكبر من الشعر والذي هو في مرحلة النمو في مرحلة السكون ومن ثم التساقط وعادة ما يكون هناك سبب لتوقف النمو في عدد أكبر من بويصلات الشعر ومن ثم التساقط مثل: ارتفاع درجة الحرارة (الحمى) أو العدوى الجرثومية الشديدة. العمليات الجراحية. الولادة. الأمراض المزمنة وأمراض الغدة الدرقية. الحميات الغذائية الغير صحية ونقص تناول البروتين في الوجبات. نقص الحديد أو نقص عدد كرات الدم الحمراء والأنيميا. تناول حبوب منع الحمل أو تناول بعض العلاجات الأخرى. التوتر والقلق. ولذلك لابد من العرض على طبيب وأخذ التاريخ المرضي وعمل بعض الفحوصات للتعرف على السبب. النصيحة الأخرى المتعلقة بالشعر: هي معاملة الشعر برفق مثل الغسيل باستخدام الشامبوهات مرتين فقط أسبوعياً وتجنب استخدام الصابون والتصفيف والتسليك بحكمة ولا مانع من استخدام الزيوت والمرطبات بأنواعها المتعددة. الجزء الثاني من الاستشارة: من الممكن أن تكون نوع من الإصابات الفطرية وتحتاج إلى استعمال مضادات الفطر الموضعية أو عن طريق الفم إذا كانت منتشرة في أماكن متفرقة. الجزء الثالث والرابع من الاستشارة والمتعلق باسمرار الجلد والبقع الداكنة: فيوجد العديد من المستحضرات الطبية الموضعية التقليدية والحديثة المستخدمة في العلاج ولكن يراعى تماماً في استخدامها بعض الأمور مثل: المكان الذي سوف تستخدم فيه وأيضاً نوع وتركيز المستحضر ومدة استعماله وأنصح أن يكون ذلك تحت إشراف الطبيب المختص لتجنب الآثار الجانبية لهذه المستحضرات والحصول على النتائج المثالية ومن هذه المستحضرات: Hydroquinone Topical retinoids Arbutin 1% Glabridin 0.5% (licorice extract) Ascorbic acid or its derivative; magnesium ascorbyl phosphate 10% Niacinamide Azaleic acid 20% Kojic acid 1-4% بالنسبة للجزء الخامس من الاستشارة يوجد علاج فعال لإزالة الرؤوس السوداء والدهون من منطقة الأنف وذلك باستخدام كريمات التريتينوين الموضعية بجرعة متدرجة حتى لا يحدث التهاب ولا يمكن استعمالها أثناء الحمل ثم يتم إزالة الرؤوس عند طبيب متخصص ثم تستمري في العلاج السابق حتى لا تعود الرؤوس السوداء مرة أخرى. ونتمنى لكم الصحة والعافية.