الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Hassan حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:أنت تصف البهاق وقد أوردنا إجابات مفصلة عن البهاق سنشير إليها لاحقاً.ثم ذكرت البهاق على الوجه وأود أن أقول بأنه من أفضل علاجات البهاق على الوجه هو استخدام كريم (التاكروليماس) البروتوبيك أو (البيماكروليماس) وهو الإيليديل وأياً منهما غالي الثمن ولكن لو دهن بانتظام مرتين يومياً وعلى فترة أربعة شهور على الأقل وعلى المواضع المصابة بالبهاق على الوجه صباحاً ومساءً وصاحب ذلك التعرض التدريجي للشمس وقت العصر بحيث يبدأ 3 دقائق ويزيد دقيقة يومياً إلى أن يصل إلى 15 دقي? ?ة عندها يصبح التعرض فقط ثلاث مرات أسبوعيا بدل يومياً فإن النتيجة ستكون ملموسة بإذن الله كما أن النتيجة تكون أحسن في البقع الجديدة خاصة على الوجه. للاطلاع على البهاق بشكل عام راجع الاستشارة رقم (266895) وأما الاستشارة رقم (18080) فهي تناقش علاج البهاق. إن البهاق لا يؤدي إلى زوال الشعر ولكن البهاق مرض مناعي وإن وجود مرض مناعي يعني القابلية لمرض مناعي آخر مثل السكر أو الثعلبة فعلى الأغلب أن ما تعاني منه من نقص الشعر هو الثعلبة المصاحبة للبهاق وقد فصلنا الكلام عن الثعلبة في الاستشارة رقم (235283).والله الموفق 