منذ عدة اشهر زوجي 26 عاما يعاني من الام حادة تحت منطقة الصدر (في الوسط) واحيانا على جانبي البطن. الالم يرافقه صعوبة في التنفس وفي احد الايام توجه الى غرفة الطوارئ لان الالم اصبح حاد في منطقة الصدر. بعد الوصول الى غرفة الطوارئ خضع لفحص مخطط كهربية القلب (ECG) وفحوصات الدم العامة; وكانت النتائج طبيعية. بعد فحوصات اكثر شمولا تم استبعاد اي شك فيما يتعلق بالقلب. اوصى الطبيب باخذ اورفينادرين (Orphenadrine)(مرة واحده في اليوم لمدة شهر) لانه يعتقد ان المشكلة تنبع من التوتر والقلق. الان بعد اسبوعين من بداية اخذ الحبوب ليس هناك تغيير كبير في حالته. هل يمكن ان يكون هن اك علاقة بين هذه المشكلة وبين الجهاز الهضمي اذا كان الامر كذلك ما هي الفحوصات التي يجب ان تطلب من الطبيب عدى عن فحص الموجات فوق الصوتية للبطن الالام تحدث اكثر في الصباح.