السؤال السلام عليكم عمري 29 سنة عانيت منذ سنة من القلق الشديد وقد وصف لي الطبيب: deanxit وبقيت عليه ستة أشهر حبة في اليوم ثم توقفت عن تناوله وكانت نفسيتي جيدة لكن بعد شهر شعرت بألم عند عضلة الصدر الأيمن ثم بعد يومين أصبح الألم يأتي من منتصف الظهر وأوقات آلام خفيفة في الكتفين ولكن بعد مرور أسبوعين أصبحت أشعر بألم حاد كأنه تقلص وعصر في عضلات البلعوم والحلق ورأس المعدة وأحيانا في الصدر وفي كل مرة تزداد مدة الألم مع العلم أني عملت تخطيطا للقلب أكثر من 4 مرات وفحص أنزيمات القلب وكل شيء سليم. هل أنا بحاجة لعمل إيكو وفحص المجهود الكهربائي أم هي فقط آلام عضلية لأن الألم في زيادة أم أنه من المعدة لأني قبل أن يأتي الألم عانيت لمدة 10 أيام من حموضة حادة. وشكرا.