الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Milan حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أنا أرى أن أعراضك كلها نفسوجسدية يعني: أن القلق هو منشأها والأعراض الجسدية هي ما نسميه بالصورة الإكلينيكية أي أن الأعراض ظهرت في صورة كذا وكذا ألم هنا وحموضة هناك وشيء من هذا القبيل ولا أعتقد أن لعلتك أي علاقة بمرض القلب وبالمناسبة شكواك هذه شائعة جدًّا. بالنسبة لحاجتك لعمل (الإيكو) وفحص المجهود الكهربائي: لا أرى حاجة في ذلك لكن إذا كان هذا الأمر مُلحًّا عليك وسوف يجعلك دائمًا في حالة خوف من المجهول فلا مانع أيها الفاضل الكريم أن تتصل بأحد الأطباء وتأخذ بنصيحته ويجب أن تقتنع بهذه النصيحة وهذا يكفي تمامًا. من ناحيتي أقول لك: يفضل أيضًا أن تفحص مستوى فيتامين (د) ففي منطقتنا نقص فيتامين (د) شائع جدًّا ومن أحد أعراضه الآلام الجسدية والعضلية المختلفة. فيما عدا ذلك أقول لك: إن الديناكسيت أيضًا هو دواء جيد لكن ربما تكون محتاجًا لدواء أكثر تخصصية الديناكسيت يعالج القلق العام لكن دواء مثل: (اللسترال) مثلاً أو (الزيروكسات) بجرعة صغيرة لمدة ثلاثة إلى ستة أشهر سيكون علاجًا راقيًا بالنسبة لك ومفيدًا جدًّا فيمكن أن تستشير طبيبك الذي وصف لك الديناكسيت وأنا متأكد أنه لن يمانع أبدًا في أن تدعم علاجك بأحد الأدوية التي ذكرتها لك أو أدوية تكون قريبة ومشابهة لها. من المهم جدًّا والضروري بالنسبة لك: الممارسات الرياضية الرياضة تقوي النفوس وتقوي الأجسام وتعطي استرخاءً وراحة للنفس والجسد والبال فأرجو أن تحرص عليها وتضع برامج ثابتة لممارسة الرياضة وقطعًا لو اطلعت على الفوائد العلمية للرياضة سوف تجد أن فوائدها عظيمة وعظيمة جدًّا وهي المفتاح للإنسان لكي يعيش حياة صحية هانئة. أيها الفاضل الكريم: أنصحك بأمر مهم وهو: لا تُكثر التردد على الأطباء كن أكثر يقينًا كن أكثر توكلاً مارس حياة صحية صحيحة اشغل نفسك بما هو مفيد ولا مانع من أن تذهب إلى طبيبك مثلاً: طبيب الأسرة أو أي طبيب تثق فيه مرة واحدة كل ثلاثة إلى أربعة أشهر وذلك من أجل عمل الفحوصات الروتينية. بارك الله فيك وجزاك الله خيرًا ونسأل الله لك الشفاء والعافية والتوفيق والسداد.