الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم علي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الذي حدث لك في بداية الأمر من خفقان قوي في القلب مع ضيق تنفس ورعشة في الجسم وتنميل بالجسم: كانت حالة نفسية من حالات (القلق الحاد) البسيطة وتسمى: (نوبة الهرع الفزع) وغالبًا أسبابها غير معروفة وهي تعتبر من الحالات الحميدة وليست خطيرة وإن كانت مزعجة لصاحبها. عادة بعد أن تنتهي هذه النوبات قد يحس الإنسان بشيء من الضيق في الصدر والتوترات وما نسميه: (اضطرابات النفسو جسدية) يعني تكون هناك أعراض جسدية مختلفة كما ذكرنا مثل: توتر في عضلات الصدر توتر في عضلات البطن ما يعرف بالقولون العصبي بعض الناس تأتيهم دوخة ورعشة من وقت لآخر هذه كلها أعراض قلق نفسي وهو قلق بسيط جدًّا. ولا أريدك أبدًا أن تنزعجي لموضوع الألم في منطقة الصدر هذا لا علاقة له بالقلب أبدًا هو مجرد توتر نفسي أدى إلى توتر عضلي ونسبة لمخاوف الناس حول أمراض القلب وما انتشر الآن وما يُشاع عنها وما يُذكر في الأجهزة الإعلامية وكثرة موت الفجاءة أصبح الناس تأتيهم هذا النوع من التوترات كثيرًا. بالنسبة لموضوع القولون العصبي: توتر وتهيج القولون هو الذي يعطيك الشعور بالضغط لكن لا يوجد ضغط حقيقي فأرجو أن تطمئني -أيتها الفاضلة الكريمة-. حاولي أن تمارسي بعض التمارين التي تناسب المرأة المسلمة وأيضاً تمارين الاسترخاء ستكون جيدة ومفيدة لك وموقعنا لديه استشارة تحت رقم (2136015) أرجو أن تطبقيها كما هي وحاولي أيضاً أن تنظمي وقتك وأن تتجنبي الكتمان وأن تعبري عن ذاتك وعليك بالاستغفار والدعاء والصلاة في وقتها هذا -إن شاء الله تعالى يمثل دعائم نفسية حقيقية. لا أرى أنك في حاجة لعلاج دوائي في الأصل الحالة بسيطة أضف إلى ذلك أنك الآن في مرحلة الحمل ولا يفضل استعمال أي نوع من الأدوية. بارك الله فيك وجزاك الله خيرًا.