الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فمن الصعب أن يميز الإنسان بنفسه إن كانت الآلام ناجمة عن القلب أو أنها ناجمة عن عضلات الصدر فآلام الصدر يمكن أن تكون من:- القلب.- أو جدار الصدر وهذا يشمل العضلات والأعصاب والأضلاع.- أو من غشاء القلب.- أو من غشاء الرئة.وأحياناً يكون من أماكن أخرى كأعلى البطن أو من أعضاء أخرى داخل الصدر منها المريء كتقلص المريء ومنها الأبهر وهو الشريان الكبير الذي يخرج من القلب.لذا مهم جداً معرفة طبيعة ألم الصدر ومعرفة الأمور التي تترافق معه فمثلاً: أنت قلت: إنك تجلس على الحا? ?وب فترات طويلة فهذا يمكن أن يسبب ألماً في عضلات الصدر بسبب الوضعية غير الصحية وكذلك فإن كان الألم يزداد لوضعيات معينة للجسم ويخف في وضعيات معينة فهذا على الأكثر من جدار الصدر فمثلاً: آلام غشاء القلب تزداد عند النوم على الخلف وعند التنفس وآلام غشاء الرئة أيضاً تزداد مع التنفس.آلام القلب الناجمة عن نقص التروية -وهذا لا يكون في مثل سنك- تكون مع الجهد أو تناول طعام أو صعود درج ويترافق مع ضيق في النفس ومع تعرق ويجف عند الراحة وبعض آلام القلب الناجمة عن ترهل الصمام التاجي قد تأتي بدون جهد وقد تترافق مع ضيق في التنفس ومع خفقان وبعض أمراض القلب الولادية تت رافق مع زرقة في الشفتين.لذا أرى أن تراقب هذه الآلام وما يزيدها فإن كانت فقط بسبب وضعية -وخاصة أنها في الطرفين- فعلى الأكثر هذا من آلام عضلات الصدر فعليك بتصحيح الوضعية وإن كان ضيق النفس عندك مربوطاً بالجهد ولست بديناً ولست مدخناً فعيك بمراجعة طبيب القلب وبالفحص للقلب يمكن أن يطمئنك إن كان هناك مشكلة في القلب أم لا وبذا ترتاح وتريح بالك والله الموفق.