الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل منذر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالأعراض التي ذكرتها لا يبدو أن لها علاقة بالقلب وقد تتسبب فيها أسباب كثيرة منها ما له علاقة بالعضلات ومنها ما له علاقة بالجهاز العصبي وحتى الجلد لذا استشارة طبيب متخصص في الأمراض الباطنية تفيد كثيراً.أما بالنسبة لمشكلة ارتفاع النبض فهذه قد تحتاج إلى تقييم إلا أن أسبابها عديدة من أهمها: الإرهاق والقلق ومشاكل الغدد الصماء وبالطبع مشاكل انتظام النبض في القلب ولكن إذا ما تم تقييمك بواسطة طبيب القلب بالتصوير ورسم القلب فلا يوجد ما يقلق بهذا الشأن.والله الموف? ?.