الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أنس حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نشكرك على تواصلك مع الشبكة. لقد ذكرت ما تشكو منه إلا أنك لم تذكر ماذا قال لك الطبيب الذي قام بفحصك وأعطاك هذه الأدوية لأن الفحص الطبي يساعد الطبيب على معرفة سبب الألم فمن غير الواضح لماذا أعطاك مضاداً حيوياً وقد أعطاك riaprofen وهو مسكن للعضلات واضح أنه كان يشك في أن الألم من منشأ عضلي وخاصة أنه موجود أيضاً في الخلف وكذلك من الصدر وبزيد مع التنفس فكل هذه تشير إلى أن الآلام من منشأ عضلي فإن الألم في أعلى البطن من الناحية اليمنى قد يكون من المرارة وخاصة أنه أتى بعد تناول (الآيس كريم) وقد يسبب ألماً في منطقة الكتف. آلام العضلات عادة ما تتحسن خلال عدة أيام وتزيد مع حركة الصدر والجذع فيزيد مع حركات التنفس وهذا ما يفرق هذه الألم من آلام أخرى في البطن فيفضل ألا تنتظر عدة أيام والاستمرار على الدواء الذي وصفه لك الطبيب وإن شاء الله تتحسن الأمور وتزول الأعراض خلال عدة أيام. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.