السؤال السلام عليكم قصتي أني البارحة أكلت (آيس كريم) تقريباً الساعة 2 أو 2 والنصف وبعدها صرت من بعد أعمل الشهيق والزفير وأصبح عندي ألم جهة اليسار من بطني وتميل للجهة اليمنى. أتألم أيضاً عندما أتجشأ; وبالمناسبة يكون الألم قوياً ويكون كما قلت في جهة البطن اليمنى تقريباً وأيضا من الجهة اليمنى في الظهر وكنت أتألم اليوم من صدري; وكان عندي ألم لكن لفترة قليلة وهو عند الجهة اليسرى من البطن وأيضاً الألم يكون عندما أمشي هناك منطقة تقريباً يكون الألم عندها مستمراً وهي تحت الصدر بشكل مباشر وربما فوق ومن الجهة اليمنى وعندي إرهاق وقليل من الشعور بالغثيان وعندي أيضاً قليل من الدوخة. فحصت البول وكان سليماً وفحصت الدم cbc وكان طبيعياً ولكن فقط كانت كريات الدم البيضاء عندي 12 وأعطاني الدكتور نوعين من الدواء وهم: (اوماثروسين وأيضاً riaprofen ). هل من الممكن أن يكون شداً عضلياً أو تشنجاً وأنا بالمناسبة دهنت بطني وصدري (فِكس) وإلى الآن الألم مستمر ولكن نوعاً ما طبيعي. وشكراً.