الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ahmed حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن آلام الصدر كثيراً ما تقلق الشباب ويصلون إلى هذه المرحلة التي أنت بها ويذهبون من طبيب لآخر وكلما راجعوا أطباء أكثر كلما زدات آلامهم لأن كل طبيب يقوم بتحاليل وصور وأشعة ويعطي رأيه والذي كثيراً ما يكون مخالفاً لللرأي الآخر ويبقى المريض في دوامة وآلامه لم تخف وكثيراً ما يزيد التوتر والقلق الألم . إن معظم آلام الصدر في مثل سنك ليست بسبب مرض خطير كما يتصور معظم المرضى وهي إما أن تكون من جدار الدر أو من عضلات الصدر في معظم الأحيان فأمراض القلب التي تسبب الألم الصدرية بسبب تضيق الشرايين تكون في كبار السن ومن عنهم سكري وارتفاع في الضغط وفي الصغار قد تكون بسبب ترهل الصمام الميترالي وهذه الآلام ليس لها علاقة بالجهد وتستجيب عادة للعلاج بالاندرال وعند فحص الصدر لا يكون هناك ألم بالضغط على الصدر. أما أكثر أسباب الآلام في الصدر فهي عضلات الصدر ولو كان سبب الألم هو الرض الذي حصل معك لكان الألم مستمراً من يوم الحادث أما كونه حصل متأخراً فعلى الآخر ما سببه الحادث قد انتهى لأن تمزق عضلات الصدر بسبب الحادث يسبب ألماً مستمراً من بعد الحادث وعادة ما يخف مع الوقت ولا يزيد. آلام عضلات الصدر تحدث بسبب تقلص عضلات الصدر سواء بسبب وضعية معينة أو التعرض للهواء البارد وتزيد مع حركة الصدر أو في نهاية النهار وبالفحص الطبي يكون هناك ألم بفحص عضلات الصدر . من أسباب آلام الصدر أحياناً ارتجاع حموضة المعدة إلا أنها عادة ما تترافق مع الإحساس بالحرقة خلف الصدر وتزيد في الليل ومع الاستلقاء. مع التوتر يزيد تقلص عضلات الصدر فهي من أكثر العضلات تأثراً بالتوتر والقلق والضغوط النفسية وتسبب الإحساس بإطباق الصدر مع قلق. أرى أن تراجع طبيباً مختصاً بالروماتيزم فهو سيقوم بفحص عضلات الصدر والأضلاع والكتف والأعصاب ومفاصل الصدر وإن شاء الله سيكون بإمكانه أن يتعرف إلى سبب الألم. وبالله التوفيق.