الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أثير الماج حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن آلام الصدر الأيمن والكتف قد تكون بسبب وجود التهاب أو حصوات في المرارة إلا أن هذه الحصوات تظهر بالتصوير بالأمواج فوق الصوتية وعادة ما تأتي بعد تناول الأطعمة الدسمة إلا أنك ذكرت بأنه قد تم إجراء هذه الصورة لك ولم تظهر ذلك. ومن ناحية أخرى: فإن آلام الصدر يمكن أن تكون بسبب التهاب مفاصل جدار الصدر وفي مثل هذه الحالة تكون الآلام متوضعة على مسار المفاصل وهي تكون عادة في الأمام وقريبة من النصف ويمكن للطبيب أثناء الفحص تلمس هذه المناطق والضغط عليها وتكون مؤلمة. أما الأسباب الأخرى فهي: أن يكون هناك التهاب في غشاء الجنب وهو الغشاء الذي يغطي سطح الرئة ويكون الألم مع أخذ النفس وقد يحتاج الطبيب لإجراء صورة للصدر إن شك في مثل هذه الحالة لكي يتأكد بأنه لا يوجد سائل في غشاء الجنب. وفي بعض الأحيان فإن الغازات التي في البطن تضغط على الحجاب الحاجز وتسبب ألما في أعلى البطن وأسفل الصدر. من الأسباب أيضا: هي آلام عضلات الصدر وكذلك في مثل هذه الحالة يكون توضع الألم حسب العضلة المتأثرة ويمكن أن ينتشر إلى الكتف. وقد يكون أن ما شخصه الطبيب هو عسر في الهضم وذلك بسبب أنك تحسين بغثيان وتحسين بأن الأكل لا يتم هضمه فهذه من أعراض عسر الهضم وطبعا يحس المريض بالانتفاخ في أعلى البطن وأسفل الصدر. فإن كانت الأعراض تأتي مع الطعام فإن هذا يشير إلى أن المشكلة هي في الجهاز الهضمي ويفضل في مثل هذه الحالة إجراء تحليل للجرثومة المعدية اللولبية والتي يمكن أن تكون هي سبب الإحساس بالانتفاخ في أعلى البطن وأسفل الصدر. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.