السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عمري 17 سنة منذ أسبوعين أو أكثر وأنا أعاني من ألم شديد في نهاية القفص الصدري بحيث أن كتفي الأيمن يتصلب ويزداد الألم عندما أستلقي على السرير ويزداد لدرجة أني لا أستطيع النهوض من الفراش وعندما أقوم من النوم أشعر بغثيان وانسداد في النفس وعندما آكل أحس بأن الأكل مستقر على كبدي. وأما الناحية اليسرى من صدري فأشعر وكأن فيها ارتفاعا بسيطا بحيث أنه لا يمكنني أن أنام على الجهة اليسرى من جنبي. وللعلم: فقد أجريت أشعة صوتية وقالوا بأنها سليمة وذهبت للفحص السريري فأعطاني الطبيب دواء لعسر الهضم وقد استخدمته ولكن دون فائدة ولا أعاني من أمراض أخرى.