الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة زينب حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد: أما بالنسبة للالتهابات في المعدة فلابد وأنك تأخذين الأدوية الخاصة لهذه المشكلة ولابد وأنه تم إجراء المنظار للمعدة وإن كان هناك جرثومة في المعدة فلابد وأنه قد تم علاج ذلك وفي في بعض الحالات تستمر الآلام والحموضة وارتجاع الحموضة للمريء مسببة آلاما في أسفل الصدر.ولذا فإنه إن استمرت الأعراض فعليك الاستمرار بتناول الأدوية المضادة للحموضة مثل:Losec 20MGPariet 20MGNexium 20MGLanzoprazol 30MG هذه الأدوية تؤخذ كل يوم مرة أو مرتين في اليوم حسب السبب.ولذا أيضاً يجب: - عدم الاستلق اء إلا بعد الطعام بثلاث ساعات. - عدم شرب المنبهات والمشروبات الغازية. - رفع الرأس بوضع مخدتين تحت الرأس عند النوم.أما عن الآلام التي هي في الكتف والضلوع اليسرى فلابد وأن سببها هو العضلات في هذه المنطقة فإن عضلات الصدر قد تسبب ألماً في في منطقة الأضلاع وقد يمتد الأم إلى اليد وتسبب وخزا في الصدر أحياناً.ولذا من المهم مراجعة طبيب مختص بأمراض الروماتيزم وذلك للفحص لأنه مهم جداً فالفحص يظهر العضلات التي تسبب الألم فإن هناك عضلات متعددة موصولة بمنطقة الصدر. والحمد لله فإن الموجات فوق الصوتية كانت طبيعية. وعلاج آلام عضلات الصدر يتطلب بالإضافة للأدوية المسكن? ? معرفة السبب فإن كانت وضعية غير طبيعية وانحناء لأحد الجانبين أكثر من الآخر فإنه قد يسبب شداً في العضلات مسبباً هذه الآلام ويحتاج العلاج أيضاً إجراء بعض العلاج الطبيعي لهذه العضلات ويتم ذلك تحت إشراف المعالج الطبيعي. وبالله التوفيق.