الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة زهرة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد في مثل سنك على الأكثر أن سببه هو آلام جدار الصدر وما قاله الطبيب صحيح فإن آلام جدار الصدر الناجمة عن آلام العضلات; أو آلام الغضاريف; أو آلام الأضلاع تزيد مع حركة الصدر أو في وضعيات معينة وفي الفحص الطبي يزيد الألم مع الضغط على منطقة الألم أما آلام الصدر الناجمة عن القلب ففي مثل سنك قد يكون ما يسمى بترهل الصمام التاجي. الألم الناجم عن ترهل الصمام ليس له علاقة بالحركة وجدار الصدر لا يكون مؤلما وكثيرا ما نشعر بآلام عضلات الصدر نتيجة وضعية معينة والتعرض لتيار برد; وأحيانا بعد سعال مستمر لفترة طويلة. أرى أنه طالما أن الألم من فترة قصيرة فيمكن أن يكون بسبب عضلات جدار الصدر فيمكن تناول مسكنات عادية لعدة أيام وعادة ما يختفي الألم أما إن استمر فيمكن مراجعة طبيب مختص بأمراض الباطنية. وبالله التوفيق.