الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سهام حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فكل إنسان يشعر بآلام في أماكن متعددة في الجسم خاصة في مثل سنك فعادة لا تكون هذه الآلام سببها مرض وإنما تحدث لدى كثير من الناس وتسمى (آلاماً طبيعية) وخاصة النغزات التي تكون في منطقة صغيرة ولا تدوم سوى فترة قصيرة لا تجاوز الدقيقة وقد تحدث في أماكن مختلفة إلا أن أكثرها يكون في منطقة الصدر. أما صعوبة التنفس فهناك أمور عديدة مهمة إن كانت الصعوبة في التنفس أثناء الجهد أو أثناء النوم وهل هناك احتقان في الأنف أو صعوبة في التنفس من الأنف لأنه يمكن أن يكون بسبب عدم دخول الهواء بشكل جيد من الأنف بسبب انسداده بزوائد أو بسبب تحسسي أو التهاب الجيوب. وإن كان عند الجهد فقد يكون بسبب فقر الدم أو بسبب في الرئة أو في القلب وهذه الأمور تحتاج الفحص الطبي وإن تبين أن هناك أي أمر بالفحص الطبي فنلجأ لإجراء صورة أخرى وتحاليل تبين لنا سبب ضيق النفس. أريد أن أنوه إلى أن كثيراً من الأعراض في مثل سنك تكون بسبب التوتر والقلق أثناء الامتحانات والضغوطات النفسية وتختفي متى تحسن الوضع وعلى كل حال ولأنك تشتكين من تعب وضيق في النفس فيضل مراجعة طبيب مختص بالأمراض الباطنة وسيقوم بالفحص الطبي -كما ذكرنا- فإن لزم فقد يطلب لك تحاليل لمعرفة سبب هذه الأعراض التي تشتكين منها. آلام الرقبة والكتف شائعة جداً بسبب وضعيات معينة أو الجلوس أمام الكمبيوتر لفترة طويلة أو النوم على مخدة غير مريحة أو بسبب التوتر والقلق وعادة ما تختفي خلال عدة أيام. والله الموفق.