السؤال السلام عليكم أنا فتاة عمري 26 سنة لدي مشكلة أتعبتني كثيرًا وأرقت نومي وحياتي منذ ما يقارب السنتين تأتيني نوبات ألم وتعب وسرعة إرهاق وألم غير حاد تحت الترقوة يسارًا لكنه مثل ضغط وضيق ومنتصف الصدر أسفل الصدر في المنتصف بين مثلث الأضلاع وضغط رهيب يزداد أحيانا عند الاستلقاء على ظهري فأشعر أن كل جسمي مضغوط وينبض بقوة منتصف الأضلاع وثقل جانبي الصدر وكتمة -هذا غالبا عند الاستلقاء أو الرغبة في النوم- والضغط له فقط ما يقارب الشهرين. أما التعب العام فهو يزداد عند الصراخ أو عند كثرة الإرهاق والمجهود وتأتيني دائما نبضات أو نبضة قوية مفاجئة وكأن كل شيء توقف فجأة ثم يعود وأحيانا رفة جانب الصدر (رجفة) وفي ذراعي اليسرى. لقد تعبت كثيرًا فأنا لم أعد أمارس حياتي بشكل طبيعي وعندما أعاني من أزمه أبقى ما يقارب الساعتين حتى أعود لوضعي الطبيعي عملت إيكو وأشعة اكس وقبل سنتين تخطيطاً القلب وتخطيط المجهود وأريد أن أسأل سؤالا مهماً لأني عندما أذهب للأطباء لا يستمعون لنا جيداً والسؤال هو: هل الإيكو وتخطيط القلب الكهربائي كاف لنفي أي مشكلة في القلب خصوصا أزمات القلب والذبحات غير المستقرة لأني عندما أعاني من أزمة لا بد أن آخذ قسط من الراحة وأستلقي وأبقى ساعة أو ساعتين حتى يخف الضغط وسؤالي الآخر: هل الضغط الذي أشعر به عند الاستلقاء ناتج عند معدتي أو مشكلة باطنية فأنا أحيانا كثيرة أتعب منها. آسفة للإطالة.