الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أمل عبد الله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. كثير ما تصلنا رسائل من أشخاص في سن الشباب يشكون من آلام في الصدر وأول شيء يخطر على بالهم هو أمراض شرايين القلب التي تسبب الذبحة الصدرية وجلطات القلب وهذا الأمر عادة ما يحصل عند من يعاني من السكري وارتفاع الضغط وزيادة الكوليستيرول والتدخين والسمنة ولسنوات طويلة أي أن حصوله في سن الشباب أمرٌ نادرٌ جدًا إلا إذا كان الشخص بدينا ويعاني من ارتفاع الكولسيتيرول العائلي والتدخين من سن مبكر وكل هذه الأمور لا يبدو أنها عندك أو في قصتك المرضية وأكثر سبب لآلام الصدر عند هؤلاء الأشخاص في مثل سنك هو آلام عضلات الصدر والتي تكون لها أسباب عديدة ومنها القلق ? ?التوتر والضغوطات النفسية ولذا فإنها تحدث عندما يكون الإنسان متوترًا وتحتاج لوقت حتى يهدأ الإنسان وبالتالي تخف الأعراض وقد تسبب آلام الصدر نفسها التوتر بسبب خوف الإنسان من أنها من القلب وأنه سيحصل عنده جلطة وبالتالي يحصل نوع من الحلقة المغلقة والتي قد تطول حتى تتحسن. وأما عن سؤالك عن إن كان الإيكو والتخطيط ينفيان أي مشكلة في القلب فالجواب على ذلك أن الإيكو لا يعطي فكرة عن تضيق الشرايين وإنما يعطي فكرة عن عضلة القلب والصمامات وعن قوة عضلة القلب ولذا فقد يكون الإيكو طبيعياً عند من يعاني من تضيق في الشرايين والطريقة التي يمكن أن تكشف تضيق الشرايين التاجية ( التي تغذي القلب ) هو عمل فحص الجهد أولا وقد يرى الطبيب أن تجري صورة قسطرة للشرايين القلبية. وأما عن التخطيط فهو يكون إيجابيا عند حصول آلام الصدر إن كانت بسبب تضيق الشرايين وتعود إلى الوضع الطبيعي في معظم الأحيان عندما يختفي الألم لذا فإن وجود تخطيط طبيعي عند وجود الألم فإنه إلى حد كبير يستبعد وجود تضيق في الشرايين أما إن كانت بسبب آلام أخرى فإنها تكون طبيعية. وإن كانت الأعراض تأتي عند الغضب عندك والصراخ فقد يكون السبب هو التوتر. وأما عن سؤالك عن الشعور بالضغط في الصدر أثناء الاستلقاء ففي بعض الأحيان يكون السبب هو السمنة أو ارتجاع حموضة المعدة إلى المريء وأحيانا إن كانت هناك غازات كثيرة في البطن فقد تسبب الشعور بعدم الارتياح في الصدر بسبب ارتفاع الحجاب الحاجز. في بعض الأحيان تكون آلام الصدر العلوية بسبب انضغاط الأعصاب والأوعية في منطقة الرقبة وتسمى هذه متلازمة مخرج الصدر thoracic outlet syndrome وهذه عادة ما تترافق مع تنميل وتخدير في الجزء الداخلي من الذراع واليد وتغير في لون اليد وهذا يحتاج لفحص خاص أثناء الفحص الطبي فيقوم الطبيب بفحص شرايين الذراع واليد وإجراء بعض الحركات والتي يمكن بها التأكد من وجود ضغط على الجملة الوعائية العصبية في منطقة الرقبة. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.