الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل بدر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد على الأكثر أن ما تسمعه هو أصوات الغازات في المعدة أو في القولون وهذا ليس من القلب وفي مثل سنك من النادر أن تكون آلام الصدر مصدرها القلب وإنما أكثرها يكون من عضلات الصدر القريبة من القلب. ورفع الشيء الثقيل قد يؤثر على عضلات الصدر فيجعلها مؤلمة وتزداد الآلام مع حركة عضلات الصدر. أما صعوبة التنفس فإن كان ما تقصد به أن هناك آلاما في الصدر وهذا أحيانا يمنع المريض من أخذ النفس فيشعر المريض وكأنه لا يستطيع التنفس. في مثل هذه الحالة إن لم يتحسن الألم خلال فترة قصيرة ولم يتحسن مع المكسنات العادية فإنه يجب أن يتم فحص الصدر والقلب من قبل الطبيب لأن الطبيب يستطيع أن يحدد إن كان الألم مصدره عضلات الصدر أو أن يكون من داخل الصدر. وبالله التوفيق.