الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Farah حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إذا كان الألم الذي تشعرين به يحدث في الأسبوع الذي يسبق الدورة التالية فهذا أمر طبيعي بسبب التغيرات الهرمونية التي تصاحب الدورة الشهرية وبعد انتهاء الدورة يرجع حجم الثدي إلى طبيعته الأولى ويختفي الألم والشد في الثدي مع الحرص على اختيار حمالة صدر مناسبة لحجم صدرك وإذا زاد الحجم قبل نزول الدورة فيمكنك ارتداء الحجم الأكبر من حمالة الصدر حتى لا يتم الضغط على الأنسجة النشطة في تلك الأوقات ولا يتم الشد على عضلات الصدر والكتف بسبب ثقل الثدي ويمكنك تناول حبوب مسكنة عند الضرورة مثل: البروفين 600 مج بعد الأكل عند الضرورة. والألم الذي يأتي ويختفي غير مقلق على الإطلاق وعموما هناك نشاط حميد غير سرطاني يحدث في الثدي يسمى:fibroadenosis وفيه يحدث بعض التليف والنشاط في غدد الثدي ويوجد به بعض الألم والتغيرات الهرمونية قبل نزول الدورة تؤدي إلى زيادة الألم في تلك الغدد النشطة. ولا يوجد قلق من هذا المرض ولا يتحول إلى أورام خبيثة مطلقا وإذا رغبت في زيادة الاطمئنان فيمكنك زيارة طبيبة نسائية لفحص الثدي وتصوير الثدي بأشعة mamogram ثم عمل ultrasound إذا تطلب الأمر ذلك. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك إلى ما فيه الخير.