السؤال السلام عليكم.. أنا فتاة أبلغ 24 عاماً غير متزوجة أعاني من آلام في الثديين بين فترة وأخرى لأكثر من 7 سنوات ويشتد الألم في الجهة اليسرى وأحيانا تكون الآلام شديدة في كلا الثديين ويصعب علي التنفس بسهولة منه وأشعر وكأن الألم في القلب وأحيانا يختفي الألم بمجرد أن أرتاح ونادراً أنه لا يخف إلا في اليوم التالي ويسبب لي ضيقة وعدم القدرة على التنفس بسهولة وأحيانا ينتقل الألم إلى وسط الصدر والحلق والكتف الأيسر. فهل هذه أعراض تدل على وجود كيس دهني علماً بأنه أحيانا تتوقف الآلام عندما أتوقف عن شرب المشروبات الغازية ولكن لا تتوقف كلياً.