الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مسلمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أولاً: أود أن أشرح قليلاً ألم القولون العصبي فعادة ما يكون الألم بشكل مغص ويمكن أن يكون في أي مكان في البطن إلا أنه أكثر ما يكون في أسفل البطن وإلى اليسار والكثير يشعرون بالألم عند حصول الإمساك ويخف الألم بعد التغوط أو بعد خروج الغازات ولا يكون الألم أثناء النوم أي أنه لا يوقظ المريض من النوم. وأما بالنسبة لك فأنت تقولين أن الآلام في منطقة المعدة ولم تذكري أنك تعانين من إمساك أو من غازات على الرغم من أن الطبيب قال لك أن هناك كتلاً برازية في القولو? ?. فإن استمر الألم فاطلبي تحويلك إلى قسم الجهاز الهضمي في مؤسسة حمد لأن الألم الذي يكون في المعدة ويزيد مع الأطعمة فإن هذا يشير إلى أن المشكلة في المعدة إما أن يكون التهاب في المعدة أو قرحة معدية نتيجة وجود جرثومة المعدة الحلزونية. والعلاج مختلف بين أن يكون القولون العصبي هو سبب الألم أو أن يكون التهاب المعدة فالتهاب المعدة تكون آلامه في الجزء العلوي وقد يسبب ألماً في الظهر إن كان الالتهاب شديداً أو كانت القرحة عميقة. كما ذكرت اطلبي تحويلك إلى المستشفى فقد تحتاجين إلى إجراء منظار للمعدة لأن الألم أصبح له أكثر من شهر عندك.نسأل الله لك الشفاء العاجل والله الموفق.