الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سائلة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد زوجك عمره 32 سنة ولم تذكري أنه مدخن ولم يكن هناك سكري أو ارتفاع في الضغط في السابق ولا يعاني من ارتفاع للكوليستيرول فكل هذه عوامل لحصول تضيق في شرايين القلب. ولم تذكري إن كان هناك أحد أفراد العائلة مصاب بأمراض القلب في سن مبكرة -ولله الحمد- كل النتائج واختبار الجهد كان طبيعيا إلا أنك لم تذكري إن كان قد تم عمل صورة له بالإيكو للقلب لاستبعاد أي مرض في الصمام مثل: ترهل الصمام التاجي الذي يمكن أن يسبب ألما في الصدر وضيقا في النفس وقد تم -ولله الحمد- استبعاد تضيق في شرايين القلب. من الأمور التي ذكرتها أن زوجك كان يأخذ بخاخا وقد تحسن عليه وهذا عادة ما يشير إلى أن هناك تقلصا في القصبات وهذا قد يحصل أحيانا نتيجة تناول الأدوية أو حصول ما يسمى بفرط استجابة القصبات الهوائية hypereactive airways فيحصل ضيق في النفس وأحيانا سعال مع الإحساس بعدم القدرة على التنفس. في مثل حالة زوجك يفضل تغيير التينورمين لأنه يزيد من تقلص القصبات وإعطاؤه أدوية أخرى للضغط ومراجعة طبيب الجهاز التنفسي لأنه يحتاج إلى اختبار وظائف الرئتين وهذا سيظهر إن كان هناك فرط في استجابة القصبات وقد يحتاج للعلاج بالكورتيوزن لفترة قصيرة -وإن شاء الله- تتحسن الأمور مع هذا الدواء. والله الموفق.