السؤال يعاني زوجي من ألم في الصدر بدأ بشكل مفاجئ بصورة ضيق في التنفس ذهبنا بعدها إلى المشفى وتم حجزه لمدة ليلة وتم عمل رسم قلب وقال الطبيب إنه يشك في وجود ذبحة صدرية وكان ضغطه مرتفعا بعدها أخذ تنورمين واسبرين وبخاخا في تلك الليلة وتم فحص الضغط والحرارة والنبض 6 مرات كانت جميعها سليمة بعدها قمنا بالذهاب لدكتور قلب متخصص وعمل أشعة اكس وتحليل دم وتحليلا لإنزيمات القلب وتحليلا للكلى وعمل أيضا استرس أي جي سي وظهرت كل النتائج سليمة وقمنا بشراء جهاز ضغط دم في المنزل لقياس ضغطه باستمرار ويكون في الغالب طبيعيا في الصباح والمساء. المشكلة التي تواجهنا أن زوجي تأتيه حالة من عدم القدرة على التنفس وألم متفرق في الصدر أو بجوار القلب أو في الجانب الأيسر من الجسم وعندما يضع كريما يسمى مووف شبيه (بأبي فاس) فإنه يشعر براحة مؤقتة وتختفي الأعراض بعدها بساعة ويكمل عمله بشكل طبيعي جدا. كنا نواظب على تشغيل التكييف الآن لم نعد نشغله وننام في درجة حرارة الغرفة لكن بدأت تأتيه كحة وأعراض برد خفيفة. السؤال: هل زوجي يعاني من مشكلة في القلب وإن لم يكن كذلك كما قال المختص فلم يشعر فجأة بعدم القدرة على التنفس وما هي الأمراض الأخرى التي تكون لها هذه الأعراض علما بأن طبيب القلب قال إنه مجرد برد في الصدر وأخذنا له مسكادول لكن دون جدوى. أرجو الإجابة وعذرا عن الإطالة.