الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبدالله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لم تذكر يا أخ عبد الله إن كان قد تم إجراء تحاليل لك; أو صور للبطن بالأمواج فوق الصوتية; لأن أهم شيء في حالات آلام البطن التي تأتي بشكل نوبات أن نتأكد أنه لا يوجد هناك حصوة في الكلية إن كان الألم في الخاصرة; أو حصوة في المرارة إن كان الألم في منطقة أعلى البطن; وإلى اليمين; وكذلك التأكد من أنه لا يوجد أي التهاب في البنكرياس; وكذلك التأكد من عدم وجود ديدان. ومن ناحية أخرى فإن هناك ما يسمى بالشقيقة البطنية; (Abdominal migraine) وهي عادة تحدث للأطفال; وتأتي بشكل نوبات آلام في البطن; مع غثيان; وأحيانا قيء; وتستمر لعدة ساعات; ويحتاج المريض لأخذ مسكن لكي يتخلص من الألم; أو حتى ينام الطفل; وتتحسن الأعراض; وقد تستمر معه عدة سنوات; أو إلى 72 ساعة; وأحيانا قد يكون الأمر غازات; وتقلصا في القولون; إلا أنه ليست التهاب زائدة. في بعض الحالات يكون الأمر بسبب حساسية لأنواع معينة من الأطعمة; لذا يجب الانتباه إلى نوع الطعام الذي يسبق الأعراض; لأنه إن تأكد أنه نفس الطعام فقد يكون الأمر حساسية. أرى أن تراجع الطبيب عند حصول الألم; فقد يتم إجراء صورة للبطن مباشرة بالأمواج فوق الصوتية. نسأل الله لك الشفاء العاجل. والله الموفق