الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل marwan حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لابد أنه قال لك أنه التهاب في المعدة وليس في الرئة لأنك لا تشكو من أي أعراض لها بالرئة من سعال وبلغم وارتفاع في درجة الحرارة أو صعوبة في التنفس وأنت تشكو من حرقان وغازات فلابد وأن ما تشكو منه هو التهاب في المعدة بالجرثومة المعدية الحلزونية فهذا سبب الإحساس بالألم في أعلى المعدة وقد تترافق معها الإحساس بالانتفاخ والغازات وهذه الغازات في أعلى البطن قد تحس بها في منطقة الصدر. والحمد لله أن الأشعة طبيعية فهذا يطمئن على أنه ليس هناك التهاب في الصدر ولذا يجب مراجعة طبيب مختص بأمراض الجهاز الهضمي وسيقوم الطبيب بإجراء تحليل للدم للجرثومة فإن كانت موجودة فالعلاج الثلاثي عادة ما يخلص المريض من المشكلة بإذن الله. وقد يكون هناك آلام في الصدر من العضلات بالإضافة إلى مشكلة المعدة وهذه تسبب آلاما في منطقة الصدر وتزيد هذه الآلام الصدرية من العضلات الصدرية مع التعرض للتيار البارد وهذا ما حصل معك وهذه الآلام العضلية تتحسن بإذن الله مع تدفئة المنطقة وتناول المسكنات وعادة ما تتحسن خلال عدة أيام. وفقك الله.