السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أما بعد: لدي ألم في منتصف الصدر على رأس المعدة ويميل إلى تحت الحلمة اليسرى وأحس أنه يضغط على الجهة اليسرى وأحياناً يأتي لدي حرقان وأصوات غازات في أسفل البطن وعند الجهة اليسرى تحت الحلمة ذاك اليوم جاءتني غازت عند الحلمة اليسرى وصوت عالٍ عملت تخطيط قلب فقالوا: سليم والحمد لله وعملت أشعة فقالوا: سليم والحمد لله. الدكتور يقول لي: أنه التهاب في الرئة إذا انسدحت على ظهري أحس بآلام أما إذا على جنبي أحس أنه يختفي وبالأمس كان عندنا هواء بارد وجاءني ألم في ظهري تحت الكتف الأيسر. يا دكتور أحس بالألم عند الحلمة اليسرى الملابس تلتصق فيها ولا يوجد تعرق. للعلم: عمري 26 سنة ومدخن والألم له حوالي 4 أسابيع أو أكثر.