: مرحبا أختي الفاضلة ; الكبد الدهني هو عبارة عن تراكم كميات كبيرة من الدهون في انسجة الكبد نتيجة للأسباب عديدة منها : - ارتفاع نسبة الكوليسترول في الدم . - السمنة . - سوء التغذية و خسارة الوزن بشكل سريع . - تأثير بعض الادوية و جراحات المعدة . - مرض السكري من النوع الثاني . بالنسبة للأضرار فإنه لا يسبب الاضرار في كل الحالات حيث لا توجد اعراض في الحالات الطفيفة لكن اهم المضاعفات لهذا المرض تشمل : - التهابات الكبد . - اضطرابات وظائف الكبد و مضاعفاتها على الجسم كله . - الفشل الكبدي التام الذي قد يؤدي للوفاة يمكن الشفاء من هذه المشكلة من خلال : - غالباً ما يكون العلاج من خلال معالجة الاسباب المذكورة بالاعلى وفقاً لسبب المشكلة في كل مريض بشكل فردي ( تقليل الوزن في حالة السمنة مثلاً) . - بعض الحالات المتقدمة و المصابة بخلل كبير في وظائف الكبد قد تحتاج جراحة . اما بخصوص الأكل فينصح بشكل عام بزيادة نسبة الخضروات الطازجة و الفواكه في الغذاء اليومي و تقليل نسبة الدهون خاصة الزيوت الغير صحية و الاعتماد على زيوت صحية مثل زيت الزيتون بالاضافة لتدعيم الغذاء اليومي بالاسماك و الحبوب و القمح بقدر الامكان . كما ينصحك بالمتابعة الدورية المستمرة لهذه المشكلة مع طبيب الكبد من اجل تقييم دوري للحالة و اكتشاف مبكر لأي تطور يتطلب تعديل الخطة العلاجية . بعض الافعال البسيطه مما قد يؤدي الى ارجاع مستوي السكر لديكي الى المعدل الطبيعي وذلك من خلال : 1- إذا كنتي ممن يعملون من خلف المكاتب ; فقومي بأداء رياضة المشى ولو لنصف ساعة يوميًا . 2- تناولي الأطعمة المفيدة مثل الخضروات الطازجة والفواكه ; وتوقفي عن تناول الأطعمة السريعة والتى تحتوى العديد من السعرات الحرارية و تفتقد إلى القيمة الغذائية التى يحتاجها الجسم . 3- قنّني كمية الحلويات والسكريات التى تتناولها ; ولا تتناولي ما يحمل جسمك سعرات زائدة يتم تخزينها على هيئة دهون تضر بالجسم ولا تفيده. 4- تجنبي الكرش فالدهون التى يتم تخزينها فى منطقة الخصر والبطن من أسوأ الدهون على الإطلاق 5- تجنبي الزيادة المفرطة فى الوزن . 6- تجنبي الضغوط العصبية الشديدة والمتكررة . اما بخصوص العلاج فنود ان نوضح لكي انه يكوم من خلال تناول بعض العقاقير التي تعمل على تنشيط البنكرياس لافراز الانسولين بينما يكون دور الطعام متمحورا في تقليل مستوى الدهون ولكن لا يوجد طعام يعمل على تنشيط البنكرياس ;;; ايضا نود ان نوضح لكي أنه لا يوجد ما يُسمى بطعام السكرى لأن الأطعمة الصحية لمرضى السكرى هى كذلك أيضاً لباقى أفراد الأسرة لا يوجد داعى لتحضير طعام خاص بمريض السكرى. الفرق بين تغذية السكرى و تغذية الأفراد الطبيعيين هو أنه يحتاج فقط لملاحظة ما يأكله عند اصابته بالسكرى هذا يتضمن السعرات الحرارية التى يتناولها كميات و أنواع الكربوهيدرات الدهون والبروتين التى تأكلها . و المبادئ العامة لتغذية مريض السكر تشمل : 1 - الحصول على فواكه و خضروات يومياً بشكل منتظم و متنوع من يوم لأخر لأمداد الجسم باحتياجاته من الفيتامينات المتنوعة التي تساعد في الحفاظ على سلامة الجسم و وقايته من مضاعفات السكر . 2 - الحصول على كميات كبيرة من الخضروات الخضراء مثل الخس و الخيار لأحتوائها على كميات كبيرة من الألياف تمنع الامساك و تساعد في الشعور بالشبع . 3 - المحليات الصناعية تعطى طعماً أفضل من السكر عند استخدامك نفس الكمية ولذلك فأنك تحتاج لكمية أقل من المحليات عند استخدامك لها بدلاً من السكر وهذا يؤدى لاستخدام سعرات حرارية أقل. حيث أثبتت الجمعية الأمريكية للسكرى أن استخدام العديد من المحليات الصناعية له أهمية لمرضى السكرى مثل : - السكرين - السكرلوز. 4 - يجب شرب كميات كافية من المياه على مدار اليوم . 5 - قلل كمية الحلويات التى تتناولها أو أجعل صديقك يشاركك بها. أستخدم الحلويات كمكافأة لاتباعك لنظامك الغذائى الخاص بالسكرى. لتجعل الحلويات صحية أكثر على سبيل المثال استخدم الحبوب الكاملة الفاكهة الطازجة و زيت نباتى عند تحضير الحلويات .ويمكنك استخدام كمية أقل من السكر عند تحضير الحلويات دون الإخلال بطعمها أو تكوينها. و للمزيد من المعلومات نرشح لك قراءة هذا المقال : 10 خرافات حول تغذية مريض السكرى http: www.dailymedicalinfo.com articles a-879 مع تمنياتنا بالشفاء العاجل .