أسباب تشقق القدمين هو: جفاف الجلد والمشي حافية القدمين وانتعال حذاء مفتوح من الخلف وعدم العناية بالقدمين ونظافتهما والوقوف مدة طويلة ووجود فطريات ولهذا يجب تجنب هذه الأسباب لعلاج تشقق القدمين والمحافظة على نعومتهما يتم تحضير مخلوط من جليسوليد مع فازولين وعصير الليمون وزيت زيتون وملعقة فيكس ويدهن به القدمان ويلبس جرابات عند النوم وعند الإستيقاظ اغسلي القدمين باستخدام الحجر ثم ادهنيها بمرطب وفي المساء أعيدي الدهن بالمستحضر وكرري العملية عدة أيام ودواء لاميزيل كريم أو بخاخ مرة واحدة يوميا لمدة اسبوع أو اسبوعين ويمكن تناول كبسولة واحدة فلوكونازول400 مغم ويمكن إعادة تناولها مرة ثانية بعد أسبوع. جميع المناطق التي لونها أغمق من باقي الجسم يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض المنطقة جيدا أو كريم بيوتي آند شاين يبيض اللون خلال أسبوع أو كريم بيرفكت وايت بيرل ليلي كومبلكس أو كريم نيوستراتا بيوتيك اسكن وايتننغ أو كريم ستريتوسبوت أو كريم بريتي يبيض خلال أسبوعين ويمكن اختيار الممكن لك لتبيض الركب و تبيض كل مناطق الجسم وتوحيد لونه وصفة تبييض الجسم تتكون من ربع كاس كبير من الارز المطحون+ربع كاس كبير من الحمص المطحون الفاتح اللون+نصف كاس كبي? ? من الملح الخشن+نص كاس صغير من زيت اللوز +نص كاس صغير من زيت الزيتون وتخلطين المقادير كلها وتكون الخلطة عباره عن عجين متفتت وبعد الدخول للحمام ترشون القليل من الماء الدافى لفتح مسامات الجسم ثم توزعون الخلطة على كامل الجسم وتفركي الخلطة ربع ساعه على كامل جسمك إلى أن تلاحظي ان البشرة امتصت الخلطه وبقى على سطج بشره جسمك ذرات الملح ثم تغسل افتحى الماء البارد ورشي على جسمك لغلق مسامات بشره جسمك والنتيجة جسم ناعم وأبيض ولامع tough spots cream الصبح بس ... وبالليل هتدهن كريم ديبرو ساليك وتلف الركبتين بكيس لمدة اسبوع واحد هتلاقى السواد راح وممكن تكرره حسب نوع الحاله.