الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مهاني حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الأمر بسيط - إن شاء الله - ويجب لعلاج المشكلة: 1- أن نمتنع عن أي سبب ممكن وخاصة هذا الكريم المشبوه. 2- استعمال الماء والصابون حسب الحاجة وعند اللزوم وعدم الإسراف في ذلك. 3- استعمال كريم وليس مرهم مضاد حيوي بسيط مثل الفيوسيدين مرتين يومياً لعدة أسابيع في الموضع المصاب فقط . 4- الإقلال أو الامتناع عن السكريات لأنها عند بعض الأشخاص قد تؤدي لظهور البثرات. 5- التوقع أن يظهر بعض بثرات من حب الشباب في هذا السن سواء بسبب هرموني أو بسبب آخر. 6- في حال استمرار البثرات يجب تحري أسباب أخرى غير الكريم المرطب المتهم. 7- عدم القلق وعدم اللعب بهذه البثور لأن تخريشها قد يؤدي إلى انتشارها وزيادتها. وبالله التوفيق.