: السلام عليكم اختي الكريمه :) اغلب الظن انك تعاني من التهاب وخشونه بالمفاصل بالاضافه الى ضعف الاعصاب الطرفيه خصوصا بسبب تصلب فقرات الرقبه ;;;; لذا فاننا ننصحك بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب عظام لفحص المفاصل جيدا وتاكيد التشخيص ومن ثم وصف العلاج المناسب تبعا للفحص . يعتمد الطبيب في التشخيص على : لتاريخ المرضي و الفحص الطبي . الأشعة المقطعية على العمود الفقري . الرنين المغناطيسي على العمود الفقري . قياس توصيل العصب . أخذ عينة من العصب. التصوير بأشعة إكس والذي يظهر تآكل الغضروف وضيق المسافة بين العظمتين المكونتين للمفصل. اما بالنسبه للعلاج فيعتمد على : الادوية : مسكنات الالام مضادات التشنجات : مثل الـجابا بنتين و التوبيرامات . كريم الكاباسيسين : يساعد على تخفيف الألم . مضادات الأكتئاب : مثل الاميتريبتلين . التاهيل : تحفيز العصب الكهربائية عبر الجلد. وكذلك تناول كميات كافيه من فيتامين ب المركب لتقوية العصب جيدا . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)