الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل هاني حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإنك لم تذكر كم مضى من عمرك وما هي مهنتك وإن كنت راجعت الأطباء وماذا قال لك الأطباء وإن كانوا قد أجروا لك بعض التحاليل أو الفحوصات وهل كان هناك ضعف في العضلات أثناء الفحص الطبي أو كان هناك ضعف في الأعصاب وإن كنت تعاني من السكر أو تتناول الأدوية فكل هذه المعلومات تفيدنا والفحص الطبي في مثل حالتك مهم جداً لمعرفة انتشار الألم. فالعضلات التي ذكرتها إن كانت ضعيفة مع التعب الذي ذكرته فيجب التأكد من سلامة وقوة العضلات وفحص الأعصاب فالعضلات يمكن أن تكون ضعيفة نتيجة أ سباب كثيرة منها: التهاب العضلات.ومنها: تأثر الأعصاب التي تغذي العضلات.ومنها: بعض أمراض الاستقلاب وأمراض الغدد مثل نقص نشاط الغدة الدرقية أو عند من يعاني من السكري.وكذلك تتأثر العضلات بأمراض الروماتيزم وقد قلت إن هناك آلام في الأكواع وأحياناً يكون الألم في العضلات ناجم عن آلام في مفصل الفخذ نفسه كالالتهاب.فبالفحص الطبي يتبين ذلك وخاصة كما تقول فإن هناك ضموراً فالضمور عادة ما يشير إلى مرض اعتلال الأعصاب التي تغذي العضلات وهذا الإحساس بالدوخة أيضاً يحتاج لمعرفة إن كان هناك انخفاض في الضغط أو فقر في الدم أو اضطراب في جهاز التوازن في الأذن الداخلية.فأر? ? أن تراجع طبيباً مختصاً بالروماتيزم أو بالأعصاب فالفحص الطبي والتحاليل لها أهمية كبيرة لوضع التشخيص النهائي وخطة العلاج.وبالله التوفيق.