السؤال منذ كنت صغيراّ حوالي 12 عاما أو أقل أكتشف الطبيب أن لدى قصور في الغدة الدرقية ومنذ يومها إلى الآن أتناول عقار (التروكسين 100) باستمرار . لدى زيادة في الوزن (125 ك) والغدة دائماّ متورمة ومهما حاولت إنزال الوزن فلن أفلح. مع العلم أني مدخن وقد مررت بظروف نفسية قاسية منذ عدة أعوام وضغط عصبي شديد. منذ تقريبا 9أشهر أو أكثر وعند عودتي للمنزل جاءتني حالة إعياء وضيق تنفس وسرعة ضربات في القلب عنيفة وتورم في الغدة شعرت أن النبضات بها. والدتي مصابة بضغط دم مرتفع فنصحتني لتعبي الشديد وشعوري بالاحتضار بتناول (تينيدون 100) نصف قرص وبالفعل تحسنت الحالة قليلاّ واستمريت عليه. الآن المشكلة باختصار تكررت الحالة كثيرا في أماكن كثيرة وأصبحت أخشى حدوثها لتحدث وأشعر بالموت. قمت بعمل رسم قلب وتحاليل وظائف الغدة وتحليل دم (صائم) النتائج مرتفعة قليلاّ ولكنها جيدة. ولكن صورة أشعة الرئة تبدو التهاب في الرئة اليمنى من الأسفل وحاليا مصاب بسرعة ضربات قلب خصوصاّ عند تناول طعام وعند أخذ دواء (تينيدون) تهدئ قليلا ولكن لا أريد تناوله حيث أن ضغط الدم طبيعي لذا آخذ الآن (أنديرال 40) مرة واحدة وأشعر أنه جعل الأمر أكثر سوء حيث أصبحت ضربات القلب السريعة تأتني حتى وأنا نائم ولم يعد يخلصني منها سريعا كما كان بعد يومين فقط من البدء به فما تنصح وكم يتطلب الأمر للتخلص من أثره والحاجة إلى دواء (تينيدون) 100 من الجسم. آسف على الإطالة.