الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل احمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن كان هناك التهاب في الرئة فلابد وأنه قد تم علاجه وقد يكون هو السبب في الخفقان وضيق النفس الذي حصل معك إلا أنه عادة ما يترافق أيضا مع ارتفاع في درجة الحرارة وفي حال استمرار الخفقان ولا يوجد أي سبب لذلك كارتفاع نشاط الغدة الدرقية أو أي مشكلة في عضلات القلب أو في صمامات القلب أو نقص التروية فعند ذلك يكون العلاج بالأدوية مثل (الاندرال) وإن كان (الاندرال) يزعجك فلا بأس بتناول (التينيدون) 100 ملغ فهذا الدواء يساعد على تخفيف الخفقان وتسارع القلب بالإضافة إلى استخدامه للضغط ويفيد أيضا في بعض حالات الصداع. أما عن مدة التخلص منه فهو يعتمد على السبب وإن لم يكن هناك أي مشكلة من الأمور التي تم ذكرها سابقا فإنه عادة ما يتحسن وطبعا فإن القلق وقلة النوم كثرة التفكير والسهر وكثرة المنبهات تسبب استمرار الأعراض. ويمكنك الاستمرار بتناول (التينيدون) طالما أنه لا يخفض لك الضغط كثيرا ولا يسبب أعراض انخفاض ضغط ولا يسبب أيضا تباطؤ في القلب. والله الموفق.