الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرًا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. إن وجود آلام وتورم في مفاصل اليدين والرسغين والركب مع تيبس أكثر من نصف ساعة ووجود ارتفاع في سرعة ترسب الدم يعني أن هناك التهابًا في المفاصل. وهناك أنواع عديدة من التهابات المفاصل إلا أنه إن كانت الآلام في المفاصل الصغيرة لليدين وبشكل متناظر مع الرسغين فإن التهاب المفاصل الرثوي هو الأعلى في الاحتمالات وهنا من المهم جدًا معرفة إن كان المريض يعاني من الصدفية وهو مرض جلدي فإنه يمكن أن يسبب آلامًا وتورمًا في المفصل يشبه الروماتويد وكذلك مرض الذئبة الحمراء فإنها تسبب أيضًا آلامًا تشبه الروماتويد ولذا فإنه عادة ما يتم طلب التحاليل التالية: - ANA. - RF. - ACCP. وقد تم إجراء RF;ACCP إلا أنه لم يجر لها ANA وإذا كان ACCP سلبيًا فإنه لا ينفي وجود الروماتويد لأنه يكون إيجابيًا فقط في 60% من المرضى في هذه المنطقة من العالم وهذا يعني أنه غير موجود عند 40% من مرضى الروماتيود في هذه المنطقة إلا أن وجوده يؤكد التشخيص لدرجة عالية. أما التهاب الحلق: فإن الالتهابات التي تترافق مع التهاب اللوز عادة تكون عابرة أي أنها لا تستمر أكثر من شهر وتختفي وعادة ما تصيب المفاصل الكبيرة: كالركب والرسغ والكوعين ونادرًا ما تصيب مفاصل اليدين الصغيرة أي مفاصل الأصابع وتستجيب للعلاج بالمسكنات لذا فإن استمرار التهاب المفاصل لمدة شهرين كما ذكرت وتأثر الأصابع الصغيرة يرجح التهاب المفاصل الرثوي وهو يسمى إياض في التهاب المفاصل من نوع روماتويد. إن جرعة الميثوتريكسات عادة ما يتم البدء بها بين 15 إلى 20 ملغ في الأسبوع فإن كانت العبوة فيها 50 ملغ وهي 1ملم فإن تناول 7 منها يعني أنها تتناول 35 ملغ وهي جرعة عالية أما إن كانت العبوة 50 ملغ في 2 مل فإنها تتناول 17.5 ملغ وهي جرعة مناسبة. من ناحية أخرى: يجب أن تقوم بالإجراءات لمنع الحمل وإن كان هناك نية للحمل فيجب أن تتوقف عن الميثوتريكسات ثلاثة أشهر قبل الحمل. نرجو من الله لها الشفاء والمعافاة.