السؤال زوجتي مصابة بألم في المفاصل منذ حوالي شهرين ومنذ حوالي أسبوعين عملنا لها معامل روماتيود فكان 74 وسرعة الترسيب كانت 104 بعد ذلك بأسبوع تم عمل anti ccp فكان (وحدة 80) في حين أن المعدل المرجعي هو 5:200 unit إلا أنه في المعدل الطبيعي. هناك ألم مفاصل تيبس صباحي لمدة تزيد عن نصف ساعة طبيب الروماتيزم قال: إنه شبيه بالروماتيود (صورة غير كاملة للروماتيود) ووصف الآتي: methotrexate 50 mg ml مل أسبوعيًا. وتحليل: asot 400. آلامها تزيد مع زيادة التهاب الحلق أو الصدر فهل من الممكن أن يكون ألم المفاصل هنا غير روماتيودي وأن المشكلة في التهاب الحلق الملازم لها منذ ثلاثة أشهر هل معنى إن تحليل anti ccp سلبي يعني أن المريض غير مصاب بالروماتيود أي هل ينفي الإصابة نهائيًا أم أنه ينفي نفيًا جزيئًا وفي حالة النفي جزئيًا (ينفى بنسبة) 90% مثلا.