الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. واضح من رسالتك مدى تأثرك بوعكة صحية خفيفة فقد أكد لك الطبيب أن الموضوع هو مشكلة في القولون وعلى الأكثر هي أعرض قولون عصبي ولا أعتقد أنه قال لك إنه التهاب في القولون فهناك اختلاف بين الاثنين. القولون العصبي تتأثر الأعراض فيه بشكل كبير بالأعراض النفسية وبالضغوطات النفسية والقلق والتوتر وعلى ما يبدو أنك تأثرت بالأعراض النفسية بشكل كبير حتى أعانك الله وخرجت منها. أما الطقطقات في الركب والكتف فهو أمر شائع جدا وليس بالضروري أن يكون هناك أي مرض في هذه المناطق حتى تحصل هذه الطقطقات فهي تنجم عن حركة العضلات والأوتار حول المفاصل وقد وصفت أنت أنه لا يوجد أي انتفاخ أو ارتفاع في درجة حرارة المفاصل ولابد وأنك قرأت عن علامات التهاب المفاصل وهذه الأعراض تدل على أنه ليس هناك التهاب في المفاصل. أما البروز تحت اللوح الكتفي فقد يكون عضلة مشدودة وبارزة وعادة ما يؤلم عند الضغط عليها ويمكن عند لمسها الإحساس بأنها بارزة. هذه الأعراض الأخرى من فقدان الشهية خلال النهار فهي من منشأ نفسي فهي تختفي عندما تكون في البيت في الليل. أرى أن تحاول أن تشرك نفسك في ممارسة إحدى الرياضات التي تحبها كالمشي والجري وأن تمارس تمارين الاسترخاء وتشرك نفسك بالنشاطات الاجتماعية التطوعية والمفيدة. وبالله التوفيق.