: مرحباً أختي الكريمة يمكنك افادتنا بمواعيد بدأ أخر دورتين شهريتين و سوف نخبرك بالنطاق الزمني المتوقع للتبويض في الشهور القادمة ان شاء الله . بالنسبة للأفرازات فإنها تصاحب عملية تغير هرموني على مدار الشهر لذا فإنها لا تحدث فجأة في يوم و تختفي في اليوم التالي لكنها تتدرج حتى تصل لوقت التبويض ثم تبدأ بعد ذلك في الانخفاض نسبياً حتى نزول دم الدورة الشهرية . بالنسبة لتنشيط التبويض . . فإن أول الخطوات الغذائية المساعدة على تحسن الخصوبة هي ضبط وزنك من خلال برنامج يدمج بين : - التمارين الرياضية التي تساعد في حرق السعرات الحرارية . - التغذية المتوازنة منخفضة السعرات التي تعتمد بنسبة كبيرة عل ىالفواكه و الخضروات و الطازجة لأمداد الجسم باحتياجاته من الفيتامينات و الاملاح المعدنية المتنوعة . و رغم أنه ليس هناك غذاء معين ذو تاثير سحري في تنشيط التبويض التبويض إلا أن هناك بعض الارشادات الغذائية العامة التي ينبغي ان تضعيها في اعتبارك : - استبدال البروتين الحيواني كاللحوم ببروتين نباتي مثل البقوليات يساعد في تحسين فرص الخصوبة . - الحرص على الموازنة بين اللبن منخفض الدسم و اللبن عالي الدسم و عدم استبعاد اللبن عالي الدسم بنسبة 100% لأنه بكميات قليلة يكون مفيدة للجسم . - سلطة الخضار و الفواكه يجب ان تكون اعمدة اساسية في نظامك الغذائي . - الانتظام على المكملات الغذائية التي يصفها لك الطبيب مثل حمض الفوليك . - بالنسبة للاسماك تجنبي الاسماك التي تحتوي كميات عالية من الزئبق . - احرصي على شرب كميات كافية من المياه على مدار اليوم . مع خالص دعواتنا بالصحة و الذرية الصالحة ان شاء الله .