الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سمسم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الدورة الشهرية 26 يوما تعتبر دورة منتظمة والإباضة في هذه الدورة تحدث في الغالب في اليوم الـ 13 من بداية الدورة ولكن الخصوبة تحدث قبل ذلك التاريخ بيوم أو يومين أي أن الحمل يحدث من بداية اليوم الـ 12 من بداية الدورة ويمتد حتى اليوم الـ 20 من بدايتها لأن البويضة قد تنتظر الحيوان المنوي حتى 24 ساعة في حين أن الحيوان المنوي من الممكن أن ينتظر البويضة حتى مرور 48 ساعة. والإباضة في دورة 5 ديسمبر تحدث منذ يوم 17 ديسمبر حتى الـ 25 من نفس الشهر وفي الشهر الذي يليه يضاف 13 يوما من بداية الدورة ويتم تركيز الجماع في تلك الفترة ولا تزيد فرص الجماع مع زيادة عدد مرات الجماع في اليوم الواحد ويكفي لحدوث الحمل جماع يوم بعد يوم أو يوميا في حالة المقدرة والرغبة في ذلك والتبويض لدورة 28 يوما يحدث في اليوم الـ 14 من بداية الدورة ويضاف يوم أو يطرح يوم بحسب زيادة متوسط الدورة أو نقصانه. حفظكم الله من كل مكروه سوء ووفقكم لما فيه الخير.