الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة روزا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يفرز جسم المرأة (الرحم والمهبل والغدد الموجودة في مقدمة الفرج) بعض الإفرازات الطبيعية التي ترطب الفرج حيث تزيد وتقل تلك الإفرازات خلال الشهر خصوصا أيام التبويض وقبل وبعد نزول الدورة الشهرية ولا قلق منها بل هي مطلوبة حتى لا يحدث جفاف في الفرج وهذا الجفاف يؤدي إلى مشاكل صحية وإلى ألم أثناء الجماع ولكن قد تحدث التهابات سواء فطرية أو بكتيرية تحول هذه الإفرازات إلى حالة مرضية تتطلب العلاج. وإذا كانت تلك الإفرازات البيضاء مثل: قطع الجبن المفروم أو مثل قطع القطن الصغيرة فهذا يدل على أنها إفرازات نتيجة وجود التهاب فطري وعلاجها سهل وميسور عن طريق وضع تحاميل أو لبوسات فرجية من نوع Gyno-Pevaryl والاسم العلمي لها هو econazole وتوضع يوميا لمدة ثلاثة أيام ولضمان عدم عودة الالتهاب يمكن لك ولزوجك تناول كبسولة من دواء diflucan 150 mg بالفم مرة واحدة مع تكرارها عند عودة الالتهاب مرة أخرى. ويمكن معرفة التبويض ليس بتوقف الإفرازات ولكن بتغير طبيعتها من إفرازات شفافة يمكن قطعها بسهولة إذا حاولنا مطها أو استطالتها إلى إفرازات لزجة قابلة للمط والاستطالة وهذا يحدث في منتصف الشهر أو في يوم 14 في دورة 28 يوما وقد يختلف هذا الموعد باختلاف يوم التبويض على حسب عدد أيام الدورة الشهرية. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.