الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نيفين لبنان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: هناك أسباب عدة لتأخر الدورة السبب الأول والأشهر هو: الحمل; ونظرًا لكونك غير متزوجة فهناك أسباب أخرى تؤدي إلى انقطاع الطمث لعدة شهور منها ما يحدث بسبب اتباع نظام غذائي ريجيم- قاس; مع انخفاض شديد مفاجئ في الوزن وسوء التغذية أثناء الرجيم القاسي تؤدي إلى تقليل وانعدام إفراز هرمون الاستروجين; ومن ثَمَّ تتوقف عملية التبويض; وتتأثر الدورة الشهرية. كذلك فإن ممارسة الرياضات العنيفة أو التدريبات الرياضية القاسية تؤدي إلى اضطراب في الدورة الشهرية. ومن بين الأسباب أيضًا: التوتر الشديد; فإنه يؤثر على الهرمونات المسؤولة عن الدورة; ومن ثَمَّ تضطرب. استخدام بعض العقاقير مثل: الكورتيكوستيرويدات (cortisone); والتي تؤدي إلى الإخلال بتوازن الهرمونات التي تتحكم في الحيض مما يؤدي إلى انعدام الحيض; كذلك بعض الأدوية المضادة للاكتئاب تؤدي إلى توقف الحيض. الاضطرابات الهرمونية مثل: نقص نشاط الغدة الدرقية; وأورام الغدة النخامية; ومتلازمة المبيض متعدد الأكياس يمكن أيضًا أن تسبب غياب فترات الحيض وكذلك ارتفاع هرمون الحليب. السمنة الزائدة; والتدخين بشراهة. أكياس على المبيض تحتوي على صديد نتيجة العدوى بجرثومة حيث يتجمع الصديد فوق المبيض; أو قناة فالوب; أو حتى في الحوض على شكل كيس يظهر على شكل ورم; ويكون مصاحبًا لهذه المشكلة ارتفاع في درجة الحرارة في الحالات الحادة; وتختفي عندما تكون المشكلة مزمنة; وكذلك تحدث آلام في أسفل البطن والحوض. لذلك يجب عمل دراسة للهرمونات المسؤولة عن التبويض التي تفرز من الغدة النخامية; مثل: - LH- FSH PROLACTIN. - هرمونات الغدة الدرقية TSH-FREE T3-T4. - هرمونات المبايض estrogen progesteron. - هرمونات الذكورة TOTAL AND FREE TESTOSTERON. مع عمل سونار على المبايض والرحم; ويتم ذلك في مستشفى متخصص بالنساء والولادة حتى يتم التعامل مع الحالة بالأسلوب العلمي: من أخذ التاريخ الطبي; وتوقيع الكشف الطبي; وعمل التحاليل والأشعات المطلوبة. وحول الاسمرار في المناطق الحساسة يرجى الاطلاع على: (285169). وفقك الله لما فيه الخير.