السؤال السلام عليكم أنا متزوجة منذ 5 سنوات ولدي تكيس ودورتي لم تكن منتظمة ومع العلاج انتظمت -ولله الحمد- والآن بدأت في العلاج وقبل شهرين عملت أشعة صبغة وكانت سليمة وفي شهر 5 بدأت كورس إبر منشطة لأول مرة وعملت تحاليل أثناء متابعة التبويض وكانت كل تحاليلي سليمة ولكن الدكتورة رفضت إعطائي الإبر التفجيرية لأن عندي بويضات كثيرة ونشطة وأجلتها لشهر آخر ومنعت زوجي أن يلمسني ولكن زوجي لم يرض وحصل بيننا جماع ولكن هذا الشهر قبل الدورة بأسبوع نزل علي دم متقطع مع إفرازات بنية والآن لي 5 أيام على هذا الحال. علما أن آلام الدورة كانت تأتي قبل شهر بهذا التاريخ ولكن في شهر 5 اختلف موعدها أنا محتارة هل رجعت لموعدها الأول أم ماذا وهل أصلي وأقضي ما فاتني أرجو إفادتي. ولكم جزيل الشكر.