الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مجهـولة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فقد يحدث في بعض الأحيان أن يتوقف نزول دم الحيض ليوم أو يومين; ثم يعاود النزول ثانية; والسبب هو أن الحيض عبارة عن انسلاخ لبطانة جوف الرحم عن جدار الرحم ومن ثم خروجها مع ما يتجمع خلفها من الدم; فقد يحدث أن لا تنسلخ هذه البطانة كاملة; بل تنسلخ بشكل متقطع وتدريجي وتبقى بعض المناطق منها لاصقة لفترة أطول فتنسلخ في وقت متأخر بعد أن تظن الفتاة أو السيدة بأنها قد طهرت. إذاً ما يحدث معك يعتبر أمراً طبيعياً; ولا يدل على حالة مرضية أبداً فلا داعي للقلق بشأنه والأعراض التي تحدث معك من صداع وغثيان وغير ذلك; هي أعراض بسبب تغير مفاجئ في مستوى الهرمونات في الجسم قبل الحيض مباشرة; وهذه الأعراض هي جزء مما نسميه (متلازمة ما قبل الطمث) وهي أعراض تحدث بنسبة كبيرة بين النساء وفي كل الأعمار; ولكن تختلف شدتها بينهن وهذه الأعراض - ورغم أنها مزعجة - إلا أنها تعتبر علامة على أن المبيض يقوم بوظيفته بشكل جيد; وبأن الدورة الشهرية هي إباضية ومخصبة - بإذن الله -. العلاج هو عرضي; أي بتناول الأدوية التي تخفف هذه الأعراض; مثل المسكنات العادية; وأفضلها البروفين في هذه الحالة. الدم الذي يخرج بلون أحمر داكن قبل الدورة بأسبوعين; هو بسبب حدوث التبويض; وهو دلالة أخرى عندك على أن الدورة إباضية; وليس بالضرورة أن يتكرر نزوله في كل شهر; لكن إن صادف ونزل بعد الدورة بأسبوعين; فهنا يكون سببه حدوث الإباضة - كما سبق وذكرت - ولا داعي لتناول أي علاج في هذه الحالة ومن الطبيعي أن تزداد الإفرازات المهبلية قبل أو بعد الدورة; فبعد الدورة تخرج إفرازات شفافة متمططة وظيفتها ترطيب المهبل والمساعدة على حدوث الحمل - بإذن الله - أما بعد التبويض وقبل قدوم الدورة فإن الإفرازات تتغير لتصبح بيضاء لزجة هدفها تشكيل سدادة لإغلاق عنق الرحم وحماية الرحم والحمل; إن حدث من صعود الجراثيم. بشكل عام فإن الأمور تبدو عندك مطمئنة - ولله الحمد -; ولا داعي للقلق ولكننا ننصح دوماص بمراجعات دورية للطبيبة كل سنة مرة إن أمكن; وذلك من أجل عمل كشف روتيني على الرحم والمبيض. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائماً.