السؤال السلام عليكم ورحمـة الله. لدي مشكلة أثناء فترة الدورة بانقطاعها في اليوم الثاني أو الثالث ليوم كامل ثم تعود وتكمل يومين أو أقل ويكون نزول الدم بشكل قليل. مع العلم أنني أتناول مسكن البروفين بقوة (400) وقد يكون (4) حبات في اليوم الواحد وأحياناً أتناول معه البندول ويكون حبة أو اثنتين في اليوم وأستمر في أخذه ليومين أو ثلاثة أيام لكي لا أشعر بالألم ولا أدري إن كان يفيد قول هذا ولكن لدي غثيان وصداع ودوخة أثناء الدورة ولكن قبلها وبعدها أشعر بالدوار ودوخة دائماً وبصداع بسيط ونسبة دمي (12.4). أنا الآن في حالة الطمث وهي منقطعة عني وكالعادة ستعود بعد يوم لكن الذي أقلقني أكثر أنه قبل أن تأتي الدورة بأسبوعين - على ما أذكر - نزل القليل من الدم بلون أحمر قليل الدكانة ولدي دائماً قبل وبعد فترة الطمث نزول الإفرازات بشكل يضايقني وبسببه أضع بعض الفوط يومية الاستخدام فهـل علي أن أقلق من شيء أو أن أذهب للطبيب لمعاينتي أرجوكم ساعدوني وجزاكم الله خيراً.