: مرحبا أختي الفاضلة ; من الأرقام السابقة يتضح أن دورتك غير منتظمة ; لتحديد الإباضة إليكي بعض الطرق : تحديد فترة الإباضة لمدة 6 أشهر : يتم تدوين موعد الدورة الشهرية لمدة 6 أشهر ; وقومي بحساب الفترة بين كل دورة وآخرى ; وإختاري أقصر فترة بين الدورات ; وقومي بطرح 18 يوما ; على سبيل المثال إذا كانت أقصر فترة بين الدورات خلال 6 أشهر 27 يوم قومي بطرح 18 فيصبح الناتج 9 . قومي بعد ذلك بإختيار أطول فترة بين الدورات خلال ال 6 أشهر وقومي بطرح اا يوما ; على سبيل المثال إذا كانت أطول فترة بين الدورات 31 يوم قومي بطرح 11 فيصبح الناتج 20 . إذن فأيام التبويض لديكي تكون ما بين اليوم 9 لليوم ال 20 من الدورة الحالية . -إختبار درجة الحرارة : قومي بقياس درجة حرارة الجسم ; وقومي بتدوينها يوميا ; فيلاحظ أنه عند إرتفاع درجة الحرارة من ( نصف درجة لدرجة كاملة )أنكي في فترة التبويض . يتم قياس درجة الحرارة يوميا عند الإستيقاظ من النوم ; وقبل القيام من سريرك . -الإفرازات المهبلية : تتسم فترة التبويض بوجود إفرازات مهبلية تشبه بياض البيض ; ولكن هذه الطريقة أقل الطرق دقة حيت أن ممارسة الجماع يجعل الإفرازات المهبلية أقل لزوجة . لزيادة فرص إنجاب ذكر : -الاكثار من تناول الأطعمة التي تحتوي على كميات أكثر من الصوديوم والبوتاسيوم تساعد في زيادة نسبة الحمل في الذكور حيث ان هذه الاطعمه تعمل على جعل الوسط الداخلي للمهبل مناسباً أكثر للحيوان المنوي الذكري حيث الوسط القلوي مناسب أكثر للحيوان المنوي الذكري هذه الاطعمه هي : يتواجد البوتاسيوم فى ( الفاصوليا الخضروات البطاطا- الجزر السمك اللبن منزوع الدسم الموز ). بينما الأطعمة التى تحتوى على الصوديوم هى ( ملح الطعام اللحوم الخميرة الطماطم الجبنة ). بالاضافه الى اختيار وقت الجماع ليكون قريب من وقت التبويض حيث ذلك يؤدي الى زيادة الفرصة في إنجاب ولد والسبب أن الحيوان المنوي المسؤول عن إنجاب الأنثى &quot;X&quot; أثقل وزناً من الحيوان المنوي الذكري &quot; Y &quot; .. بالإضافة إلي هشاشة وضعف الحيوان المنوي الذكري عن الأنثوي .. فكلما كان الوقت قريباً من التبويض كلما زادت فرصة الحيوان المنوي الذكري لتلقيح البويضة . الاهتمام بالعنصرين معا تزيد احتماليه الحمل في ذكر كما تريدين اختي الفاضلة الا ان الامر في النهايه بيد الله وكل هذه النصائح هي عوامل مساعده ليس الا ......... مع تمنياتنا بالذرية الصالحة .