الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة شهد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: المعلومات في الاستشارة غير كافية لعمل تصور عن الحالة وعموماً: الإحساس بالحرارة في الجسم له أسباب عديدة بداية يجب استبعاد ارتفاع درجة حرارة الجسم عن طريق قياس درجة الحرارة بالثيرمومتر وقياس ضغط الدم لاستبعاد ارتفاع الضغط بسبب مشاكل قد تصيب الغدة فوق الكلية وعمل اختبار الغدة الدرقية لأن زيادة نشاط الغدة الدرقية يؤدي إلى ذلك الإحساس. وأخيراً: فحص الهرمونات المسؤولة عن التبويض وهرمونات المبايض لأن اضطراب الدورة الشهرية وضعف التبويض قد يؤديان إلى مشاكل مبكرة خاصة بالمبايض وحالة ما يسمى premature ovarian) failure) لذلك اكتبي لنا تفاصيل الدورة الشهرية ونتيجة وظائف الغدة الدرقية وقياس ضغط الدم وقياس درجة الحرارة وقت ذلك الإحساس حتى يمكننا مساعدتك بشكل أفضل. وفقك الله لما فيه الخير.