الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم.الأخت الفاضلة Shams حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نحتاج دائماً إلى مواعيد ثلاث دورات متتالية للحكم على توقيت الإباضة وانتظام الدورة وعموماً فإنه بحساب الموعدين الذين ذكرتهما فإن دورتك تأتيك كل 32 يوماً وعليه فإن جاءتك الدورة التالية بتاريخ 27 8 08 فهذا يؤكد ما ذكرناه من أن الدورة تأتيك كل 32 يوماً. ولكي تعرفي يوم الإباضة لديك فعليك بتوقع يوم الدورة التالية أي: في شهر 9 وستكون بإذن الله تعالى تقريباً في 27 9 08 أيضاً ثم عودي 14 يوماً قبل ذلك التاريخ المتوقع للدورة فيكون يوم 14 9 08 هو يوم الإباضة غالباً. ويفضل الجم? ?ع في ذلك اليوم وفي الأيام التي حوله أي 10- 12- 14 - 16 -18 من شهر 9 وإن كان الجماع يومياً فلا بأس ويمكنك استعمال نفس الطريقة في الأشهر التي تلي ذلك وفي وقت التبويض تكون الإفرازات الشفافة زائدة عن المعدل الطبيعي ويمكنك الاستعانة أيضاً بمقياس الحرارة لقياس درجة حرارة جسمك يومياً في الصباح عند القيام من النوم في الأيام التي حددناها فإن ارتفعت درجة الحرارة بمعدل نصف درجة فهذا يعني أن الإباضة قد حصلت وهنالك أيضاً أجهزة لفحص البول أو اللعاب لمعرفة وقت الإباضة: Ovulation detection kit ويمكنك أن تجديها في الصيدليات لديكم. والله الموفق.