الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة sosana حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هناك طرق متعددة لمعرفة أيام الإباضة منها: - الطرق التقليدية والطرق الحديثة ويمكن الجمع بين كل تلك الطرق لتحديد موعد الإباضة بدقة كبيرة -إن شاء الله- ودورة 23 يوما تعتبر دورة منتظمة والموعد المتوقع للإباضة في اليوم العاشر من بداية الدورة الشهرية تقريبا. - ومن ذلك ارتفاع درجة الحرارة حوالي نصف درجة مئوية في نفس يوم الإباضة وعلى ذلك فلو قمت بقياس درجة الحرارة من اليوم الثامن من بداية الدورة الشهرية وتسجيل تلك القراءات فسوف تجدين ذلك الارتفاع مع أول يوم من الإباضة. - وهناك طريقة أخرى وهي التغير الذي يحدث في الإفرازات التي تنزل من الفرج فقبل الإباضة تكون الإفرازات شفافة وغير قابلة للمط أو الاستطالة وبعد الإباضة وزيادة هرمون البروجيستيرون تصبح الإفرازات أكثر لزوجة وقابلة للمط أو الشد أكثر من ذي قبل ويمكن الربط بين التغير في درجة الحرارة والتغير في لزوجة الإفرازات. - كذلك يمكن معرفة موعد الإباضة من خلال معرفة عدد أيام الدورة الشهرية فدورة ال 28 يوما يكون تاريخ الإباضة فيها في اليوم ال 14 من بداية الدورة الشهرية بينما دورة 29 يوم تكون الإباضة في اليوم ال 15 من بداية الدورة وفي كل مرة يمكن طرح 14 من عدد أيام الدورة للوصول إلى يوم الإباضة فمثلا دورة ال 31 يوم تكون في اليوم ال 17 وهكذا. - وهناك اختبارات إباضة موجودة في الصيدليات ويمكن البدء في إجراء تلك الاختبارات قبل يومين أو ثلاثة أيام من التاريخ المتوقع للإباضة وسوف يظهر هرمون lh في التحليل معلنا بداية الإباضة. - والأمر الأخير من خلال السونار حيث يمكن معرفة موعد الإباضة وحجم البويضة التي خرجت من المبيض والحجم الطبيعي يتراوح ما بين 18 إلى 22 مم. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك الله لما فيه الخير.