الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نور حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فبالنسبة للتحليل الذي أجري في اليوم الـ 21من الدورة فمعدل هرمون البروجيسترون يعتبر جيداً أي أن الإباضة جيدة مما يعني أن إمكانية الحمل بإذن الله طيبة.وأما هرمون الحليب فلا يمكن الاعتماد على قراءة واحدة له لأنه عرضة للارتفاع والانخفاض وكان لابد من التأكد من نسبة ارتفاعه بعمل تحليل آخر ويفضل أن يكون في اليوم الثالث أو الخامس من الدورة وذلك قبل أخذ العلاج.وأما بالنسبة للكيس على المبيض فإن كان حجمه أقل من 5 سم فلا داعي للقلق منه ويجب فقط مراقبته بالس? ?نار والسونار يستطيع التمييز بين الورم والكيس فلا داعي للقلق وليس بالضرورة أن يؤثر على الحمل طالما أن حجمه صغير (هذا إن بقي ولم يختف بعد الفحص القادم) وانتظام الدورة مؤشر طيب على أن الكيس لم يؤثر على الإباضة.فتوكلي على الله ولا تقلقي ورزقك الله الذرية الطيبة.