الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل خالد علي محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فأهم شيء في علاج الديدان هو الوقاية من الإصابة وليس الدواء الذي يقتل الديدان فالدواء الذي نتناوله يقتل الديدان ثم نعاود ونتعرض لبويضات الديدان عن طريق الفم فتعود الديدان مرة أخرى ولذلك يجب التركيز على الوقاية فهي أهم كثيراً من العلاج.وسنبدأ بدودة الاسكارس حيث تأتي الإصابة بتلك الدودة عن طريق ابتلاع بويضاتها مع الطعام وغالباً ما تتواجد هذه البويضات في الخضروات الورقية مثل الخس والجرجير وغيرها ولذلك يجب التأكد من غسل هذه الأوراق بشكل جيد ثم توضع بعد ذلك في كمية من الماء مضافا إليها بعض الخل قبل أن تؤكل وذلك للتخلص من بويضات الديدان قبل أكل هذه الخضروات وبالتالي الامتناع عن تناول مثل هذه الخضروات في الطعام إذا كان المطعم غير مضمون وأما العلاج فهو تناول أقراص الألبندازول - مثل الفيرميزول - قرصين بعد الغذاء يومياً مرة واحدة ولمدة ثلاثة أيام. ثانياً: دودة الإكسيورس أو الدودة الدبوسية وهي تصيب الأطفال أكثر من الكبار لكن المشكلة هي في طبيعة الدودة التي تعيش في الاثنا عشر ومع حلول الظلام تهاجر إلى فتحة الشرج وتبيض خارج فتحة الشرج ملايين البويضات فتسبب القلق في نوم الطفل وأحياناً البكاء عند الليل وتعل? ? هذه البويضات بالملابس الدخلية للطفل وبالتالي يمكن أن تعلق تحت أظافره بسهولة فيبتلعها الطفل مع الطعام لتزيد الإصابة أو تعود ويمكن أن ينقلها إلى طفل آخر أثناء الاحتكاك العادي بين الأطفال لذلك فإن خطوات العلاج تتمثل في التالي:1- تناول الدواء شراب الفيرميزول (الألبنازول) ملعقة 10 ملل بعد الغذاء مرة واحدة ولمدة ثلاثة أيام ثم بعد أسبوع جرعة ثانية ثم بعد أسبوع جرعة ثالثة.2- استخدام مرهم راسب أبيض دهان حول فتحة الشرج لقتل الديدان عند المساء.3- علاج كل المصابين في المنزل في وقت واحد.4- غيار الملابس الداخلية للطفل وغسيلها يومياً.5- الأغطية والشراشف يتم نفضها وو? ?عها في الشمس يومياً.6- التركيز على غسيل الأيدي قبل الأكل بالماء والصابون.وبالله التوفيق.