الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة الحن حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فأنت تعاني من هذه الآلام منذ تسع سنوات والتي بدأت تؤثر على حياتك -كما تقولين- ولم تذهبي حتى الآن إلى الطبيب وتسألين إن كنت تحتاجين للذهاب إلى المستشفى. ولابد وأنك نحيفة أيضا لأن النبض الذي تحسينه في البطن هو نبض شريان الأبهر الذي يمر في البطن ويحمل الدم إلى البطن والأطراف السفلية وكثيرا ما يحس بهذا النبض النحيفون ومن يعانون من آلام في البطن فيتحسسون البطن ويشعرون بالنبض إلا أنه ليس السبب في هذه الآلام. إن كانت هذه الألم منذ تسع سنوات فقد يكون السبب ديدانا في البطن وإن كان الألم في أعلى البطن فقد يكون السبب هو التهاب في المعدة أو قرحة في المعدة ولذا إن كان الألم في أعلى البطن فتحتاجين إلى منظار للمعدة فقد يكون السبب هو جرثومة المعدة الحلزونية ويمكن علاجها وأن تتحسن الأعراض وتختفي. أما إن كان الألم في كل البطن ويكون هناك انتفاخ مع إسهال أو إمساك فإن السبب قد يكون القولون العصبي لذا فمن الضرورة مراجعة طبيب مختص إما بأمراض الجهاز الهضمي أو الأمراض الباطنية. نسأل الله لك الشفاء والعافية.