الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل احمد عبد يوسف حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فالديدان على عدة أنواع وبعضها يصيب الحيوانات وينتقل إلى الإنسان خصوصا في حالة أكل اللحوم النيئة مثل لحم الخنزير وهذه اللحوم على الأخص تنقل الدودة الشريطية وهي دودة طويلة وتتعلق بجدار الأمعاء وربما هذا ما يعطيك الإحساس بحركة الدودة في الأمعاء وربما يكون إحساسا خاطئا والعلاج الناجع لهذه الديدان هو دواء Praziquantel وهو علاج أساسي للبلهارسيا والدودة الشريطية وبالنسبة للبالغين تؤخذ الجرعة أربعة أقراص 600 مج على دفعتين بينهما من 2 إلى 3 ساعات بعد الأكل لأن الأقراص الأربعة دفعة واحدة ثقيلة إلى حد ما على المعدة. وهناك دواء آخر يسمى Niclosamide (Niclocide يؤخذ جرعة واحدة 2 جم تمضغ وتبلع مع الماء وهذا يصلح لكثير من الديدان ويمكن تكرار هذه الأدوية مرة أخرى بعد شهر من العلاج لضمان التأثير والنتيجة. هذا بالإضافة إلى الأدوية السابقة التي أخذتها ومنها Mebendazole (Vermox) ويؤخذ قرص صباحا ومساء لمدة 3 أيام ويكرر بعد 15 يوما بنفس الطريقة حتى يقطع الطريق على الديدان لعمل دورة حياة جديدة في حالة بقاء البويضات في الأمعاء. ومعدل العدوى عالي في الأسر ولذلك ننصح بعلاج كل الأسرة في نفس الوقت لأنه من الممكن أن تأخذ العلاج ثم تأخذ العدوى عن طريق انتقال البويضات من فرد لآخر في الأسرة فتصاب بالعدوى مرة أخرى وهذا هو سر عدم التخلص من الديدان نهائيا طبعا ما عدى السيدات الحوامل حيث أن هذه الأدوية تؤثر على الجنين. هناك بعض الوصفات ليس عليها دراسة علمية ولكنها إن لم تفد فلن تضر وهي مغلي ألياف وبذور الرمان وتشرب على الريق فقد تفيدك إن شاء الله. وفقك الله لما فيه الخير.