الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل جمعة حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد السنا عشبة معروفة عند الأطباء والعطارين وتستخدم كعلاج ملين ولا شك أن السنا من أفضل الملينات وذلك لأن مفعوله لا يبدأ إلا في القولون حيث يتم تحلله بواسطة البكتيريا القولونية وعليه فإنه لا يؤثر على المعدة والأمعاء الدقيقة ولا يؤثر بالتالي على امتصاص الغذاء بعد فترة الإسهال كما تفعل بعض المسهلات التي يحدث بعد استعمالها خمول لحركة الأمعاء فيحدث الإمساك بعد الإسهال مما يضطر المرء إلى معاودة استعمال المسهل والتعود عليه كما لا يسبب السنا تقلصات في الأمعاء كما تفعل المسهلات الأخرى كما أن من محاسن استعمال السنا أن الشخص يستطيع أن ينظم الوقت المريح لاستعماله فتأثيره المسهل لا يبدأ إلا بعد ما بين 8 12 ساعة من تعاطيه ولا يمتص من الأمعاء ولا يسبب إمساكاً بعد الإسهال ولا يسبب السنا تقلصات في الأمعاء كما تفعل معظم المسهلات الأخرى وقد يحدث منه مغص خفيف سرعان ما يزول.وهو يفرز بكمية قليلة جداً في الحليب ولذا فإنه لا يسبب إسهالاً عند الرضع لذا فإنه بإمكان الأم أن تتناوله. وبالله التوفيق.