الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سالم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:دودة البطن أو دودة الأسكاريس من الديدان الشائعة في الدول النامية. ويجب معرفة كيفية الإصابة بها والوقاية منها حتى لا يحدث إعادة إصابة فعلى الأكثر أن ما يحصل هو إعادة إصابة بسبب عدم اتباع النصائح في النظافة الشخصية والبيتية.فالإنسان يتعرض للعدوى ببيوض الاسكاريس من الخضراوات والفواكه غير النظيفة فتدخل البويضات الناضجة إلى الأمعاء وبالتالي تتطور إلى دودة كاملة وتبدأ هذه بوضع البيوض التي تخرج مع براز المصاب وإذا لامس الإنسان بيديه البرز ومن ثم لم ينظف يديه فإ? ?ه قد ينقل الإصابة أو أن يلامس البراز التربة ومن ثم يلامس الإنسان التربة بيديه ومن ثم إلى فمه فإن العدوى تحصل مرة ثانية.ولذا فإن النظافة الشخصية وتنظيف الخضروات والفواكه بشكل جيد وتقليم الأظافر حتى لا تبقى البيوض تحتها أثناء تنظيف منطقة الشرج. وغسل الثياب جيداً لأن بعض البيوض تعيش في الثياب بعد خروجها من الشرج.والعلاج الدوائي وهو جزء من العلاج يكون بأخذ أحد الأدوية المضادة للديدان مثل:Mebendazole 500MG مرة واحدة. أما عن سؤالك بأنها تبطل الوضوء أم لا فهذا يعتبر جانب شرعي ويمكنك مراسلة القسم الشرعي في الشبكة الإسلامية لتجد الإجابة الشافية.والله الموفق 