: مرحباً اخي الكريم نرجو منك افادتنا بصورة ضوئية من اخر تحليل للسائل المنوي لتقييمه بشكل دقيق و اعطائك معلومات عن درجة انخفاض الحيوانات المنوية و على اساسها يمكن الحكم على درجة المشكلة . اما بخصوص مشكلة تضخم الحلمات و التثدي .. هناك عدة أسباب لمشكلة التثدي أو كبر حجم الثدي و الحلمات عند الرجال منها ما هو متعلق بتركز موضعي للدهون في هذه المنطقة ومنها ماهو راجع إلى اضطراب نسب الهرمونات في الجسم. وهناك عدد من الحالات المرضية والتى قد تؤدى لزيادة حجم الثدى مثل : - سوء التغذية أو حالات التعافى من سوء التغذية وحالات تشمع الكبد والتى تغير المستويات الطبيعية للإيض الغذائى فى الجسم. - مشكلات الهرمونات الذكرية والتى تؤدى لزيادة نسبة الهرمونات الأنثوية مثل العيوب الجينية الإصابات العدوى أو قله وصول الدم للخصيتين. - بعض الأمراض لأخرى مثل الفشل الكلوى المزمن و زيادة نشاط الغدة الدرقية وأحيانا بعض الأورام والتى تغير من الحالة الهرمونية الطبيعية فى الجسم. - أيضاً هناك بعض الأدوية : العديد من مجموعات علاج ضغط الدم بعض المضادات الحيوية بعض علاجات القرح المعدية علاج سرطان البروستاتا بعض أدوية القلب وعلاج الأيدز وبعض أنواع المخدرات والزيوت العشبية. و العلاج يتوقف على سبب المشكلة الحقيقي . يمكن إجراء فحص عيادي بسيط وإجراء بعض التحاليل للتعرف على سبب المشكلة وذلك بمراجعة أخصائي تجميل حيث يتم تحديد السبب والعلاج بناء على ذلك. يمكنك التعرف على المزيد من التفاصيل عن ظاهرة التثدي بمراجعة المقال التالي: لماذا يكبر حجم الثدي عند الرجال: http: dailymedicalinfo.com articles a-843 مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .