الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخ الفاضل هلمت حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فأسباب ضمور الخصية كثيرة ومتعددة منها:1- أسباب وراثية نتيجة خلل جيني مثلما يحدث في متلازمة (كلاينفلتر) أو (كالمان).2- عيب خلقي بحيث يولد الطفل من غير خصية أو بخصية معلقة تكون داخل البطن وغير موجودة في كيس الصفن فتتعرض لدرجة حرارة عالية داخل البطن فيحدث لها ضمور مع الوقت.3- حدوت التهابات في الخصية مثل التهاب الغدة النكافية والذي إذا صاحبه التهاب في الخصية فقد يؤدي إلى ضمور الخصية.4- حدوث أورام خبيثة في الخصية مما يؤثر على عمل الخصية ويؤدى إلى استئصال الخصية.5- ت ناول بعض الأدوية مثل العلاج الكيميائي للسرطان وننصح من يعاني من سرطان وسوف يتناول علاجاً كيميائيا أن يقوم بحفظ السائل المنوي بطريقة التبريد قبل أخذ العلاج.6- حدوث تصلب في الشرايين ونقص الدم عن الخصية مثل حالات التواء الخصية والذي يؤدي إلى التليف وضمور الخصية.7- الخلل الهرموني مثل نقص هرمون LH.هذه باختصار وبشكل مبسط أسباب ضمور الخصية ومرحباً بك للتواصل معنا للإجابة على أي تساؤل.والله الموفق.