الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Ramy حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: من الوارد وجود تفاوت بين حجم الخصيتين دون أن يعني هذا وجود مشكلة عضوية ولكن كون أحد الخصيتين تعتبر نصف الأخرى في الحجم فهو أمر ليس بالطبيعي وقد يكون صغر حجم الخصية نتيجة الإصابة بدوالي الخصية واستمرار الدوالي لفترة طويلة دون علاج حيث تؤثر الدوالي في بعض الحالات على حجم الخصية ولتقييم ذلك الأمر بدقة يمكنك زيارة طبيب ذكورة للفحص وتحديد الحجم بدقة حيث قد يكون الأمر طبيعيا ولا مشكلة فيه وكذلك يتم تشخيص أمر الألم البسيط. ولكن لا يعني هذا الاختلاف في الحجم أي احتمال لسرطان الخصية وهو في الأساس نسبة حدوثه بسيطة عندنا في الوطن العربي ويكون له أعراض مثل: كبر حجم الخصية بطريقة غير طبيعية في وقت قصير مع أعراض أخرى في الجسد مثل: نقص الوزن وارتفاع درجة الحرارة المتكرر وعدم الرغبة في الأكل. لذا للأطمئنان يكون من الأفضل العرض على طبيب ذكورة ومرحبا بك للتواصل معنا لمتابعة الحالة وتوضيح أي تساؤلات. والله الموفق.