الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل نور الدين حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد في البداية للحديث عن سرطان الخصية - بفضل الله - نسب الإصابة به في البلاد العربية قليلة جداً ولا يدل وجود حبة صغيرة أعلى الخصية على الإطلاق على الإصابة بسرطان الخصية حيث أن هذه الحبة قد تكون مجرد حويصلة منوية أو مجرد تكيس حميد. بشكل عام تكون دلائل وجود سرطان الخصية تضخم كبير في حجم الخصية وعلى مدى قصير ويتم تأكيد التشخيص من خلال أخذ عينة من الخصية وفحصها لتحديد طبيعة الورم مع بعض الفحوصات بالدم مثل: (alphafetoprotein) ودلائل السرطان بشكل عام تكون من خلال نقص شديد في الوزن مع انعدام الشهية للأكل مع ظهور أعراض طارئة حسب مكان الإصابة ويؤكد ذلك أشعة وتحاليل حسب الحالة وحسب شك الطبيب. ومرحباً بك للتواصل معنا لتوضيح أي تساؤلات والله الموفق.