التوقف واستكمال العملية الجنسية لا يضر بالخصية ولا يوجد أضرار من القذف مرتين في جماع واحد أما أسباب الدوالي فهي في الغالب تتعلق ببنية الجسم وخصائص الأنسجة الرابطة والوراثة وقد يؤثر عليها بعض المهن التب تشمل رفع الأوزان الثقيلة.ومن الأسباب المعروفة و التي قد تؤدي للإصابة بدوالي الخصية : - الإصابة ببعض انواع سرطانات مثل سرطان الكلوة وهذا عادة ما يحصل عند كبار السن . - انسداد الوريد الواصل الى الخصية . - حدوث مشاكل دموية مثل تخثر للدم في احد الاوردة القريبة من الخصية. - وجود خلل في القنوات المنوية داخل الخصية. للمزيد راجع دوالي الخصية في القاموس.