: مرحبا أخي الفاضل ; في البداية يجب الإلتزام بالجرعة المحددة التي حددها الطبيب المعالج ; تناول جرعة زائدة قد يؤدي لحدوث بعض الأعراض الجانبية وتشمل تلك الأعراض : -الدوخة . -الصداع . -جفاف الفم . -الإمساك . -انخفاض ضغط الدم . للتخلص من القلق إليك بعض النصائح : ١- زهرة الآلام أو ال-&quot;Passion Flower&quot; تعد البنزوديازيبنات أدوية مؤثرة جداً ومفيدة للإضطرابات والمشاكل النفسية .وقد أكدت بعض الدراسات فاعلية زهرة الآلام التي قورنت بالأدوية المذكورة إذ إن الفرضية التي لا تزال غير مؤكدة تقول بأن هذه النبتة تعمل على زيادة مادة ال-GABA في الدماغ مما يخفف من عمل بعض خلايا الدماغ و مايشعرك بالإرتياح. من مستحضرات هذه النبتة نذكر الشاي الشراب والمستخرجات السائلة . ولكن من الضروري هنا التذكير بمراجعة الطبيب بحال كنت تأخذ أدوية أخرى و نشير أيضا&quot; الى عدم صحة هذه النبتة للمرأة الحامل أو في فترة الرضاعة . ٢-التدليك : يعدّ التدليك من أكثر التقنيات المحبذة للتخفيف من التوتر منذ القدم وحتى اليوم .انها تقنية اعتمدها هيبوقراط &quot;أب الطب الغربي &quot; وقد ارتكزت بعض الحضارات عليها لمعالجة بعض الأمراض وتحسين الوضع الصحي للمريض (كالحضارة الصينية مثلاً ).واليوم نقوم بالتدليك للتحرر من التوتر العصبي ترخية العضلات التخفيف من الألم وتحسين الدورة الدموية .فهذه النتائج تؤثر إيجاباً على الدماغ وتحسن نشاطه. ٣- التأمل: حاول أن تعطي نفسك بعض السلام الداخلي .إبتعد عن كل الأفكار والمشاغل .فالعقل هو الآداة الوحيدة التي تحتاجها والوقت ليس من عائق إذ إن ربع ساعة فقط كفيلة بتنقية ذهنك وتحسين مزاجك . ٤ - التمرين : لا تقل أهمية التمرين وممارسة الرياضة عن أهمية التأمل .فبالاضافة إلى أن التمارين تعطيك فرصة لنسيان المشاكل والهموم والاختلاء بالذات هي أيضاً تساهم بإفراز مادة الاندورفين في الدماغ ما يحسن مزاجك يحارب البدانة والعديد من المشاكل الصحية الأمر الذي يخفف من أسباب التوتر لديك . ٥- التنظيم : حاول أن تنظم حياتك .فالإحساس بالسيطرة على كل أمورك يريحك نفسياً .لتبتعد عن التهور والنسيان حاول أن تضع القوائم والجداول. حاول ترتيب منزلك وتنظيفه فقد اثبتت الدراسات أن مجرد رؤية الفوضى يضعنا على حافة الهاوية. ٦- الأكل الصحي : أكدت الدراسات العلمية أهمية بعض أنواع الطعام في تحسين المزاج وإعطاء النشاط والحيوية .نذكر :التوت سمك السلمون واللوز.فالبروتينات والحبوب الكاملة تنضم أيضاً إلى هذه المجموعة من الأطعمة المفيدة. حاول أن تتجنب الأطعمة التي ليس لها أي قيمة غذائية (junk food ) ولا تكثر من شرب القهوة فكثرة الكافيين تؤدي إلى زيادة التوتر والقلق . ٧ - التخفيف من إستعمال الانترنت والتليفون: مصادر التوتر عديدة .ويعتبر الإنترنت والتلفون من أكثر المصادر المسببة للقلق .ولكن لا تنسى أنه بإمكانك السيطرة عليها .فبكبسة زر واحدة بإمكانك الإنعزال عن العالم الخارجي والابتعاد عن المشاكل والهموم. ٨- الفيتامين ب-: من المأكولات الغنية بالفيتامين ب-:الحبوب الكبد البيض الأجبان والألبان .فالفيتامين ب بينشط عمل الجهاز العصبي والدماغ ويحارب الإرهاق والتعب باضافة شعور من الإرتياح والإسترخاء .أما من عوارض النقص في هذه الفيتامينات نذكر :التأثر المفرط الكآبة والخمول . ٩- العلاج بالزيوت المتطايرة : إن ما يسمى بالعطور هو كناية عن بعض الزيوت المتطايرة في بعض النباتات والتي لها فوائد طبية عديدة .فتنشق بعض منها يحارب التوتر يخفف القلق ويزيد من القدرة على التركيز إذ إن هذه الروائح تؤثر على الجهاز الحوفي مما يؤدي إلى إفراز مواد كيميائية تؤثر على الدماغ وتعطي شعور بالراحة الهدوء والحب. من الزيوت التي تؤثر على التوتر نذكر زيوت الخزامي السرو وإكليل الجبل . مع تمنياتنا بحياة سعيدة .