الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مشعل حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الوهن العضلي الوبيل myasthenia gravis هو مرض عصبي عضلي; وهو من أمراض المناعة الذاتية حيث يشكل الجسم مضادات ضد مستقبلات خاصة للنواقل العصبية بين العصب والعضلة ويؤدي إلى ضعف العضلات والوهن. والعلاج يكون بالأدوية مثل: neostigmine وpyridostigmine وفي بعض الحالات يتم استخدام الكورتيزون وأدوية أخرى وفي بعض الحالات يتم استئصال الغدة الصعترية إن كان فيها ورم وهي غدة موجودة داخل الصدر وهناك دراسة أجريت على مرضى هذا المرض وتبين أنه يستفيدون من الإبر الصينية إذا تم إجراء الإبر الصينية بالإضافة للأدوية التي تعالج عن هذا المرض وليس بديلاً عنها فيمكنك إجراء الإبر الصينية ولا تنس أن الله هو الشافي أولا وآخرًا. نرجو من الله الشفاء والمعافاة.