الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مسلمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد: الإبر الصينية ليس لها خطورة أو أي أعراض جانبية وهي معتمدة من قبل منظمة الصحة العالمية ومرخص بها في الكثير من الدول الأوروبية وهي تستخدم من قبل الصينيين من فترة طويلة جداً.ويرى العاملون في هذا المجال أن الجسم البشري ممثل على صوان الأذن الخارجية والتي بها أكثر من (200) نقطة إبرة صينية تمثل كل أعضاء ووظائف الجسم البشري وعن طريق وخز هذه النقط يمكن علاج كثير من الأمراض.ومن هذه النقاط يوجد أماكن خاصة بالشبع والهضم والتمثيل الغذائي والطاقة التي تستخدم في علاج السم نة والنحافة عن طريق وضع إبرة صغيرة وتوصيلها بتيار كهربائي ضعيف أو وضع ما يسمى بالإبر الضاغطة وهي إبرة صغيرة تبقى بالأذن وتغير كل فترة محدودة تبعاً لنوع الإبرة المستخدمة لبناء حالة نشاط مستمر. ويجب عند استخدام الإبر أن تكون من النوع الذي يستخدم مرة واحدة فقط ولمريض واحد فقط لمنع انتشار بعض الأمراض وغير ذلك فليس هناك أي أعراض جانبية لها.وهناك دراسات على الإبر الصينية قد أجريت ومنها في الدول العربية.فقد أجريت بقسم الطب الطبيعي بكلية طب القاهرة ( القصر العيني ) عام 1997م دراسة على سيدات وآنسات من القاهرة دورة في ضبط الوزن وتقليل نسبة الارتداد بعد انتهاء الن? ?ام الغذائي وكانت النتائج جيدة.طبعاً تختلف الإبر الصينية عن الحبوب الصينية بأنه لا يوجد أي دواء أو أعشاب في الإبر الصينية وإنما هذه الإبر تحرض على إفراز مواد في الجسم تفيد في الغرض الذي أجريت من شأنه.والله الموفق.