: مرحبا أختي الفاضلة ; التوتر والقلق يؤثر على الانسان بشكل كبير . احترس قدر المستطاع من التوتر و الضغط النفسي فآثاره ليست فقط وقتية.. أعراض التوتر والقلق : تسارع ضربات القلب. الصداع. تيبس الرقبة أو الأكتاف. آلام الظهر. تسارع معدل التنفس. العرق ومنه تعرّق راحة اليد. اضطرابات الجهاز الهضمي كالغثيان والإسهال. . الصداع . وبمرور الوقت ومع استمرار الضغط العصبي قد يؤثر التوتر على أجهزة جسمك المختلفة : جهازك المناعي: يعرض التوتر المستمر للإصابة بالأمراض حيث يعمل على إضعاف جهاز المناعة. القلب: يجعلك التوتر أكثر عرضة للإصابة بارتفاع ضغط الدم اختلال ضربات القلب الجلطات و تصلب الشرايين كما أنه يرتبط بالإصابة بأمراض الشرايين التاجية والذبحات الصدرية وفشل عضلة القلب. العضلات: يتسبب التوتر المستمر بآلام في الرقبة والظهر ويمكنه أن جعل الآلام الروماتيزمية تسوء أكثر. المعدة: إذا كنت تعاني من مشكلات في المعدة كارتجاع الحمض أو القرحة أو القولون العصبي فإن التوتر والقلق النفسي يزيدان حالتك سوءا. مع تمنياتنا بالشفاء العاجل .