: السلام عليكم اخي الكريم :) اغلب الظن ان الطنين الذي تعاني منه هو طنين بالاذن ولمزيد من التاكد فاننا ننصحك بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب انف واذن وحنجره لتاكيد التشخيص ومن ثم وصف العلاج المناسب بناءا على سبب الطنين . لمزيد من الاطمئنان ايضا يمكنك عمل رنين او اشعه مقطعيه على فقرات الرقبه حيث ان اصابات الراس والرقبه يمكنها ان تسبب طنين الاذن . أسباب الطنين الصمم المرافق لتقدم العمر . التعرض إلى ضوضاء عالية الصوت . انسداد قنوات السمع بشمع الأذن المتراكم . تغيرات تركيبية بعظم الأذن . مرض المينايير (meniere& 039;s disease ) : هو خلل بوظيفة الأذن الداخلية و التي قد تنتج عن تغيرات غير طبيعية بضغط السوائل داخل الأذن . اصابات بالرأس و الرقبة . ورم بالعصب السمعي ( Acoustic Neuroma ) : و هو ورم حميد ينشأ بالعصب السمعي المسؤول عن كلاً من التوازن ; و السمع . أورام بالرأس و الرقبة . تصلب بالشرايين . ارتفاع ضغط الدم . تغيرات تركيبية بالشعيرات الدموية . استخدام بعض المضادات الحيوية مثل بوليميكسين ب ( polymyxin B ) ; أريثروميسين ( erythromycin ) ; فانكوميسين ( vancomycin ) . أدوية السرطانات مثل ميكلورايثامين ( mechlorethamine ) ; و فينكريستين ( vincristine ) . الأدوية المدرة للبول . الأدوية التي تحتوي على الكوينين quinine كالمستخدمة في علاج الملاريا . استخدام بعض الأدوية المضادة للاكتئاب . استخدام الاسبيرين . طرق لعلاج الطنين تشمل : إزالة شمع الأذن . علاج أمراض الأوعية الدموية . استبدال الأدوية التي تسبب الطنين بأخرى لا تسبب ذلك . تقليل فترات التعرض للضوضاء . استخدام أغطية حامية للأذن تمنياتنا بالشفاء العاجل :)