الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نورة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن تصلب الشرايين ينجم عن تراكم وتجمع مواد شحمية ودهنية على طول جدران الشرايين وتفاعلها مع جدار الشريان وترسب الدهون وتجمع الصفائح الدموية والمواد الليفية على جدار الشرايين مسببة تضيقها.وبالتالي تفقد الشرايين التي تنقل الدم من القلب إلى أعضاء الجسم ليونتها ومرونتها وربما انسدادها الأمر الذي يؤدي إلى تقليل تدفق الدم والأكسجين عبر هذا الشريان للعضو الذي يغذيه فيؤدي ذلك إلى ضعف حيوية ووظيفة هذا العضو ومن العوامل التي تزيد من إمكانية حدوث هذا التصلب في الش رايين ما يلي:1- ارتفاع مستويات الكوليسترول نتيجة الإكثار من تناول الأطعمة الدسمة التي تحتوي الشحومات الحيوانية مثل السمن البلدي والزبدة والقشطة.2- قلة الحركة وعدم ممارسة التمارين البدنية.3- ارتفاع ضغط الدم حيث يزيد ضغط الدم المرتفع من مخاطر تصلب الشرايين.4- التدخين الذي يعد من أهم الأسباب المحفزة والمؤدية للإصابة بتصلب الشرايين.5- التوتر والانفعالات العصبية والإجهاد الفكري المستمر.6- السمنة الزائدة تلعب دوراً مباشراً في الإصابة بأمراض القلب عامة وتصلب الشرايين خاصة.7- العومل الوراثية.8- الإصابة بمرض السكري.وهناك خطوات يجب اتباعها للوقاية منه ولمنعه من التطور والزيادة حيث يجب الإقلاع عن التدخين والإكثار من تناول الفاكهة والخضروات الطازجة والتخلص من الوزن الزائد والعلاج المبكر والفعال لمرض ارتفاع ضغط الدم وضبط السكري وعلاج زيادة الدهون والكوليسترول وأخذ حبة أسبرين كل يوم.وأما بالنسبة للرجفة في اليدين فهناك عدة أنواع من الرجفات التي تحصل في اليد ويجب معرفة نوعها وأظن أنك تأخذين إبر نيوروبيون (فيتامين ب1) و(ب6) و(ب12) فإن كانت هي فإنها لا تفيد في علاج الرجفة وإنما تفيد إن كان هناك نقص في هذه الفيتامينات.وفي معظم نقص هذه الفيتامينات فإن الرجفة لا تكون أحد أعراض نقص هذه الفيتامينات أي أنها ليس? ? علاجاً للرجفة في اليدين فالرجفة في اليدين لها أسباب فإن كانت رعشة خفيفة مع زيادة تعرق فقد يكون السبب زيادة إفراز الغدة الدرقية وأحياناً يكون سببها التوتر والقلق وكثرة المنبهات وأحياناً يكون سبب الرجفة أدوية الربو والكورتيزون بجرعات متوسطة أو كبيرة. وهناك رجفات أخرى تأتي بعد الجلطة الدماغية وفي حالات تصلب الشرايين الدماغية كما هو الحال عندك وهناك مايعرف بـالرجفة الأولية (Essential tremors) والتي تكون وراثية وتحدث عند الكبار في السن وتكون في قمة الوضوح عندما يحاول المريض استخدام اليدين ويكون ذلك ملحوظا عندما يكتب المرء وكذلك عندما يحاول الوصول لشيء ل? ?مسكه بيده ولا يوجد مرض عضوي مسبب لهذه الحالة.وهناك رجفة اليدين التي تأتي عندما لا يستعمل المريض يده وهي من أعراض مرض باركنسون (Parkinson's disease) وهو مرض يتميز بوجود الرعشة حال السكون ويخف عندما يحاول المرء مسك شيء وعادة ما يكون مصحوبا ببطء في الحركة العامة وتغير في طريقة المشي حيث تكون بشكل مميز.ومن المهم معرفة نوع الرجفة فإن كانت بسبب القلق والتوتر فإنها لا تحتاج لعلاج في معظم الأحوال وإن كانت من الأدوية فيفضل تقليل الدواء إن أمكن وإن كانت رجفة أولية فإنها تعالج بدواء أندرال وأما إن كانت من مرض باركنسون فإنها تعالج بأدوية خاصة. وحبذا لو كنت ذكرت عمر ك وما هي الأعراض التي تشتكين منها وما هي الإبر التي تتناولينها وإن كان عندك سكري أو لا وأرى أن تراجعي طبيبة مختصة بالأمراض العصبية لكي تشخص نوع الرجفة وبالتالي تضع لك الدواء نسأل الله لك العافية والشفاء.والله الموفق.