الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فقد ذكرت أنك قد تناولت حبيبات قليلة من (Primperan) وبالتالي فإن الأعراض الجانبية لهذا الدواء عادة ما تختفي خلال عدة أيام من التوقف عن الدواء إلا أن هناك بعض الحالات عند المتقدمين في السن ممن يناولون هذا لدواء لفترات طويلة وأحياناً لعدة أشهر أو سنوات فإنه قد يحصل عندهم بعض الأعراض الجانبية التي تأخذ أشهرا طويلة لكي تتحسن ومنها قلة الحركة والاكتئاب وأعراض أخرى إلا أن الأعراض الجانبية عادة ما تختفي خلال عدة أيام بعد التوقف عنها وقد يحصل عند الإنسان الذي حدثت عنده هذ? ? الأعراض نوع من القلق والتوتر إزاء هذه الأعراض ويستمر القلق بسبب التفكير في أنه مصاب بمرض ولذلك ظهرت عنده هذه الأعراض.وواضح من سياق كلامك والأسئلة التي سألتها عن الأمراض التي تخاف أن تكون مصاباً بها أنك قلق ومتوتر وهذا من شأنه أن يعطي أعراض القلق التي تشكو منها من آلام في الرقبة والتنميل في الرأس وهذه كلها أعراض توتر وقلق وما يؤكد على ذلك أن الأعراض تغيب وتعود ولابد أنها تعود عندما ينتابك القلق والتفكير وتخف عندما تعود إلى وضعك الطبيعي وتتذكر أن الأطباء قد طمئنوك وأن التحاليل والفحص الطبي كان مطمئنا. وأما ما تسأل عنه من تصلب الشرايين المتعدد فهو يسمى التصلب اللويحي المتعدد وليس تصلب الشرايين لأن تصلب الشرايين هو مرض يصيب الكبار في السن ويضيق الشرايين وأعراض هذا المرض متعددة جداً ومنها شلل الأطراف وفقدان الإحساس وإصابة العصب البصري إلا أنه من المهم جداً أن الأعراض لا تختفي وتعود خلال أيام كما هو الحال عندك وكذلك لا يوجد عندك أعراض جلطة دماغية وهي نادرة جداً لأن تحصل في سنك.وأحب أن أطمئنك وذلك مبني على أن أربعة من الأطباء ومنهم اثنين من الأخصائيين بالأمراض العصبية قد فحصوك وطمأنوك فماذا تريد أكثر من ذلك والتحاليل التي أجريت لك كانت طبيعية ولا تجعل حياتك تتوقف هنا وتعلقها بالوساوس والقلق والتو تر وإلا فإنك ستدخل من باب إلى آخر ولن تتوقف ولذلكفإن طمأنة الأطباء لك شيء إيجابي وكون التحاليل طبيعية فهذا إيجابي أيضاً وعدم وجود الأعراض بشكل مستمر فهذا شيء إيجابي أيضاً فانظر إلى الأمور الإيجابية وانظر إلى الجزء المملوء من الكوب وليس الجزء الناقص.وبالله التوفيق.