السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:أنا شاب أبلغ من العمر (22) عاماً وقد تعرضت منذ شهر لحالة غريبة حيث أنني بعد استهلاكي لحبيبات بران بيران 10 مليجرام المضادة للقيء والغثيان بدأت أحس بأصناف من الآلام والوخز في كامل أنحاء الجسم ثم تراجعت هذه الآلام قليلاً وتولدت عندي الدوخة التي تكاد تبلغ بي درجة الإغماء بالإضافة للتنميل الذي أحس به خاصة في الرأس والضغط الذي يأتي على جانبيه وفي أسفله إلى الخلف من جهة الرقبة وأحياناً من جانب واحد وترافقه أحياناً رفة أو تنميل على مستوى الفم والشفتين ثم ظهر عندي شد عضلي بالساقين حيث أحس كأن هناك شداً عضلياً في طور ا لتكوين مما أصبح مصدر ألم عند الحركة والسير في أغلب فترات اليوم.وقد قمت بزيارة أربعة أطباء منهم اختصاصيان في الأعصاب وطبيبان عامان وقد أكد لي جميعهم أن حالتي العضوية طيبة جداً وأن المشكلة ناتجة عن القلق والتوتر وقد قمت بإجراء تخطيط كهربائي للمخ منذ بداية الحالة وتحليل للدم وكانت النتائج طيبة باستثناء ارتفاع طفيف في نسبة السكر في الدم فهل ما أعاني منه هو أعراض لمرض تصلب الشرايين المتعدد وهل هناك احتمال لحدوث جلطة دماغية وأي تحاليل أو اختبارات تنصحوني بها علماً أن بعض هذه الأعراض يغيب لمدة يوم أو يومين باستثناء آلام الساقين فهي تختفي بشكل شبه كل? ? عند النوم في غالب أيام الأسبوع فأرجو منكم أن تفيدوني.وجزاكم الله خيراً.