الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مهند حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فهنالك عدة أسباب تؤدي إلى اضطراب الدورة الشهرية: منها ما هو عضوي مثل وجود أكياس على المبايض أو ألياف على الرح أو مرض البطانة المهاجرة أو السمنة أو النحافة الزائدين أو في بداية نزول الدورة ( عند الفتيات ) أو قرب انقطاعها (ما يسمى بسن اليأس).ومنها ما هو هرموني كاضطراب الغدة الدرقية أو زيادة إفراز هرمون الحليب أو زيادة معدل هرمون الذكورة كما في حالة تكيس المبايض وهنالك العوامل النفسية وضغوط الحياة وأيضاً ممارسة الرياضة بكثرة. وهنالك الكثير من الأدوية ال تي قد تؤدي إلى اضطرابات في الدورة الشهرية والأدوية التي تحتوي على الكورتيزون كالأدوية التي ذكرتها ( الديكساميثازن والبيتاكورت ) قد تؤدي إلى اضطراب الدورة الشهرية. والله الموفق 