الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة إنصاف حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الغريب أنه في مثل سنك أن يكون هناك انضغاط في الفقرات وأن يكون هناك انسداد أو تضيق في الشرايين فقد تحصل آلام في الرقبة نتيجة وضعيات غير صحيحة أثناء الدراسة إلا أن هذا لا يسبب تضيقاً في شرايين الأذن. يمكن للانضغاط في الفقرات أن يحدث في مثل سنك إن كان هناك رض سابق من عشر سنوات أو أكثر على الرقبة لأن انضغاط الفقرات يأخذ سنوات طويلة لكي يظهر ويسبب أعراضا وعادة ما يكون في كبار السن وليس في مثل سنك إلا إذا كان هناك سبب كالرض أو حادث سير. هناك بعض الأمراض التي يمكن أن تسبب آلاما في الظهر منها التهاب العمود الفقري ANKYLOSING SPONDYLITIS إلا أن الألم يكون أثناء الليل وفي الصباح مع تصلب في الظهر يبقى أحيانا لساعة أو أكثر ثم يتحسن ولم تذكري أنت أنك تشتكين من هذه الأعراض. أفضل أن تراجعي طبيبا مختصا بالأوعية الدموية لكي تتأكدي من موضوع هذا التضيق في شرايين الأذن وإن كان هناك أعراض مثل الدوخة أو آلام المفاصل وكان هناك تضيق في شرايين أخرى مثل شرايين الرقبة أو اليد فهناك مرض يسمى التهاب الشرايين TAKAYASU فيسبب تضيقاً في شرايين الدماغ واليد وشرايين أخرى منها الأذن ويقوم الطبيب بإجراء صور خاصة للشرايين للتأكد من ذلك. قد يحصل مع التهاب الشرايين أيضا الإحساس بالتنميل والتخدير في الأطراف لذا يجب المتابعة مع الطبيب ويفضل أن يتم تحويلك لطبيب مختص بالأوعية الدموية أولا( VASCULAR SURGERY ). وبالله التوفيق.