السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذا الموقع يشد انتباهي بشكل كبير وأشعر بأن النصائح التي تقدمونها في قمة المنطقية وكلامكم ما شاء الله يهدئني نفسياً لذا قررت طرح استشارتي عليكم. أنا من فترة قصيرة تخطيت -الحمد لله- تعبي النفسي ولكن من المتوقع أنه ترك آثاراً في البداية أحسست بألم من خلف رأسي في الجهة اليسرى وضغط في الأذن راجعت طبيب أذن وبعد الكشف اتضح أن الأذن والحمد لله سليمة ولكن الفقرات ضاغطة على بعضها البعض وشرايين الأذن أصبحت ضيقة. طلب مني الدكتور أن ألتزم بتمارين لحل هذه المشكلة. وأعطاني دواء لتوسيع الشرايين لمدة شهر. أحسست بتحسن في ألم الرأس من الخلف لكنه لم يذهب تماماً وبدأت أشعر بألم في الرقبة من الخلف مع أول الظهر إلى منتصفه وأحياناً يصاحبها حكة أو حرارة. بعد فترة بسيطة بدأت أشعر بألم يأتي على شكل لمعان في عظم رجلي ويدي وفي الجهة اليسرى من صدري والحوض وأحياناً تنميل وحرارة في رجلي اليسرى مع العلم أني أتحرك بشكل طبيعي وأتمنى أن تفيدوني وتقدموا لي نصيحتكم. شكراً جزيلاً.