الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سلمى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: للبيض عدة فوائد منها التزويد بأفضل أنواع البروتين والطاقة والمعادن كالكالسيوم والزنك والمنجنيز وأكثر من 10 فيتامينات.بعض البحوث تقول: إن تناول البيض بانتظام قد يقلل من نسبة الإصابة ببعض السرطانات وبعض البحوث الأخرى تقول: إن لصفار البيض دوراً في الحماية من تصلب الشرايين ولكنه يزيد في نسبة الكولسترول .والأفضل ألا يزيد تناول البيض في الأسبوع عن عشر بيضات ولم أجد أي تأثير مباشر للبيض على ضغط الدم ولكن بالطبع إذا وُضع عليه ملح كما هي العادة فقد يزيد? ? .وبالله التوفيق.