: السلام عليكم اخي الكريم :) بدايه نود الاستفسار منك هل قام الطبيب باي فحوصات للتاكيد من التشخيص ام اكتفى بالكشف الظاهري فقط . بالنسبه لاسئلتك حول مرض الفيروس الحليمي : 1- بالفعل حتى الان لا يوجد علاج نهائي لهذا الفيروس والعلاج الموجود يعمل فقط على ازالة او علاج الثاليل التي تظهر . ومن الممكن ان ينتقل هذا الفيروس لزوجتك بالاتصال الجنسي الا انه توجد تطعيم يمكن لزوجتك كوقايه من الاصابه بهذا الفيروس ولمنع تحوله الى سرطان عنق الرحم 2- من المحتمل تحول هذا النوع من الفيروس الى سرطان في الاماكن المذكوره . في حاله وجود ثاليل غير مرئيه لا يتم علاجها لان العلاج يكون فقط للثاليل المسببه لاعراض . 3- لا يفضل وضع الادويه الا على الثاليل المرئيه وذلك لتجنب حدوث اي اثار جانبيه بالقضيب او الخصى . 4- الافضل عمل متابعه كل 6 شهور للتاكد من عدم تحول هذه الثاليل الى سرطانات الا اننا نود التوضيح ان بعض هذه السلالات تسبب الثاليل وبعضها يسبب السرطانات لذا فالمتابعه الدوريه مع الطبيب وتحديد نوع سلالة الفيروس التي اصابتك هام جدا . الفايروس الحليمي البشري و ثآليل الأعضاء التناسلية لمزيد من المعلومات نرشح لك المقال الاتي : اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-921 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بالشفاء العاجل :)