: السلام عليكم اخي الكريم :) من المحتمل ان يكون ما تعاني منه هو ما يعرف بالثاليل الجنسيه . أعراض الثآليل التناسلية في الرجال يمكن الثآليل التناسلية أن تنمو على جسم و قمة القضيب و فتحة الشرج. تورمات صغيرة بلون رمادي. العديد من الثآليل القريبة من بعضها البعض التي تأخذ شكل القرنبيط. الحكة أو عدم الراحة في المنطقة التناسلية. نزيف مع الجماع. أسباب الثآليل التناسلية في الرجال فيروس الورم الحليمي البشري عن طريق الاتصال الجنسي . تشخيص الثآليل التناسلية في الرجال التاريخ المرضي و الفحص الطبي. إضافة حمض الخليك المخفف على الثآليل التناسلية و فحصها بيمكرسكوب مخصص. تحديد الفيروس في الدم. اخذ مسحة من الثآليل التناسلية في فتحة الشرج و فحصها . علاج الثآليل التناسلية في الرجال لا يعطى علاج في حالة الثآليل التناسلية الغير مسببة للأعراض. الادوية : - ايميكويمود ( كريم ) : يساعد الجهاز المناعي على تدمير الفيروس - بودوفيلين : يدمر الثآليل التناسلية - تراي كلورو اسيتيك اسيد : يحرق الثآليل التناسلية الجراحة : - العلاج بالتبريد بواسطة النيتروجين السائل. - العلاج بالكي الكهربائي. - العلاج بالليزر. - إزالة الثآليل التناسلية جراحيا. لذا ننصحك اخي الكريم بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب جلديه لفحص الحاله جيدا وتاكيد التشخيص ومن ثم وصف العلاج المناسب تبعا للفحص . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)