: مرحباً اخي الفاضل رغم علاج الثأليل تبقى هناك احتمالية ان يكون الشخص مازال حاملاً لعدوى فيروس HPV . و الوقاية الأفضل من انتقال الثأليل التناسلية تشمل : - الالتزام بعلاقة مع شريك واحد دون تعدد . - ارتداء الواقي الذكري مع العلم أنه لا يمنع كافة انواع العدوى بهذا الفيروس لكنه يساعد في تقليلها . كما ان هناك تطعيمات خاصة لمنع الاصابة بفيروس HPV و يمكنك الاستفسار عن تواجدها من خلال مراكز الرعاية الصحية الأولية الأقرب لك . اما بالنسبة للسؤال الثاني فإن الخل لا يستخدم في غياب الثأليل تماماً لكنه يستخدم في غياب الثأليل البارزة و وجود ثأليل من النوع المسطح المساوي للجلد فى الارتفاع حيث يقوم الخل بصبغ الاماكن المصابة باللون الأبيض . و بجانب الاختبار الخل التشخيصي فإنه هناك فحوصات اخرى تشمل اخذ عينات من الجلد لفحصها ميكروسكوبياً او لأدخالها اختبار اكتشاف الـDNA الفيروسي . مع تمنياتنا بالصحة و العافية .