السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أعاني من مشكلة وجود حبيبات صغيرة جدا تحت الذكر ذهبت إلى أحد أطباء الأمراض الجلدية والتناسلية فأخبرني أنه مرض السنط التناسلي وأعطاني مقويا للمناعة ومرهما يسمى مومنتو من إنتاج شركة سعودية للدهان منه مرتين وأعطاني مضادا للديدان يدعى أنتركس للديدان وقال لي إنه مفيد في هذه الحالة; مع العلم أنني والله الذي لا إله إلا هو لم أدخل في أي علاقة جنسية حتى هذه اللحظة ولكني كنت مبتلى بالعادة السرية وكنت أحيانا أتسبب في جرح الذكر أثناء هذه العادة السيئة -عافانا الله وإياكم منها-. أنا الآن خاطب وسوف أتزوج بعد 5 شهور -إن شاء الله- فما هو علاج هذا الفيروس وكيفية التخلص من هذه الحبيبات لأنني أخشى أن أنقل العدوى إلى زوجتي المستقبلية فهي ليس لها ذنب في هذا وأخشى أن أفسخ خطوبتي فأفتنها في دينها فهي تحبني وسوف تتأذى إذا حدث ذلك ماذا أفعل لكي أتم زواجي ولا أنقل العدوى لزوجتي المستقبلية; وهل أصارحها بهذا المرض أم لا وما هو حل ذلك الأمر فّإني في حيرة من أمري. أنا أعيش في مصر في الصعيد وإذا كان بإمكانكم إرشادي إلى أحد الأطباء لعلاج هذه الحالة وما هي التحاليل اللازمة للتأكد من هذا المرض غفر الله لكم وأعانكم على الخير أغيثوني أغاثكم الله.