الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل حسين حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإذا كان التشخيص صحيحا وأن ما تعاني منه هو الثآليل الذكرية أو السنط التناسلي وليس شيئا آخر فهذه الثآليل أيضا لها أسماء غير طبية كثيرة منها: الثواليل والصنت والثآليل الجنسية وغيرها والاسم الطبي العام لها هو: Varruca Vulgaris أو Warts والتي تصيب الأجهزة التناسلية في الرجل أو المرأة تسمى: Genital Warts. Genital warts أو الثآليل الذكرية هي إصابة بنوع معين من أنواع الفيروسات يتكاثر وعندما يتجمع يعطي في الأخير صورة مثل نبتة القرنبيط (الزهرة) وكلما كان الوسط الذي ينمو فيه الفيروس رطبا (مثل المنطقة التناسلية) فالتكاثر يكون أسرع ويبتدأ بحبة واحدة ثم يتكاثر إلى مجموعات وأفراد. أحيانا يكون وصول الفيروس إلى المنطقة التناسلية عن طريق التلامس المباشر مع أي منطقة مصابة بالثآليل في الجسم إذا لم يكن هناك تواصل جنسي مع شخص مصاب بالثآليل وسرعة المعالجة في هذه الحالة مطلوبة لكي لا ينتشر المرض إلى مناطق أخرى من الجسم وخاصة الأعضاء التناسلية الداخلية مثل مجرى البول وهناك عدة طرق لعلاج الثآليل التناسلية: مثل إزالة الثآليل عن طريق الكي بجهاز مخصص لهذا الغرض أو عن طريق استعمال علاج التبريد Cryotherapy (يتم داخل العيادة الطبية) وهناك علاج حديث عبارة مرهم فعال هو مرهم وورتيك Wartec cream وله طريقة محددة للاستعمال مشروحة بالتفصيل مع نشرة العلاج ويتم شرحها بواسطة الطبيب المعالج عند وصفها للمريض وهو غال بعض الشيء والليزر له دور في علاج الثآليل التناسلية وهو يشبه العلاج بالكي تماما. ولكن عليك قبل العلاج أن تؤكد التشخيص من خلال الفحص لدى اختصاصي الأمراض الجلدية لكي يدلك على الطريقة المناسبة للتخلص مما تعانيه فإذا كان ما تشتكي منه هو فعلا الثآليل الذكرية فهي في العادة معدية وبالإمكان عند إهمال علاجها في الزوجة قد تسبب أمراضا أخرى في عنق الرحم -لا سمح الله- ولكن لا داعي لفسخ الخطبة أو إخبار الزوجة خاصة أن العلاج متيسر ولا يأخذ وقتا طويلا فكل ما عليك عمله هو أن تتحرك وتكشف عند أحد أطباء الجلدية والتناسلية المعروفين في البندر وإذا تأكد من التشخيص هو سوف يقوم بعمل العلاج بالطريقة المناسبة فلا تهمل ولا تتردد . إذا كان طبيبك السابق شخص المرض على أنه السنط الذكري فالأدوية الموصوفة لك مثل كريم مومنتو لا يعالج هذه الحالة على الإطلاق فهو يعالج أشياء أخرى مثل: الإكزيما والفطريات وليس الفيروسات أيضا الأنتركس ليس علاجا لشفاء الثآليل الذكرية. عليك التأكد كما شرحت لك سابقا وإذا كان التشخيص كما ذكرت فعليك باتباع الخطوات التي تم شرحها وألف مبروك على الزواج وبالرفاء والبنين وسلامتك ألف سلامة.