السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا فتاة في العشرين من عمري أعاني من انتشار حبوب صغيرة بنفس لون جلدي بنية مختلفة الحجم في خدي ووجهي وأعلى صدري وخصري. راجعت طبيب جلدية وقال لي: إنها ثآليل منبسطة وإنها بسبب فيروس وصرف لي كريم surecure وهو كريم لمعالجة حب الشباب استخدمته لمدة يومين وبدأت أشعر بألم مع احمرار في وجهي فتوقفت عن استخدام الكريم بعد أسبوع لأني لم أستطع تحمل الألم في وجهي ولكن زادت الحبوب في الانتشار. راجعت طبيباً آخر وصرف لي كريم skinoren وأيضاً هو كريم لحب الشباب أنا خائفة من استخدامه ما هو أفضل كريم لعلاج الثآليل في الوجه خاصة أن طبيب الجلدية لا تتوفر لديه الأساليب الحديثة لإزالة الثآليل. شكرًا.