الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أسماء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أختي الكريمة: لا أدري هل فعلاً ما تعانين منه هو ((الصنت المنبسط)) ( الثاليل المنبسطة) Plane Warts لأن ما تصفينه ينطبق على هذا الوصف وكما شخصه لك الأطباء الذين تمت مراجعتهم ولكن العلاجات التي تم وصفها قد لا توفي بالغرض لأن الأدوية الموصوفة هي لعلاج حب الشباب. تأكدي أولاً أن التشخيص كان الثآليل وليس حب الشباب لأن بعض أنواع حب الشباب يتشابه مع الثآليل المنبسطة تماماً وإذا كان التشخيص هو فعلاً الثآليل المنبسطة plane Warts فالعلاج هو إزالة هذه الثآليل بعدة طرق طبية منها: الإزالة بالكي الكهربائي: الإزالة بجهاز التبريد. الإزالة بجهاز الليزر وهو مثل الإزالة بالكي الكهربائي. استخدام الأدوية التي تقتل الفيروس وتزيل الثآليل مثل : Verrumal solution أو Duofilm solutin هذه الأدوية الأخيرة تحتاج إلى الحذر في استعمالها وعلى كل حال كل الخيارات الموصوفة آنفاً لابد أن تتم في عيادة طبيب الأمراض الجلدية وبإشرافه. ما عدى الأدوية الأخيرة بعد أن يتم توجيهك مرة واحدة كيف تستخدمينها من قبل الطبيب بالإمكان بعد ذلك تكملة العلاج في البيت. كل هذه الخيارات متوفرة في مراكز الأمراض الجلدية في دولة الإمارات ومن عادة الثآليل الفيروسية الاستمرار في التكاثر إلى أن تتم إزالتها. وبالله التوفيق.