السؤال السلام عليكم تقدمت لخطبة فتاة; وتم القبول والانسجام من الطرفين لكن المشكلة أنه منذ فترة وجيزة ظهرت عندي أعراض تشبه السنط التناسلي; وموعدي مع الطبيب بعد خمسة عشر يوما; وهذا الموعد أخذته قبل تعرفي على الفتاة وأهلها. الآن أنا قلق إذا خطبتها رسميا على أساس أني أتعالج أثناء الخطبة; على أمل أن أشفى قبل الزواج; دون أن أخبرهم بمرضي; أخاف أن لا أشفى ثم أضطر أن أفسخ الخطبة لأنني لا أجد في نفسي القدرة على أن أصارح أحدا بالمرض بسبب الخجل; فالمرض في منطقة حساسة; والمرض أيضا محرج; وأخاف اللوم أيضا; وأني لم أقل منذ البداية. أنا لا أستطيع أيضا أن أؤجل الخطبة لأن الفتاة يبدو عليها بوادر الالتزام; لكنها تريد أن تكلمني باستمرار; ولا أظنها تصبر خمسة عشر يوما حتى أرى الطبيب; فضلا عن أن تنتظر أكثر من ذلك. أنا أفضل أن أعقد عليها سريعا حتى يكون كلامنا حلالا; علما أنني إذا أنهيت الأمر الآن فلن يكون هناك مشكلة لأننا نعرف بعضنا فقط منذ ثلاثة أيام. أرجو أن تجيبوني في أسرع وقت; فأنا لا أجد أحدا أستشيره غيركم; وأنا في أرق ولا أفكر إلا في أن أعتذر من أهلها; وأنهي الموضوع لأنني خائف جدا من المستقبل; وأخاف على الفتاة أن تتأذى; فهي طيبة جدا; وتعلقت ووثقت بي منذ البداية. علما أن عمرها ثمانية وعشرون عاما. السلام عليكم.