السؤال السلام عليكم ظهرت لدي في الفترة الأخيرة بعض الزوائد اللحمية حول منطقة الشرج سببت لي حكة شديدة خرج منها دم. توجهت للطبيب وأجرى الفحص علي وقال: عندك ثألول جنسي عافانا الله وإياكم وعلاجه يطول وقرر كريم الدارا Aldara وقال: استمر على الدهان يوما بعد يوم لمدة شهر. أنا غير متزوج وصراحة منذ أن سمعت بهذا الداء توجهت للإنترنت لأسأل أهل الخبرة وعرفت أن ما عندي هي ثآليل جنسية فهل هذه الثآليل تعبر عن وجود فيروس HPV في الجسم وهل هو خامل أم نشط - الثآليل التي عندي صغيرة بعض الشيء وليست في مراحل متقدمة هل ستسقط في خلال الشهر أم ستطول وإذا سقطت الثآليل فهل هذا معناه انتهاء فترة العلاج وقتل الفيروس داخل الجسم - إذا رغبت بالزواج ماذا أفعل في حالة أنه تم إزالة الثألول من جسمي هل سيظل وجود الفيروس بجسمي ويسبب عدوى لزوجتي عافانا الله وإياكم. - هل هذا الفيروس HPV يرتقي إلى مرتبة HIV أو cancer وما هي تلك الحالات التي يتطور فيها المرض وما الذي أفعله في الحاضر والفترة القادمة مع هذا المرض أتمني الرد من طبيب متخصص أو شخص عايش هذا الفيروس وتم بحمد الله الشفاء منه. أنا شخص مؤمن بقضاء الله وقدره وأعلم تماما أن المؤمن مصاب وأنا على يقين بأن هذا اختبار من الله عز وجل لي أتمني أن أنجح فيه. الله يوفقكم جميعا ويشفي كل مريض.