الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سامي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإذا كان ما تم تشخيصه لك من قبل الطبيب المختص ثآليل جنسية فالاسم الطبي للثآليل الجنسية والتي تصيب الأجهزة التناسلية في الرجل أو المرأة تسمى Genital Warts التي في الغالب تأتي عن طريق التواصل الجنسي مع شخص مصاب بالثآليل. قد تأتي هذه الثآليل في أماكن أخرى من الجسم مثل اليدين والوجه والرجلين وGenital warts أو الثآليل الذكرية الجنسية هي إصابة بنوع معين من أنواع الفيروسات يتكاثر موضعيا وعندما يتجمع يعطي في الأخير صورة مثل نبتة القرنبيط (الزهرة). كل ما كان الوسط الذي ينمو فيه الفيروس رطبا مثل المنطقة التناسلية فالتكاثر يكون أسرع ويبتدئ بحبة واحدة ثم يتكاثر إلى مجموعات وأفراد ويسمى هذا الفيروس HPV فهو اختصار لاسم الفيروس human papillomavirus . - فيروس HPV يكون موجودا على الثآليل نفسها ولا يكون موجودا في الدم والعدوى تأتي عن طريق التلامس المباشر مع المنطقة المصابة. - احتمال اختفاء الثآليل مع استعمال الدواء وارد والدواء الذي تم وصفه لك فعال في مثل هذه الحالات. - هناك عدة طرق للعلاج غير المراهم. - احتمال عودة الثآليل مرة أخرى بعد اختفائها وارد ولكن بنسبة أقل. - قبل الزواج لابد من التأكد أن الثآليل قد تم علاجها بالكامل وإذا حصل تكرار لبعض هذه الثآليل يجب علاجها بالحرق الكهربائي أو الليزر. الزوجة لن تصاب ما دام لا يوجد ثآليل أو أن الثآليل خارج نطاق التواصل البدني بينك وبين الزوجة خاصة الثآليل الذكرية. - فيروس HPV الذي يسبب الثآليل إن كانت جنسية على الأجهزة التناسلية أو عادية على المناطق الأخرى من الجسم ولا علاقة له بفيروس نقص المناعة المكتسب HIV فهما مختلفان في طريقة الإصابة. الأعراض والتأثير على الصحة العامة واحتمالية حدوث التغيرات السرطانية في الجهاز التناسلي للمرأة احتمالية واردة إذا كان الزوج مصابا بالثآليل على الذكر وانتقلت العدوى إلى الزوجة عن طريق التواصل الجنسي. حفظك الله من كل سوء.