الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Haex حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن الوصف الذي تصفه لما تعاني منه ينطبق بصورة كبيرة على الثآليل الذكرية هذه الثأليل أيضا لها أسماء غير طبية كثيرة منها: الثواليل والصنت والثآليل الجنسية وغيرها. والاسم الطبي العام لها هو : Varruca Vulgaris أو Warts والتي تصيب الأجهزة التناسلية في الرجل أو المرأة تسمى Genital Warts. Genital warts أو الثآليل الذكرية هي إصابة بنوع معين من أنواع الفيروسات يتكاثر بحيث يعطي في الأخير صورة مثل نبتة القرنبيط (الزهره) وكلما كان الوسط الذي ينمو فيه الفيروس رطبا مثل المنطقة التناسلية فالتكاثر يكون أسرع ويبتدئ بحبة واحدة ثم يتكاثر إلى مجموعات وأفراد. أحيانا يكون وصول الفيروس إلى المنطقة التناسلية عن طريق التلامس المباشر مع أي منطقة مصابة بالثآليل في الجسم إذا لم يكن هناك تواصل جنسي مع شخص مصاب بالثاليل. سرعة المعالجة في هذه الحالة مطلوبة لكي لا ينتشر المرض إلى مناطق أخرى من الجسم وخاصة الأعضاء التناسلية الداخلية مثل مجرى البول. هناك عدة طرق لعلاج الثآليل التناسلية مثل: إزالة الثآليل عن طريق الكي بجهاز مخصص لهذا الغرض طريقة استعمال علاج التبريد Cryotherapy يتم داخل العيادة الطبية هناك علاج حديث مرهم فعال هو مرهم وورتيك Wartec cream وله طريقة محددة للاستعمال مشروحة بالتفصيل مع نشرة العلاج ويتم شرحها بواسطة الطبيب المعالج عند وصفها للمريض. الليزر له دور في علاج الثآليل التناسلية وهو يشبه العلاج بالكي تماما. هذا ما توقعته من خلال وصفك للحالة ولكن عليك قبل العلاج أن تؤكد التشخيص من خلال الفحص لدى اختصاصي الأمراض الجلدية كي يدلك على الطريقة المناسبة للتخلص مما تعانيه. ويرجى الاطلاع على هذه الاستشارات حول أضرار العادة السيئة: ( 3858 24284 24312 - 260343 ) وكيفية التخلص منها: (227041 - 1371 - 24284 ) والحكم الشرعي للعادة السرية: (469- 261023 - 24312). والله هو الشافي.