السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. ظهر لدي ثآليل تناسلية بعد أن أقمت علاقة محرمة وأنا نادم على ذلك وأنا أعالج عند طبيب الآن وآخذ دواء البودفيلين لإزالة الثآليل واستعنت أيضاً بالطب البديل أي العسل والحبة السوداء واختفت الثآليل بعون الله ولكن ظهر على القضيب حبة سوداء صغيرة وظهرت ثؤلولين صغيرين وعالجتهم بالبودفيلين مرة أخرى بعد أن تعافيت فترة. ظهرت الثآليل لدي وأعالجها منذ ما يقارب 8 شهور سؤالي: كيف يمكن التخلص نهائياً من هذا المرض وهل هذا المرض يمنعني من الزواج في المستقبل وبماذا تنصحني ولكم الشكر الجزيل.