يتم تحويل الاشخاص المصابين بـ التهاب الكبد ولديهم الاجسام المضادة للفيروس في الدم بالإضافة إلى ارتفاع إنزيمات الكبد لأخذ عينة من الكبد وفحصها لمعرفة درجة الالتهاب أو التليف. أما بالنسبة للأشخاص الذين لم يصابوا بإرتفاع انزيمات الكبد لا يعطى العلاج إلا لمن إرتفعت انزيمات الكبد لديهم بسبب تأثر خلايا الكبد. إذا وجد أن خلايا الكبد لا تزال طبيعية ولم تتأثر بالإلتهاب يعاد فحص الخلية بعد سنتين لمراقبة تقدم المرض. أما عندما تظهر التحاليل وجود تليف في خلايا الكبد فلا بد من بدء العلاج بواسطة الانترفيرون ينصح بالراحة وبالتغذية الجيدة مع تجنب الدهون في الطعام ? ?بالابتعاد عن شرب الكحول