علاج الثآليل: في ما يلي معلومات وافية ومفصلة عن الثآليل وطرق علاجها الطبية والشعبية وكثير منها مجرب بنجاح وللعلم فإن الثآليل تختفي من تلقاء نفسها بعد سنتين من الإصابة وأنا شخصيا أعرف بضع حالات شفيت بدون علاج وبعضها بعلاج شعبي فالمسألة مسألة وقت وتحتاج إلى صبر طريقة الكي غير المباشر من أفضل الطرق:لقد تم استعمال هذه الطريقة على 18مريضا وكانت اسطح أياديهم وباطنها منثورة بعدد كبير من الثآليل منها الكبير المفلطح ومنها المتوسط ومنها الصغير. هذه الطريقة لا تصلح إلا للثآليل الموجودة على الأيادي أو الأرجل ولكنها لا تصلح للثآليل الموجودة على الوجه أو الشفتين لصع وبة تطبيقها في هذه الأماكن.هذه الطريقة لا تطبق على كل الثآليل المنتشرة في الايادي أو الارجل وانما تطبق على أول ثؤلول ظهر على اليد أو الرجل وهو عادة يعرف بأنه أكبرها ولابد التأكد من المريض بأن هذا هو أول ثؤلول ظهر على جسمه. الطريقة: تؤخذ قطعة قماش من القطن وتقطع في حجم لفافة سجائر التبغ (حوالي 7سم) ثم تطوى جيدا مثل السجارة ثم يوضع غراء بسيط بدل اللعاب الذين يستعمله المدخنون الذين يدخنون التبغ عن طريق لف التبغ في أوراق خاصة به تثبت هذه اللفاقة فوق الثؤلول أقدم الثآليل ثم يشعل الكبريت في قمة اللفافة فتبدأ تحترق ببطء بالضبط كالسيجارة وتترك تحترق حتى النهاية وحتى تكون رمادا فوق الثؤلول ثم بقطعه قماش نظيفة يجرف الرماد ومعه الثؤلول الذي قد نضج حرقا وهو يزول بطريقة لا يتصورها شخص ويخرج من موقع الثؤلول دما اسود لا يلبث ان يتجلط ويوضع فوقه الرماد المتخلف من اللفافة المحروقة.يجب على الشخص بقاء موقع الثؤلول بعيدا عن الماء بعد اسبوع إلى اسبوعين كحد اقصى يشفى مكان الثؤلول تماما ثم في الاسبوع الثالث يقوم الشخص المصاب بحك جميع الثآليل الموجودة على يديه أو رجليه فتنقشع بسهولة ويبدو كأنه يزيل شيئاً عالقاً بجلده بكل سهولة وفي نفس اليوم تكون الأيادي والأرجل نظيفة مغسولة من الثآليل ولا يوجد أي ندب واضحة لجميع الثآليل عدا ندبة حرق الثؤلول فقط.هذه الطريقة مجربة والسؤال الذي يتبادر إلى الذهن كيف يكون أثر الكي لأول ثؤلول على الثآليل الباقية وما هي العلاقة وأوجه السؤال إلى اخصائي الأمراض الجلدية لدراسة هذه الظاهرة ويمكن لأي اخصائي جلدي تطبيقها وسيرى النتيجة. طريقة الكي المباشر: وهذه الطريقة مؤلمة نوعا ما ولكنها أيضا ناجحة والطريقة ان يحمى مسمار تكون قاعدته في حجمها متواكبة مع حجم أكبر وأقدم ثؤلول ثم عند احمرار قاعدة المسمار توضع على الثؤلول ماسكا قمة المسمار بماسك ويترك المسمار مع الضغط على الثؤلول حتى خروج دم أسود ويختفي أثر الثؤلول ثم يذر فوقه رماد لقطعة قماش قطن حرقت عند عملية الكي و يجب عدم ملامسة الجرح للماء ويمكن عند الوضوء المسح من فوقه وبعد اسبوع إلى اسبوعين كحد اقصى يشفى مكان الثؤلول ويقشط ثم بعد حوالي اسبوع تضمر بقية الثآليل الأخرى كلها دون استثناء ويمكن حكها كما يحك أي شيء عالق بالجلد فتنظف الأيادي أو الأرجل من جميع الثآليل ولا يوجد أي أثر لها عدا الثؤلول المكوى. اما الطرق الأخرى فهي طرق علمية مدروسة وهي إما نباتية أو حيوانية وتتمثل في الآتي: البتولا الثؤلولية Birch نبات البتولا الثؤلولية عبارة عن شجرة والجزء المستخدم منها قشور سيقانها وتعرف علميا باسم Betula Pendula وقد استخدمت قشور هذا النبات في علاج الثآليل وبالاخص في الصين وفي الدول ? ?لاسكندنافية وفي متشيجن بالولايات المتحدة الأمريكية.تحتوي قشور هذا البنات على مركبين هما بتيولين (Betulin) وحمض البيتوليك (Betulinic acid) والتي اثبتت الدراسات والأبحاث ان لهذين المركبين تأثير على مضاداً للفيروسات كما تحتوي قشور هذا النبات على السلسلات (Salicylates) والتي اثبتت بواسطة منظمة الغذاء والدواء الأمريكية (FDA)كعلاج رسمي للثآليل.وطريقة العلاج هي ترطيب مسحوق قشر النبات بقليل من الماء تم وضعه فوق الثؤلول ويربط بقطعة قماش أو لصاق وتترك لمدة 24ساعة ثم تزال وتكرر العملية عدة مرات حتى يزول الثؤلول. كما يمكن أخذ ملعقة إلى ملعقتين شاي من مسحوق القشور توضع في كوب ثم يصب على المسحوق ماء مغلي ويترك لمدة 15دقيقة ثم يشرب وجزء منه يفرك به الثؤلول وتكرر العملية عدة أيام حتى يزول الثؤلول . وفي مقالة أخرى : الثآليل عبارة عن نتوءات جلدية صغيرة يسببها عون من الفيروس..تظهر على الجلد مفردة او على هيئة مجموعات ومعظمها من النوع الحميد على الرغم من أن عدة أنواع منها قد ارتبط بازدياد احتمالية نشوء السرطان.. هناك 3 انواع : الثآليل العادي.. ثآليل بطن القدم.. وثآليل المناطق التناسلية.. الثآليل العادية يمكن أن تظهر في أي مكان في الجسم..ولكنها أكثر شيوعا فوق الايدي والاصابع والمرفقين والساعدين والركبتين والوجه والجلد وما حول الاظافر..وفي أغلب الاحوال فا? ?ها تنشأ في الجلد المعرض للاحتكاك المستمر والاصابات. قد تنشأ الثآليل أيضا على الحنجرة وتسبب خشونة الصوت..والثآليل العادية قد تكون مسطحة أو بارزة عن سطح الجلد..جافة أو رطبة ولها سطح خشن ومنقر اما بنفس لون الجلد المحيط بها أو أغمق لونا..اما الحجم يمكن أن تكون الثؤلول بحجم رأس الدبوس أو قد يصل الى حجم حبة الفول..وحيث أن الفيروس الذي تنشأ منه هذه الثآليل شديد العدوى..فانه ينتقل الى الجلد من خلال تشققات قد تكون موجودة فيه..ويجد الفيروس طريقه الى الجلد ايضا عندما يمشي الشخص حافي القدمين في غرفة خلع الملابس أو الاماكن العامة الاخرى..أو من خلال استعمال أمشاط وفرش شعر الآ خرين.. ان الثآليل العادية يمكن لها أن تنتشر اذا قام المرء بلمسها أو عضها أو محاولة الامساك بها أو ازالتها..وتنتشر ثآليل الوجه عند القيام بحلاقة الوجه..والثآليل العادية لاتتسبب عادة في أي ألم أو حكة.. ثآليل القدم عبارة عن نتوءات بيضاء بارزة تشبه الكاللو (الجلد المتيبس) غير أنها تسبب ألما عند اللمس وغالبا ما تنزف اذا ما قام الشخص بتقليمها ويكمن في وسطها مركز الثؤلول ذو الملمس الصلب المميز.. اما الثآليل التناسلية فهي عبارة عن نتوءات طرية رطبة تتواجد حول المهبل وحول فتحة الشرج وفوق القضيب الذكري وفي منطقة مفصل الورك وكيس الصفن..ومن الممكن أيضا للثآليل التناسلية أن تنمو داخل قناة مجرى البول في الرجال..وهي عادة وردية أو حمراء اللون وتشبه الرءوس الصغيرة للقرنبيط ..والثآليل التناسلية غالبا ماتنمو في مجموعات غير أنها يمكن أن توجد منفردة أيضا.. الثآليل تنتقل عن طريق الممارسة الجنسية وهي شديدة العدوى..ولانها لا تظهر على الشخص الا بعد مرور 3 أشهر أو أكثر بعد التقاط العدوى فان الشخص يصبح معديا للآخرين قبل أن يعرف أنه مصاب بتلك الثآليل.. وهناك نوعان من فيروس الثآليل البشرية قد ارتبطا بسرطان عنق الرحم في المرأة..وثمة خمسة أنواع أخرى من نفس الفيروس اكتشفت تقريبا مع كل أنواع السرطان السطحي لعنق الرحم والمهبل وقناة المهبل والشرج والع ضو الذكري والمنطقة العجانية..ربما يلتقط الوليد عدوى هذه الثآليل عند تلامسه مع الاعضاء التناسلية أثناء الولادة.. مكملات غذائية هامة: تناول فيتامين ب مركب بمقدار 50 مجم 3 مرات يوميا..لما له من دور هام للتكاثر الطبيعي للخلايا.. فيتامين ج 4000-10000 مجم يوميا..له دور قوي كمضاد للفيروسات.. يجب الاهتمام بالتغذية وذلك بزيادة كمية الاحماض الامينية المحتوية على الكبريت ..الهليون..الفواكة الحمضية..البيض..الثوم..البصل.. عند الاصابة بثآليل التناسلية يجب مراجعة الطبيب لان ذلك مرتبط بسرطان عنق الرحم لتشخيص الحالة.. يجب الحفاظ على الثآليل التناسلية جافة بعد الاستحمام وبعد كل دخول ل? ?حمام..يجب ان تجفف تماما..ويجب لبس الملابس القطنية الداخلية فقط..يجب الامتناع عن الجماع حتى الشفاء.. ثآليل باطن القدم لاتحتاج الى علاج في كثير من الاحيان..الا في حالة ان يكون الثؤلول مؤلما..ويؤثر على المشي.. يجب تناول جرعة كافية من فيتامين ج..حيث يعد ذلك على درجة عالية من الاهمية في المحافظة على الجهاز المناعي لمقاومة الفيروسات..يجب تناول هذا الفيتامين بشكل يومي وحتى في حالة الصحة..ويفضل الفوار..ولا ينصح باستخدام اقراص المضغ.. اغلب الثآليل العادية تختفي خلال سنة او سنتين بدون علاج..اذا لم يتسبب الثؤلول باي متاعب فليس هناك حاجة لعمل أي شيء. الثاليل هي عبارة عن اورام جلدية غير سرطانية معدية تصيب طبقات الجلد العليا ويسببها فيروس الورم الثؤلولي البشري (HPV) ذو الشفرة الجينية DNA يسمى الثؤلولي وغالبا ما تكون بلون الجلد خشنة المملس تصيب الثآليل جميع الاجناس والاعمار ولكنها نادرة قبل سن السنتين وهي شائعة بين طلاب المدارس وتبلغ مدة الحضانة للفيروس ما بين الشهر الى السنة بمعدل شهرين الى ثلاثة. ويوجد من هذا الفيروس ما يقارب الستين نوعاً يتميز كل نوع بصفات معينه وبقابلية لاصابة مكان معين من الجسم واخطر هذه الانواع رقم ; 1816لأنه مرتبط بنوع خاص من سرطان الاعضاء التناسلية. طريقة العدوى وطريقة العدوى تكون عن طريق الملامسة او عن طريق ا لعدوى الشخصية حيث ينتقل الفيروس من مكان في الجسم لآخر وخير مثال لذلك انتشارها لدى الاطفال الذين لديهم عادة قضم الاظافر حيث تنتقل الثآليل من اليدين الى الفم والشفتين وبالنسبة للكبار تؤدي عملية حلاقة الذقن الى انتشار الثآليل المسطحة في الوجه وقد تكون ارضية حمامات السباحة العامة سبب الاصابة بثآليل القدم خاصة اذا كانت القدم بها بعض الجروح وفي حالة اصابة المناطق التناسلية بالثآليل فغالبا ما يكون سببها الاتصال الجنسي وهنا تجدر الاشارة الى انه في حالات قليلة تكون الاصابة بسبب غير جنسي. وعندما تحدث الثآليل في المناطق التناسلية لدى الاطفال وهي نادرة الحدوث فانه يجب التأكد من عدم تعرضهم لعدوى مباشرة وذلك بدراسة البيئة الاجتماعية المحيطة بهم دراسة دقيقة. أنواع الثآليل انواعها كثيرة ويمكن سريرياً تمييز اشكال كثيرة من الثآليل ومثلا ذلك الثآليل الشائعة الاخمصية المسطحة اللقمية (CONDYLOMATA) التناسلية والثآليل المخاطية. 1- الثآليل الشائعة: وهي عبارة عن أورام جلدية ذات سطح خشن ولون لحمي توجد غالبا لدى الاطفال ذوي البنية التأتبيه والجلد الجاف كما تصيب مناطق الضربات مثل ظهر الايدي والارجل وغيرها. وهي الاكثر شيوعاً وانتشاراً قد تكون مفردة او متعددة ولايتجاوز حجم الثؤلول في البداية رأس الدبوس ثم يكبر ويخشن سطحه بزيادة التقرن كما تبدو احياناً نقط سوداء في وسطه تحدث عن ترسبات دموية تكبر بعضها وتسمى بالثؤلول الأم وتختلف بنيتها وشكلها حسب تموضعها في اجزاء الجسم فممثلاً تكون على الاصابع وظهر اليدين متقرنة اما على الاجفان فتأتي بشكل ثآليل خيطية أما في الافوات بين اصابع القدمين واليدين فإن ضيق المسافة تحمي الثآليل من المؤثرات الخارجية فتبقى حليمية البنية أما في الاغشية المخاطية فهي على شكل دائري مقبب او مسطح لونها رمادي مائل للبياض. 2- الثآليل المسطحة: وهي تصيب الوجه والرقبة وتتميز بسطح ناعم ولون قريب من لون الجسم وقد تأتي على شكل خط او على مكان جرح او حرق وهوما يعرف بظاه رة كوبنر. ويكون انتشارها مفاجئاً وسريعا وتصيب الاطفال وبنسبة اقل للبالغين وتظهر على شكل حطاطات بشروية مسطحة تماماً باحجام تتراوح بين 1- 4 مليمتر وقد تظهر على شكل حطاطات مدورة او بيضاوية قليلة الوضوح بسبب لونها القريب من لون البشرة وقد يكون الاحمرار الالتهابي تحت وحول هذه الثآليل دليلا على وجود تفاعل مناعي في الجسم ضد هذه الثآليل ثم تشفى. 3- الثآليل المخاطية: وغالبا ما تظهر على عدة اشكال فمنها الثآليل المخاطية المفردة (المعزولة) وتصيب الشفاه واللسان وباطن الخدين او الثآليل المخاطية المنتثرة وتسمى بالورم الحليمي الفموي وتظهر على شكل حطاطات صغيرة ثؤلولي? ? لونها يميل الى البياض وتنتشر داخل الفم. 4- ثآليل باطن اليد والارجل: وهي شائعة الحدوث وغالبا ما يصاحبها الم اذا مكثت فترة طويلة وتظهر على شكل حبيبات او نتوء في اخمص القدم قد تتجمع احيانا وتتلاصق مع بعضها لتشكل ثآليل الموزيك وكثيرا مايتم الخلط بين ثؤلول القدم وبين مسمار الرجل وتنضغط هذه الثآليل الى داخل الجلد لثقل الجسم الواقع عليها وتمنعها من ان تكون بارزة الى الخارج وقد يكون انتشارها سريعا ويمكن ان تتم العدوى في الاماكن العامة التي يمشي فيها الناس حفاة كالمسابح والملاعب والحمامات وغيرها. أما الثآليل النابتة فهي مؤلمة جداً وقد تؤدي الى عدم القدرة على الم? ?ي او العمل وتحيط بها دائرة من التقرنات على هيئة الثفن. والثآليل العملاقة وتظهر ناحية الكعب وهي كبيرة الحجم ومؤلمة. 5- ثآليل المناطق التناسلية: وهي ثآليل تنتقل بالاتصال الجنسي وتصيب الأعضاء التناسلية لدى الرجال والنساء وتظهر عادة على شكل تجمعات جلدية ناعمة الملمس وذات لون زهري. ويجب عند اكتشاف الثآليل في هذه المناطق فحص المريض سريريا ومخبريا لاستبعاد الامراض التناسلية الاخرى كما يجب فحص الزوج او الزوجة عند اصابة احدهما حتى في انعدام الشكوى لديهما كما يجب في حالة النساء اجراء فحص خاص لعنق الرحم لاستبعاد اي تغيرات غير سليمه وذلك لارتباط نوع من ثآليل المناطق التناسلية وهو نوع ; 1816لارتباطه بسرطان المناطق التناسلية وخاصة سرطان عنق الرحم. والثآليل التناسلية قد تتكاثر وتزداد اعدادها أثناء الحمل وعند الاشخاص ذوي المناعة المنخفضة (مثل مرضى السرطان والأيدز والذين اجريت لهم عمليات زراعة اعضاء) كما ان البعض قد يكونون حاملين للفيروس المسبب لتلك الثآليل بدون ان تظهر الصورة المرضية كثآليل تناسلية لكنهم قد ينقلون الفيروس جنسيا. وتظهر الثآليل التناسلية على شكل احجام مختلفة منها الصغيرة وكبيرة الحجم وعلى نمو منفرد او جماعية متعددة فوق الجلد الخارجي للاعضاء التناسلية بالاضافة الى الغشاء المخاطي للاحليل عند الرجال والمه بل عند النساء. ويمكن تشخيصها بالفحص الاكلينيكي ومع ذلك قد يحتاج الطبيب المعالج في بعض الاحيان الى وضع محلول طبي موضعي وخاصة في الاغشية المخاطية بالإضافة الى الاستعانة بالفحص المخبري النسيجي للتأكد من ذلك. التشخيص والعلاج: غالبا ما يكون التشخيص سهلا وواضحا لدى الطبيب المعالج. اما بالنسبة للعلاج فيجب التأكيد أولا على ان الثآليل بصورة عامة هي أورام جلدية حميدة ولا يعني وجودها أية أخطار للمريض ما عدا الثآليل التناسلية. وقد يتعافى المريض من الثآليل بدون أية معالجة طبية حيث وجد ان 20- 30% من الثآليل تزول من تلقاء نفسها خلال ستة أشهر من الاصاابة وان 50% منها تزول خلال ? ?نة ولكن الهدف من المسارعة بالعلاج هو منع انتشارها إلى مناطق أخرى من الجسم وكذلك لما يمثله وجودها من حرج اجتماعي ومن شكل غير مقبول. اما طرق المعالجة فتشمل: 1- استخدام المستحضرات المقشرة التي تحتوي على مادة حامض السلاسيك بالتركيزات العالية أو حامض اللاكتيك وغالبا ما تكون هذه المستحضرات على شكل دهان موضعي اما مراهم أو سائل بتركيزات مختلفة (تركيز -17% - في معلق الكولوديون) وقد يكون على شكل لصقات موضعية بتركيز يصل إلى 40% ويمتاز هذا العلاج انه يقلل الفترة الزمنية اللازمة للقضاء على الثآليل ويقضي على 60- 80% من الثآليل لكن يجب الحرص الشديد بحماية الجلد السليم فيما حوله ا. 2- الكي بالنتروجين السائل: يعتبر العلاج بالنتروجين السائل المضغوط من اسهل واسرع الطرق العلاجية الناجحة لإزالة الثآليل في عيادات الأمراض الجلدية وهو يكون على شكل بخاخ مباشر أو عن طريق وضعه على أعواد قطنية ويستعمل لجميع الأعمار وخاصة الأطفال وذلك لعدم الحاجة إلى مخدر موضعي ويؤدي إلى التهاب احمراري موضعي يزول خلال أيام ولا يترك أي آثار أو ندب وفي الغالب يحتاج إلى الإعادة مرتين أو ثلاثة حتى تمام الشفاء. 3- الكي الكهربائي: كانت هذه الطريقة وما زالت من افضل طرق ازالة الثآليل وخاصة التناسلية منها وتكون تحت التخدير الموضعي وبتيار كهربائي منخفض جدا ومن ثم الق يام بعملية كحت مباشرة لإزالة بقايا الثآليل وغالبا لا تترك آثاراً إذا عملت بطريقة صحيحة والرجاء من الزملاء عدم استخدام هذه الطريقة على الأطفال وذلك بسبب انها تخيفهم كثيرا مما يؤدي إلى عدم عودتهم للعلاج مجددا. 4- الليزر: عن طريق أجهزة الليزر المختلفة مثل ليزر ثاني أكسيد الكربون ليزر الاربيوم وغيره التي تقوم بنفس عمل الكي الكهربائي من خلال تبخير المحتوى المائي للخلايا المصابة بفيروس الثآليل وبالتالي القضاء التام عليها لكن تحتاج إلى تخدير موضعي لتخفيف الألم. 5- مادة البودفيلين: وخاصة لثآليل المناطق التناسلية كعلاج موضعي وتحت إشراف طبي مباشر ويوضع مرة واح? ?ة اسبوعيا بواسطة الطبيب ويترك لفترة 4- 6ساعات ثم يتم غسله وغالبا ما يكون بتركيز 25% على شكل محلول. اما مادة البودو فيلو توكسين فتوضع مرتين يوميا لمدة ثلاثة أيام اسبوعيا لمدة 4- 6اسابيع ويكون على شكل سائل بتركيز ;05% أو على شكل كريم جل بتركيز ;015%. 6- مادة اميكويميد وهو علاج مناعي حديث خاص لثآليل المناطق التناسلية.. ويكون على شكل دهان موضعي بتركيز 5% ثلاث مرات اسبوعيا لمدة أربعة اشهر نتائجه عالية تصل إلى 81%. 7- مادة الكانثردين: ويكون على شكل محلول بتركيز 1- ;07% يضاف إلى البودفيلين وحامض السلسيليك ويوضع بواسطة الطبيب المعالج ويجب حماية الجلد السليم خلال العلاج. 8- علاجات أخرى: وهي علاجات موضعية تتم تحت اشراف طبي كامل مثل الفلورويوراسيل والتريتينويد والعلاجات الكيميائية المناعية وحقن الانترفيرون والبليوميسين وغيره كثير. ويجب ملاحظة انه مع كل الطرق السابقة فقد يحتاج العلاج إلى الإعادة عدة مرات وذلك لصعوبة القضاء على هذه الفيروسات ولمقاومتها الشديدة لمختلف طرق العلاج كما انه من الأفضل البدء في العلاج مبكرا وعدم التهاون فيها كما انه من الأحسن استعمال العلاجات البسيطة والأخف ألماً على المريض وكلما كان العلاج والمتابعة منزلية وتحت اشراف دوري من الطبيب المعالج كلما كانت النتائج عالية ومشجعة. استشاري الأمراض الجلدية والت? ?اسلية مستشفى الملك فهد التخصصي ببريدة وصفه: ـ الثأليل: يوضع غراء النحل بعد تسخينه على الثالول ويربط باحكام ويترك لثلاثة أيام حتى يسقط الثالول بجذوره. وهناك وصفة أخرى وهي تخلط العسل مع مسحوق الحبة السوداء ويوضع على الثأليل طلاء ويربط بقطعة قماش ويغير يوميا حتى يسقط الثألول. لاعشاب: استخدم المره.. هلام نبات الصبار.. زيت القرنفل.. زيت شجرة الشاي.. قم بمس الثؤلول بقليل من احد هذه الزيوت مرتين الى ثلاث مرت يوميا حتى يختفي الثؤلول..عند حدوث تهيج جلدي قم بتخفيف الزيت بالماء او الزيت النباتي(الزيون).. طرق لازالة الثآليل: اسحق فص ثوم وضعه مباشرة فوق الثؤلول ثم قم بتغطيته ? ?رباط واتركه هكذا لمدة 24 ساعة..ستتكون فقاقيع جلدية وستسقط الثؤلول خلال اسبوع تقريبا.. طرقة أخرى لإزالة الثآليل : كسر غصن أخضر من شجر الأثل على موضع الثالول الزيوت الطيارة وكذلك مسحه بالسائل الخارج من الغص بعد الكسر . علاج الثالول: يقطع الثلول أو يحك بسطح خشن جيدا ثم يفرك بواسطة نبات الرجلة وتعاد هذه العملية يوميا حتى يختفي الثالول وقد تأخذ هذه العملية مدة لاتزيد عن اسبوعين وهذا العلاج مجرب كثيرا0 هذه مقال من منتدى الساحة : هو ان تحدد الثالول الكبير وهو أول ثالول طلع في جسمك وتجيب شفره حلاقه وتحاول ان تقص الثالول من قاعه بقدر الامكان حتى يسيل الدم وتجيب قطنه مو? ?ع فيها نار وهي عباره عن جمره وتحاول تكوي مكان قطع الثالول بالتدريج وطريقة الكوي هي انك تحمي نفس الموس وتضغط بسطحه الناعم على مكان الجرح وبعد الكي بخمسه ايام سوف ترى الفرق حيث يبدا الثواليل بالضمور حتى تتلاشى من الاصغر فالكبر فالكبرملاحظه الكي لثالول واحد وهو الكبير العود(مجرب من شخص اعرفه) طريقة أخرى :اقطع و رقة من اوراق شجرة التين و ستخرج مادة بيضاء تشبة الحليب ; ضع منها على الثالول مره او مرتان في اليوم لمدة عشرة ايام و سوف ترى النتيجة هذا و الله هو الشافي . طريقة اخرى : شف أول ثالول طلع في جسمك...و جيب خيط نحيف و لف الخيط على الثالول و شده زين إلى درجة إنك تمنع ا? ?دم من انه يوصل للثالول بعدين اربط الخيط زين و اتركه...بعد اسبوع بتشوف النتايج..بإذن الله راح يطيح الثالول المربوط..بعد ما يطيح..تبدأ الثواليل الباقيه بالإختفاء... ومن العلاجات المفيدة الرقية والإدهان بزيت الزيتون المقروء فيه الرقية الشرعية. ابنه مصابه بهذا الداء الكريه والبثر ولم نترك من طريقه الا وقمنا بها بداية من الحرق وذلك في مستشفى خالد مروراً باستعمال المواد الحمضيه الحارقه مثل الخل الأسود والدواْ الذي ذكره أخونا عبد الحمن الشريف .... وقد انتشر انتشارأً رهيباً في جسدها تقريباً وأبشرك بعد عناْ وجهد أكتشفنا العلاج الأكيد... لن تصدق وجربه ولا تظن أن ماقوله ك لام عابر ..... فليقراْ لكم أحد الخيرين في زيت زيتون ثم لتدهن بها ابنتك مواضع الثآليل خاصة الأم وقد نصحت به كثيراً ممن عانوا من هذا الوباْء وشفاهم الله. لو تحقق الشفاء طبعاً مع التوكل على الله ادعو لي ولأبنائي وجزاك الله خيرا . الثآليل أو الكالو : تؤخذ حبة سوداء ناعمة مقدار كوب وتعجن فى خل مركز خل التفاح- ويدلك بذلك بواسطة صوفة أوكتان مكان الثألول صباحا ومساءا لمدة اسبوع أو حتى يزول بإذن الله والحك يكون بتلطف 10 مرات يؤدى إلى الغرض المطلوب ويمكن أن يدهن بورق نبات الرجلة (فركا) ثم بعد ما تجف يدهن بدهن الحبة السوداء. وباستخدام العسل يوضع غراء النحل بعد تسخينه على الثأل? ?ل ويربط بإحكام ويترك لثلاثة أيام حتى يسقط الثألول بجذوره ويمكن التكرار. يمكن القيام بحرق الثآليل..وذلك باستخدام قطعة قماش من القطن او الكتان..يتم لفها عللى شكل اصبع ومن ثم اشعال النار في طرفها.. واطفائها ومس الثؤلول بها والقماش ساخن..وتكرير هذة العملية عدة مرات كل مرة ومرتين يوميا او ثلاث..لكن يجب الحذر حتى لايحترق الجلد..او القيام بعملية الكي هذة في المستشفى لتوفر الادوات اللازمة..