: مرحبا اختى الكريمة ... هذه الحالة تعرف طبيا بـ " الحلمة الغائرة " حيث تكون الحلمة موجودة ولكن بدلا من أن تتجه إلى خارج الثدي تكون مسطحة أو مقلوبة إلى الداخل في بعض الأحيان يمكن إخراجها عن طريق الشد المستمر وبعض الأحيان الأخرى لا يمكن ذلك. ظهور الحلمة الغائرة له عدة أسباب أهمها عامل وراثي وهى حالة موجودة وليست نادرة بين السيدات. الأمر لا يستدعي القلق طالما انها مزمنة وموجودة لديك منذ فترة طويلة ... يمكن للمرأة أن ترضع طفلها طبيعيا عبر الحلمة الغائرة : إما أنه يحدث نزول تلقائي للحملة أثناء الحمل بفعل هرمونات الحمل والرضاعة. - إذا لم يحدث ذلك يساعد استخدام مضخة الحليب قبل البدء بعملية الرضاعة على جذب الحلمة للخارج . - وفي حالة عدم استجابة الحلمة للمؤثرات أيضا بمجرد وضع الطفل فمه عليها والبدء بعملية الامتصاص ستثتار ويتم نزول الحليب بشكل طبيعي. في بعض الحالات ولاغراض تجميلية فقط تفضل السيدات إجراء عملية لسحب الحلمة وإخراجها لتكون بالشكل المعتاد وهذا يرجع إلى رغبة كل سيدة . تحياتي.