السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بعد التحية: أنا فتاة عمري 34 ولدي خمسة أطفال جميعهم ولادة طبيعية -ولله الحمد- والدتي توفيت بسرطان الثدي وبنت خالي أصيبت بورم حميد بالثدي وأختها أصيبت بلوكيميا سرطان الدم وأنا حالياً أشكو من كرة بحجم حبة الفول تقريباً في أعلى الثدي الأيسر باتجاه مفترق الثديين حيث أني أنجبت قبل 50 يوماً ولم أرضع أي أحد من أبنائي نهائياً وانتهى دم النفاس مني بعد الولادة بعشرين يوما.لا أشكو من أي ألم في صدري أو حتى بالكرة الموجودة في صدري ولا توجد أي إفرازات بالحلمة لكن ألاحظ بعض القشرة القليلة حولها قد تكون إفرازات نشفت. لي موعد مع الس? ?نار لكن عندي شك في أن السونار يفي بالغرض هل يكفي أم أطلب أشعة وهل للأشعة خطورة أم تهيج الغدد السرطانية وما هي احتمال أن تكون هذه الكرة نتيجة الولادة وعدم الرضاع أم لا دخل لها في ذلك توضيح:أشكو من حويصلات في الثدي وبعد السونار والموموغراف تبين أنها صافية ونقية أي قد تكون أكياس ماء وعليه أخذت موعداً لسحبها بعد شهر.وأتمنى لو توضحون لي كيفية السحب وهل لها مضار جانبية في حالة الخطأ مع خالص الشكر والتحية.