الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مها حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: طالما أنك لم ترضعي طفلك فقد تكون هذه الحبة التي ذكرتها نتيجة تجمع سوائل إحدى غدد الحليب ولكن يجب التأكد طبعاً نظراً لوجود تاريخ بالعائلة لسرطان الثدي. والسونار وحده لا يفي بالغرض فعادة ما يتم إجراء أشعة للثدي إضافة إلى السونار ولا خطر من إجراء الأشعة لأن الفائدة المرجوة هي أكبر من احتمالية تأثر الثدي بالأشعة. وسحب السائل من الحويصلة هو لتحليله لاستبعاد وجود خلايا سرطانية لا قدر الله ويتم بمساعدة السونار ( لتحديد مكانه بدقة ) عن طريق إدخال إبره صغيرة القط ر إلى داخل الحويصلة وسحب السائل منها ويتم عادة عن طريق التخدير الموضعي لتلك المنطقة فقط ولا مخاطر جانبية من السحب حتى لو أخطأ الطبيب الدخول فلا داعي للقلق. أسأل الله تعالى أن يطمئن قلبك ويجنبك كل مكروه وسوء.