الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أسامة حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الحمد لله على سلامة زوجتك وسلامة المولود جعله الله عز وجل قرة عين لكما والحقيقة يا أخي الفاضل أنه كان على زوجتك أن تطرح مشكلتها قبل الولادة على طبيبتها من أجل إعطائها النصيحة والعلاج فمثل هذه الحالات يجب فيها تحضير الثدي للإرضاع في خلال الشهور الأخيرة للحمل فالنتائج تكون أفضل وقتها لأن إدرار الحليب لا يكون قد بدأ ويكون التعامل مع الثدي أسهل ويكون لدى الأم الوقت الكافي لذلك.وعلى كل حال يمكن مساعدة زوجتك الآن على إخراج حلمات الثدي للخارج قدر الإمكان عن طريق إجراء مساج أو تمسيد للمنطقة المحيطة مباشرة بالحلمات وتسمى باللغة العربية الفصحى ( اللعوة) وخلال المساج يتم إجراء عملية ضغط للداخل على هذه المنطقة وبنفس الوقت يتم سحب الحلمات بواسطة الإبهام والسبابة باتجاه الخارج وبلطف شديد ويجب تكرار الأمر أكثر من مرة في اليوم وكذلك على زوجتك أن تقوم بهذا الأمر عند بدء كل إرضاع.كما أنه هنالك ما يسمى بغطاء الثدي أو ( Breast shelds) وهو يباع في الصيدليات وفي مراكز التسوق الكبيرة في قسم مستلزمات الحوامل ويمكن استعماله للمساعدة في دفع الحلمات للخارج ويتم لبسها تحت حمالة الثديين وهي مصنوعة من مادة طرية يمكن ضغطها مع وجود ثق? ? في منتصفها.وعلى زوجتك أن تتحلى بالصبر وأن لا تعتبر هذه المشكلة سبباً في عدم الإرضاع فالكثيرات لديهن مثل هذه المشكلة ويرضعن بشكل طبيعي مع اتباع النصائح والخطوات السابقة والتحلي بالصبر وعدم اليأس بسرعة.أتمنى لكم جميعاً دوام الصحة والعافية إن شاء الله تعالى. والله الموفق.