الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة الثلج حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: في البداية نسأل الله عز وجل أن يهديك لما يحب ويرضى دائما وأن يرزقك بما فيه الخير لك في دينك ودنياك. لا يا ابنتي- ليس صحيحا بأن كبر حجم الحلمات يدل على أن الفتاة غير عذراء فهذا الكلام ليس له أساس علمي على الإطلاق فحجم الثدي وشكله بما في ذلك شكل وحجم الحلمات ليس له علاقة بالعذرية بل له علاقة بالوراثة والوراثة في الثدي لا تأتي من جهة الأم فقط بل قد تأتي من جهة الأم والأب وكذلك من الأجيال السابقة في شجرة العائلة. وقد يكون سبب انتشار هذه المقولة هي أن الحمل والإرضاع يسبب بروزا وتضخما في حلمات الثدي وبالتالي شاع بأن المتزوجة تكون الحلمات عندها أكبر لكن هذا البروز والتضخم الذي يحدث خلال الحمل والإرضاع هو تضخم مؤقت وسيزول بعد الفطام بفترة فتعود حلمات الثدي إلى الحجم الذي كانت عليه. نسأل الله عز وجل أن يوفقك إلى الخير دائما.