الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة luleta حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد في ظل التوتر الدائم في الحياة ومع التدخين والسمنة والحياة بدون حركة أو رياضة قد يؤدى ذلك إلى ارتفاع ضغط الدم في سن ما قبل ال40 . ولعلاج هذا الموضوع.. يجب تغيير نمط الحياة أي أن نحيا حياة هادئة مطمئنة بدون تدخين مع وزن قياسي بعد حمية غذائية جيدة وممارسة الرياضة بشكل يومي وتقليل الملح في الطعام وأكل الخضروات والفاكهة فكل ذلك يؤدي إلى انتظام الضغط ورجوعه إلى المعدلات الطبيعية. وهناك حالات لارتفاع ضغط الدم تأتي في سن مبكرة جدا حتى قبل العشرين وهذه تحتاج إلى فحوصات طبية لتحديد سببها ولكن لا أعتقد أن ارتفاع ضغط الدم من هذا النوع. وعلاج الضغط متطور الآن ويؤدى إلى نتائج جيدة ولكن كما قلنا: مع تغيير نمط الحياة وهناك بعض أنواع من الأدوية تؤثر على الحياة الجنسية يستطيع خطيبك مناقشتها مع طبيبه المعالج وهناك أنواع كثيرة لا تؤثر على الحياة الجنسية. وعلى العموم لا يخلو الإنسان - أي إنسان - من مشكلة صحية بشكل أو بآخر سواء كان رجلا أو امرأة والمهم معرفة السبب والتغلب عليه والتعامل معه. وفقكما الله لما فيه الخير.