الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم عبدالله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أتفهم قلقك وخوفك على صغيرتك - ياعزيزتي - وأحب أن أقول لك: إذا كان ما شعرت به هو عبارة عن كتلة صغيرة أو حبة صغيرة في الثدي تتوضع تحت منطقة اللعوة والحلمة فهنالك احتمال كبير أن تكون هذه الحبة هي عبارة عن برعم الثدي أي نسيج الثدي الذي سيبدأ بالتطور في فترة البلوغ. فبرعم الثدي يكون موجودا منذ الطفولة وقد يبدأ بالتطور مبكرا أحيانا وأحيانا يبدأ تطوره في ثدي قبل الثدي الآخر وهذا لا يعني دوما مشكلة بل قد يبقى بهذا الشكل لفترة ثم وعند اقتراب مرحلة البلوغ يبدأ بالنمو ثانية بشكل سريع ليشكل الثدي. إذا هذا هو الاحتمال المرجح في حال كانت الكتلة تحت اللعوة مباشرة لكن إن كانت الكتلة خارج منطقة اللعوة فهنا وكنوع من الاحتياط يجب أن يتم عمل الكشف على ابنتك للتأكد من التشخيص. وهنا أحب أن أؤكد على نقطة هامة وهي: أنه لا يجوز أخذ عينة من هذه الكتلة أو الحبة قبل التأكد 100% من أنها ليست برعم الثدي لأن العينة من برعم الثدي قد تؤدي إلى تضرر هذا البرعم وتأذيه بشكل دائم مما ينتج عنه عدم تطور الثدي مستقبلا أو تطوره لكن بشكل ضامر. لذلك أنصحك بعرض طفلك على استشارية في الجراحة أولا وفي حال اقترحت عليك أخذ عينة فهنا أنصحك بأخذ رأي استشارية ثانية للتأكد أكثر قبل الإقدام على أخذ العينة. أسأل الله -عز وجل- أن يديم عليك وعلى ابنتك ثوب الصحة والعافية دائما.