الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم.الأخت الفاضلة منى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فما يحصل معك من تكتلات وآلام في الثدي مع كونك مرضعا وكون الأمر ينتقل من ثدي إلى آخر ليس شيئاً مقلقا ويعني فقط أن لديك انسدادا في مخرج الحليب من غدد الحليب أو من فتحات الحلمة مما يؤدي إلى تجمع الحليب مع ما يصاحب ذلك من ألم.وعلاج تلك الحالة أن تدلكي الثدي باتجاه الحلمة من فوق موضع الكتلة التي تجدينها وعمل الكمادات الدافئة شيء جيد ودلكي الثدي تحت الماء الدافئ. ويمكنك تناول البروفين إذا كانت هنالك أي آلام أو البنادول وإذا أردت التأكد من الأمر واجراء الكشف و استبعاد وجود التهاب في الثدي فيتم الكشف عند طبيبة نسائية -وذلك لأنك لا زلت مرضعة- أو عند طبيب الجراحة العامة.والله الموفق.