الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سالم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:من المهم جداً معرفة إن كانت هذه البقعة البيضاء هل هي في جدار القلب -أي: في عضلة القلب- أم داخل تجويف القلب وهل هي على الصمام نفسه الذي يفصل الأذينة عن البطين الأيمن فهناك أشياء حميدة مثل كيسات غشاء القلب (تأمور القلب) وهذه كيسات حميدة ولذا مهم جداً معرفة حجمها وتوضعها تماماً وإن كانت تتحرك أو لا وعلاقتها بتجاويف القلب أو خارجه.والصور بالطنين المغناطيسي تساعد في الكشف عن هذه الأمور بدقة Cardiac mri وهذه الصور تصور صمامات القلب وعضلته وشرايين القلب وكذلك ما يحيط ? ?القلب وتساعد على تقدير حجم البطينين بدقة وإن كان هناك أي أمور في جدار البطين أو في الأذينة.لذا أرى من الصعب التكهن بطبيعة هذه البقعة دون التفاصيل التي ذكرتها وعلى كل حال أعتقد أن الأمور ستظهر بشكل أوضح بعد التصوير بالطنين المغناطيسي وأرى أن تجريه كما أخبرك الطبيب.والله الموفق.