الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Soumaya حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فعدم بروز الثدي له أسباب عدة منها:1. وراثة عائلية أي أن بنية النساء في العائلة أو الأم أو الجدة وما نحو ذلك من القريبات لهن بنية شبيهة بذلك.2. اضطرابات في الهرمونات.3. بعض الأمراض الكروموسومية.فإذا كان تحليل الهرمونات سليماً فالحمد لله لكن لا أدري إذا الطبيبة عملت لك تحاليل الكروموسومات فتأكدي من ذلك.أما الحمل والرضاعة فلهما دور كبير في ظهور الثدي وبروزه وكبره في الحجم ولا يمكن الجزم بأن ذلك لن يحدث لك فبإذن الله ستتحسن وتتغير الأمور بعد الزواج والحمل والر? ?اعة بإذن الله.ولن يكون ذلك عائقاً لك أبداً في الزواج ولا تجعليه أنت عائقاً أو توهمي نفسك بذلك وهذا يدل عليه الواقع ولا يحتاج لشهادة وتثبت. أسأل الله أن يرزقك الزوج الصالح .والله الموفق.