الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة إيمان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد:جميع حبوب منع الحمل تشترك في مجموعة من الأعراض الجانبية ولا يمكننا القول أن أياً منها أفضل من الآخر فالنشرة الداخلية للحبوب متشابهة إلى درجة كبيرة وكلها تنبه من مخاطر تكوين جلطات أو تأثيرها على مرضى ارتفاع ضغط الدم أو السكري وفي جميعها تنبيه إلى احتمال حدوث السرطان في الرحم والثدي. فالقول إن هذا آمن على الصحة لا يستطيع الجزم به أي من الأطباء ولكن إذا لم يكن هنالك أي تاريخ لتكون جلطات في العائلة أو سرطان في الثدي أو الرحم أو القولون وليس لديك أي ارتفاع في ضغ ط الدم أو صداع نصفي أو التهاب بالكبد أو سكري الدم فلا بأس من أخذه وبناءً على التجربة يمكنك الحكم إن كانت تناسبك أم لا فليس كل النساء سواء بالنسبة لتفاعل أجسامهن مع الحبوب وأنا أفضل قبل أخذه أن يتم الكشف عند طبيبة النساء التي تتابعك وبناءً على الكشف يمكنها أن تنصحك إن كانت هذه الحبوب تناسبك أم لا.وبالله التوفيق.