الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم مهند حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن لدغ البعوض كالتالي: - قد يكون خفيفاً عارضاً يزول دون الحاجة لعلاج. - وقد يكون شديداً يحتاج لشراب مضاد هيستامين (أنتي هيستامين) وكريم كورتيزون موضعي وينتهي خلال أيام. - وقد يكون شديداً جداً يؤدي إلى انتفاخ شديد وتفاعل التهابي شديد متطور قد يتولد عنه التهاب النسيج الخلوي (cellulites) وعندها يجب التداخل واستعمال المضادات الحيوية. - وقد يؤدي إلى تفاعل تحسسي يترافق بضيق النفس وخفقان يحتاج التداخل الطبي العاجل واستعمال الكورتيزونات عن طريق الفم أو الحقن ويحتاج إلى إشراف طبيب وهذا الاحتمال يكثر عند أصحاب البنية الحساسة ومن في عائلتهم الربو أو الأكزيما البنيوية أو غير ذلك من مظاهر التحسس. وأظن أن الذي حدث مع ابنكم ومن الوصف يتوافق مع النوع الثاني أو الثالث وحتى لا تفوت الفرصة فإنه يجب على الطبيب الذي فحصه في المرة الأولى أن يقيم الحالة ويحدد المستوى الذي عليه أن يتداخل فيه خاصة وأن المريض طفل فلا تنتظروا إن كان هناك أي تطور غير طبيعي للحالة أو كان التحسن بطيئاً. نسأل الله الشفاء العاجل لابنكم وأن يقر عينكم بشفائه والله الموفق.