: السلام عليكم اخي الكريم :) تضخم البروستاتا هو تضخم غدة البروستاتا; وهو أمر شائع بين الرجال في مراحل العمر المتقدمة ;ويجب التفريق بينه وبين سرطان البروستاتا الخبيت. أعراض تضخم البروستاتا الحميد : صعوبة تدفق البول من المثانة لمجرى البول ;نتيجة ضغط غدة البروستاتا على المثانة. إلحاح البول. إنسداد كامل لمجرى البول. أضرار بالغة للكيليتين. أسباب تضخم البروستاتا الحميد إختلال التوازن الهرموني نتيجة للتقدم في العمر لذلك نود ان نوضح لك ان تاثير تضخم البروستاتا يكون على الجهاز البولي وليس له اي تاثير على العلاقه الجنسيه ولكن ننصحك بالذهاب للفحص لدى طبيب مسالك بوليه لفحص الحاله جيدا ووصف العلاج المناسب وذلك لتجنب اي مضاعفات قد تحدث . اليك بعض النصائح التي سوف تساعدك : خفف من تناول مضادات الاحتقان (أدوية الزكام) أو مضادات الهيستامين (أدوية الحساسية) . الابتعاد عن المهيجات الجنسية. تنظيم أوقات العملية الجنسية. معالحة الإمساك إن وجد. الامتناع عن تناول التوابل والبهارات (المخرشات). الامتناع عن التدخين والكافيين والمشروبات الكحولية. تجنب شرب السوائل قبل ساعة أو ساعتين قبل موعد النوم. حين تشعر بحاجة ملحة للتبول اذهب إلى الحمام فالانتظار لوقت طويل قد يؤذى عضلة المثانة. إجراء الفحص الدوري السنوي للرجال لدى الطبيب بعد سن الأربعين لمزيد من المعلومات نرشح لك المقال الاتي : http: www.dailymedicalinfo.com diseases Mens-Health Benign-Prostatic-Hyperplasia تمنياتنا بالصحه والعافيه :)