: مرحباً أخي الكريم لا داعي للقلق حيث أن هذه الامر الى حد ما مقبول بعد الولادة نتيجة الارهاق البدني الذي تعرضت له الزوجة خلال الحمل و الولادة بالاضافة للمسئوليات الجديدة الخاصة برعاية الطفل وما الى ذلك و هي اشياء سوف تتحسن بالتدريج ان شاء الله . أهم ما ننصحك به هو : - اظهار الدعم و التفهم لمشاعر زوجتك الحالية و عدم الضغط عليها . - عرض المساعدة في امور المنزل و الطفل كلما تثنى لك ذلك . من ناحية أخرى هناك نصائح عامة من اجل استعادة الرابطة العاطفية بينكم بشكل أسرع . . البدايه يجب ان تكون دائما خارج غرفه النوم .. تبدأ بالكلام الجميل الذي يتغني بالجمال والجسم .. ثم بعض المداعبات اللطيفه خارج الغرفه وهذا ما له من تهيأه واستعداد نفسي وبدني للطرفين للدخول في العلاقه الجنسيه . وطبقا للابحاث من جامعة التا . ان التحدث والاستماع يساعد على تكامل العلاقه العاطفيه . والتي من شأنها الخروج من المواقف التي كانت تسبب التوتر .. تأكد أنها ترغب في اسعادك .. بالتاكيد هذا ينطبق على الزوجه التي تحب زوجها .. هي تحب التواصل معك تحب ان تعلم دون ان تسالك ماذا ترغب وماذا تريد . قد لا تملك الشجاعه للقياده . وهنا يأتي دورك . يجب عليك ان تعلمها .. الحديث معها عن العلاقه الحميميه مهم .. يجب ان تعرف منك وتستمع لك سيتحسن اداؤها كثيرا معك .. بالطبع اذا كانت تحبك .. ستجد رغبه كبيره في سماعك ومحاوله تجربه ما تقوله وذلك للثقه الغير محدوده بينكم .. الحديث ايضا عن الجنس يجعلكم متقاربين .. غير زيادة ثقتها وقدرتها على امتاعك . يقول العلماء التحدث عن ذلك خارج غرف النوم يسبب 79 % من الاشباع الجنسي عند الطرفين . اشركها معك في بعض الاعمال .. ممارسه الرياضه .. القيام ببعض الاعمال الصعبه . ذلك يزيد من نسبه هرمون التستوستيرون لديها والذي يسبب انطلاق الشهوه . المساج .. حاول ان تقوم بذلك لها وهي ايضا بالتبادل .. ذلك يلهب المشاعر . المرأه تحب ان تشعر بالاسترخاء والراحه قبل الشروع في ممارسه الجنس . كما ننصحك باقامة حوار ودي بينك و بين زوجتك عما يمكن ان يساعدك خلال العلاقة من اجل الاستمتاع بأفضل طريقة . كما ننصحك بقراءة هذه المقالات للمزيد من التفاصيل العلمية المفيدة عما تحتاجينه من تصرفات من ناحية الزوج تساعد في هذا الشأن : للرجال فقط الاسباب التي تجعل العلاقه الزوجيه ممتعه للمرأه http: www.dailymedicalinfo.com articles a-540 6 أخطاء شائعة تجنبي الوقوع فيها أثناء العلاقة الحميمة http: www.dailymedicalinfo.com articles a-928 نصائح لعلاج شكوى الزوجة من عدم الاحتواء http: www.dailymedicalinfo.com articles a-613 مع تمنياتنا بالصحة و العافية ان شاء الله .