: مرحباً أختي الفاضلة بداية نعبر عن أسفنا الشديد للمحنة التي تمرون بها كأسرة و ندعو الله أن يمن على الزوج الفاضل بالشفاء و العافية ان شاء الله . أول ما نود أن نلفت انتباهكم له هو مسألة وردت في استشارتك السابقة التي ذكرتي رقمها ألا و هي مسالة الحمل و قد اجبنا على تساؤلك في حينها دون ان توردي اي معلومات خاصة بخضوع الزوج لعلاج كيميائي . أما الآن و في ظل جلسات العلاج الكيميائي فإننا نود التأكيد عليكما بضرورة استخدام وسيلة منع حمل آمنة خلال العلاقة الزوجية حيث أن السعي لحدوث حمل يجب ان يتم تأجيله لحين انتهاء كورس العلاج الكيميائي بإذن الله . بالنسبة للعلاقة الزوجية و العلاج الكيميائي فإن أغلب الرجال يكونوا قادرين على اداء العلاقة خلال كورس العلاج الكيميائي و لكن هناك عدة عوامل ينبغي وضعها في الاعتبار : 1 - جرعة العلاج الكيميائي و شدتها . 2 - طبيعة المشكلة المرضية بتفاصيلها . لذا فإن معاناة زوجك غالباً تعود الى ان مشاكل الكبد و الاستسقاء في البطن تسبب ضغط جسماني كبير عليه و هو ما يؤدي لصعوبة اداء العلاقة بشكل سلس . و يمكن السعي للتغلب على هذه المشكلة نسبياً من خلال : 1 - اختيار اوقات العلاقة التي يكون الزوج فيها في حالة جيدة جسمانياً ولا يشعر بتعب شديد . 2 - اختيار اوضاع مريحة للزوج في العلاقة لا تؤدي لحمل جسدي عليه . 3 - اظهار الدعم و التفهم لمعاناة الزوج ايضاً شيء اساسي لتقليل شعوره بالحرج و الضغط النفسي . و بإذن الله فإن الأمر سوف يتحسن بنسبة كبيرة مع انتهاء كورس العلاج الكيميائي و تحسن الحالة . مع خالص دعواتنا بالشفاء و العافية .