السؤال السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أحيي هذا الموقع الرائع وجزى الله القائمين على أمره خير الجزاء. سؤالي عن انعكاس علاقة الزوجين على الأداء في الفراش خاصة من جانب الزوج. وهل إذا كانت هناك خلافات أو نقاشات بين الزوجين ستؤدي إلى أداء سيء في الفراش -خاصة من جانب الزوج- من ناحية سرعة القذف تحديداًََ وعن التأثير المتبادل لكل من الأداء الجنسي والعلاقة بين الزوجين كل على الآخر. بمعنى أنه إذا توترت العلاقة بين الزوجين هل سيكون هناك أداء جنسي غير مرضٍ وهل العكس صحيح وإذا كان الأداء الجنسي غير مرضٍ فهل سيؤدى ذلك إلى توتر العلاقة بين الزوجين 