الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Ay ali حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الإثارة الجنسية والرغبة في ممارسة الجنس; ويعقب ذلك جماع بصورة كاملة; حتى ولو طالت لا يؤثر على الجهاز العصبي; ولا يسبب له ضررا; بل على العكس الجماع يسبب الراحة النفسية والعصبية; خاصة إذا كان في إطار الوقت الطبيعي; لذا إذا أردت الدقة أكثر فلتوضح لنا ماذا تعني بطول فترة الجماع والدوخة بعد الجماع قد تكون نتيجة أنيميا -فقر دم- أو ضغط منخفض لذا من الممكن عمل التحاليل التالية للاطمئنان: - CBC. - TSH. وأيضاً عليك بتوضيح: هل الدوخة مستمرة أم في بعض المرات وكم تستمر معك وهل هناك أي أعراض أخرى والله الموفق.