الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمود جاد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فأنت جسدت الأعراض أو الخوف من الأعراض التي قد تنشأ من تناول الدواء مثل الموادبكس خاصة الأعراض الجنسية وهذا التمركز وهذا التفكير والوسوسة وهذه اليقظة والانتباه الغير ضروري حول الأداء الجنسي هو الذي جعلك تستشعر بما ذكرته. من الأعراض الغريبة أنك ذكرتك أن قضيبك أصبح شبه مخدر هذا لم نسمعه أبداً ولا علاقة له بهذا الدواء إنما هو تأثر بالإيحاء النفسي الذي وقع عليك لأنك مسبقا كان اهتمامك أكثر بالآثار التي تحدث من هذا الدواء ولم تكن تفكر في فعاليته. فيا أيها الفاضل الكريم: أرجو عدم الانتباه تماما لهذا الموضوع -موضوع الأداء الجنسي- أسأل الله أن ييسر لك الزوجة الصالحة. أنا أعلم أن الأداء الجنسي السليم يكون في نطاق الحلال وفي نطاق الزوجية في الستر والآمان الكامل والمودة والمحبة هذه الممارسات كالعادة الجنسية أو الخيالات الجنسية هذه أمور لا ينبغي للإنسان أن يحكم على قوته من خلالها وهي مخجلة أنت طبيعي وليس هناك ما يسبب لك العجز الجنسي وأرجو أن تنزع عن تفكيرك هذه الوساوس والمخاوف واشغل نفسك بما هو أجدى وأنفع لك والتمركز والتفكير حول هذه الأشياء أضراره كبيرة جدا. فكر واشغل نفسك بالعلم والدين والحياة وتطوير نفسك ففكر أن تعيش حياتك سعيدا وبر والديك وكن نافعا لنفسك ولغيرك وهذا سيخرجك تماما من هذه العلة التي أنت فيها وكذلك سيخرجك من الرهاب والخوف الاجتماعي. الذي أنصحك به ألا تستعمل الدواء فلا داعي له واحمرار الوجه هو عرض فيزيلوجي قد يحدث ولكن ليس بالشدة التي ذكرتها تجاهله وسوف يختفي تماما وطبق تمارين الاسترخاء ففائدتها كبيرة. المودابكس لا داعي له أبدا ولكن يمكنك أن تستعمل عقار الاندرال فلا علاقة له بالأمور الجنسية أبداً استعمله بجرعة 10 مليجراما يوميا لأسبوعين ثم توقف عنه. بارك الله فيك وجزاك الله خيرا.