السؤال السلام عليكم أنا شاب عمري 23 سنة; أعزب; ولدي استفسار. مشكلتي الأساسية أن وجهي وأذني يحمران في مواقف كثيرة جدا من الخجل; فقررت أن أستعمل دواء مودابكس50; وقد قرأت عنه أنه يسبب ضعفا جنسيا; وضعف الانتصاب; وضعف الرغبة الجنسية. لكن تجاهلت الأمر; وعند البدء في تناوله تناولت نصف حبة في اليوم الأول; ونصف حبة في اليوم التالي ليلا بعد الأكل; وبالنسبة للأعراض الجانبية فهي قليلة; ولا تسبب أي مشاكل; إلا مشكلة واحدة; أصبح الانتصاب عندي ضعيفا; بنسبة قليلة عن ذي قبل. وأحسست أن قضيبي شبه مخدر; أي أني لا أحس به مثل السابق; ولكنه فعلا يقوم بتأخير القذف; وهو شيء جيد; ولكن لم أحس بمتعة أثناء ممارسة العادة السرية مثل السابق; والمشكلة أنه عند القذف لا أحس بأي متعة تقريبا; وهذا ما جعلني أخاف من الدواء; ولكني أريد أن أحل مشكلة احمرار الوجه والخجل. هل أستمر على الدواء وهل الأعراض الجانبية ستزول نهائيا بمجرد التوقف عن الدواء; وخصوصا الرغبة الجنسية من حيث قوة الانتصاب; والرغبة; والمتعة عند القذف أم ستزول نهائيا; وأعود لطبيعتي الجنسية الكاملة مثل السابق علما أني لا أريد مستقبلا الاعتماد على الأدوية التي تزيد الانتصاب; أو القوة الجنسية; أريد أن أكون طبيعيا. آسف على كثرة استشاراتي المكررة. أرجو أن تفيدوني بالله عليكم لأني أثق في هذا الموقع ثقة كبيرة جدا.