عادة يكون المني لزج نوعا ما براق ورمادي أو أبيض اللون. وهذا يتوقف على عوامل كثيرة بما في ذلك تواتر القذف والنظام الغذائي مثا تناول الثوم والصحة العامة وكذلك كمية وقوام ولون السائل المنوي يختلف. واللون الأصفر للسائل المنوي هو أمر شائع جدا وتنوع على المعتاد. قد يكون السبب تناول الفيتامينات المتعددة. ولا داعي للقلق من الناحية الطبية قد يساعد وقف مكملات الفيتامينات. ويكون المني سميكاً عادة إذا كان القذف نادرا ويرجع ذلك إلى تركيز المني في الحويصلات المنوية. السائل المنوي الواضح في بعض الأحيان ليست علامة محددة على مرض. اللون البني أو الأحمر للسائل المنوي هو علامة على النزيف وعادة من غدة البروستاتا. على الرغم من نزيف الموثة (البروستات) عموما ذات طبيعة حميدة فمن الأفضل أن يكون هذا تقييم من قبل طبيب المسالك البولية. حظا سعيدا.