: مرحباً أختي الكريمة التهاب الجيوب الأنفية هو التهاب بتجاويف الهواء خلال ممرات الأنف . = أعراض التهاب الجيوب الأنفية : افرازات صفراء أو خضراء ; سميكة من الأنف ; أو ارتجاعها بالحلق . ضيق و احتقان بممرات الأنف مما يؤدي الى صعوبة بالتنفس من خلال الأنف . ألم ; و حساسية للمس ; و انتفاخ ; و شعور بالضغط حول العين ; و الوجنتين ; و الأنف ; و الجبين . ألم بالفك العلوى . قلة الاحساس بالشم ; و التذوق . كحة ; و التي قد تسوء أثناء الليل . ألم بالأذن . صداع . احتقان بالحلق . تعب و ارهاق . رائحة كريهه بأنفاس المريض . حمى . = أسباب التهاب الجيوب الأنفية : عدوات فطرية و تزداد احتمالية الاصابة بالعدوات الفطرية عند وجود عيوب بالتجويف الهوائي ; أو ضعف بالجهاز المناعي . عدوات بكتيرية حيث انه عند استمرار عدوات الجزء العلوى من الجهاز التنفسي أكثر من 7 الى 10 أيام فانه من الأرجح انها تكون بسبب عدوات بكتيرية و ليست فيروسية . عدوات فيروسية حيث أن معظم حالات التهاب الجيوب الأنفية تكون بسبب نزلات برد . = تشخيص التهاب الجيوب الأنفية : الفحص الطبي لمعرفة سبب الأعراض . منظار أنفي : و هو انبوبة رفيعة مزودة بضوء تسهل للطبيب امكانية رؤية التجاويف من الداخل . فحص تصويري : مثل الأشعة المقطعية ; أو الرنين النغناطيسي . زراعة مسحة من تجويف الأنف ; او الافرازات لمعرفة نوع الميكروب المسبب للعدوى . اختبارات للحساسية . = علاج التهاب الجيوب الأنفية : - علاج لتخفيف الأعراض : غسل الأنف بمحلول ملحي . استخدام استرويدات في صورة حبوب ; أو رش أنفي يساعد في حالات التهاب الجيوب الأنفية الناتج عن الحساسية . استخدام مضادات الاحتقان ; سواء عن طريق الفم مثل سيودافيد Sudafed ; أو أكتيفيد Actifed ; أو دريكسورال Drixoral ; أو عن طريق رش أنفي مثل فينيل فيرين phenylephrine ; أو اوكسي ميتازولين oxymetazoline . مضادات الألم مثل الاسبيرين . - مضادات حيوية للعدوات البكتيرية مثل اموكسيسيلين ; و دوكسيسيكلين . - مضادات للفطريات . - مقويات للمناعة . = لوقاية من التهاب الجيوب الأنفية : تجنب الاصابة بعدوات الجهاز التنفسي و ذلك عن طريق غسل الايدي باستمرار بالماء و الصابون . التحكم في الحساسية بعناية و و ذلك عن طريق المتابعة مع الطبيب . تجنب تدخين السجائر ; و ملوثات الهواء الاخرى . استخدام مرطب لتقليل جفاف الهواء بالمنزل . للمزيد من المعلومات نرشح لك قراءة هذه المقالات : التهاب الجيوب الأنفية - Sinusitis http: www.dailymedicalinfo.com diseases Allergies Sinusitis الجيوب الأنفية وحساسية الجهاز التنفسى.. هل من علاقة http: www.dailymedicalinfo.com articles a-476 مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .