السؤال السلام عليكم أنا أعاني من حساسية الأنف منذ أكثر من سنة تقريباً وراجعت أكثر من طبيب وجميع الأطباء -تقريباً- وصفوا لي بخاخ (rinocort) مع حبوب (loratidine) ولكن أعراض الحساسية المعروفة: كالصداع والانسداد في الأنف تعود للظهور بعد انتهاء فترة العلاج التي حددها الطبيب والتي يمكن من خلالها أن تخفف من هذه الأعراض. استمررت على هذا الحال إلى أن وصلت إلى مرحلة أن أستعمل الأدوية المذكورة فقط عند الحاجة ولكني أعاني منذ شهر -تقريباً- من انسداد كلي -تقريباً- خلال النهار بعد أن كان سابقاً يحدث فقط في الليل وكذلك الصداع وأشكو -أيضاً- منذ شهر من قشور غالباً ما يكون لونها أخضر داخل الأنف وكذلك أشكو من رائحة من الأنف علماً أني أبتعد قدر الإمكان عن مسببات الحساسية المعروفة. ماذا يعني برأيكم هذا التطور هل هذا بداية التهاب الجيوب الأنفية أرجو المساعدة في كيفية الحد من هذه الأعراض المزعجة منها الصداع القوي والانسداد شبه الكلي في الأنف في النهار. وشكراً جزيلاً لكم وبارك الله بكم على ما تقدمونه.