الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مدحت حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد دواء الضغط الذي تستخدمه ليس له علاقة مما تعاني منه وتشتكي.. ولكن التهاب الجيوب الأنفية المزمن هو الذى يسبب لك ذلك الصداع والذي يزداد عند الحركة مع السجود والركوع فيجب معرفة سبب انسداد الأنف والمسبب لالتهاب الجيوب الأنفية المزمن لمعالجته سواء كان انعوجاج الحاجز الأنفي والذي يحتاج لعملية لتقويم الانعوجاج أو الحساسية ولذا يجب البعد عن كل مهيجات الحساسية من تراب ودخان وعطور وبخور ومبيدات حشرية ومنظفات صناعية مع استعمال حبوب كلارا كل مساء وبخاخ فلوكسيناز بختين يوميا ولا داعي للقلق والتوتر فالأمر لا يستدعى ذلك. والله الموفق.