الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ماهر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فما تعاني منه هو انسداد بقناة استاكيوس ولذا وصف لك الطبيب المعالج نقطاً للتقليل من احتقان الأنف وأن مضغ العلكة يفتح هذا الانسداد ولذا تسمع هذه الطقطقة عند المضغ لانفتاح قناة استاكيوس وكذلك عند التثاؤب.والأغلب أن هناك سائلاً ينزل على البلعوم الأنفي إلى الحلق من الخلف بدلا من نزوله من الأنف وقد يسبب هذا البلغم أو المخاط تغيراً برائحة الفم والتهاباً وحرقاناً بمؤخرة الفم حتى لو كنت تتنفس من أنفك ولكن يزيد هذا الجفاف إن كنت تتنفس من الفم.وبالطبع فإن أذنيك لي? ? بها أي التهابات أو ألم أو صديد ولكن ممكن يكون بها ضعف في السمع وطقطقة ويرن الصوت بها كل ذلك لانسداد قناة استاكيوس ولذا ننصح بتناول أي نوع من حبوب الحساسية مثل كلارا أو نيورين حبة كل مساء مع سد الأنف والفم والنفخ بقوة ليذهب هذا الهواء إلى قناة استاكيوس ليفتحها إجبارا بهذه الطريقة.والله الموفق.