الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الرحمن حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بداية أدوية الحساسية ليس لها علاقة بالألم أو الصداع الناتج عن انحراف الوتيرة ولكن أدوية الحساسية تقلل من انسداد الأنف الناتج بسبب تلك الحساسية وانسداد الأنف والصداع الناتج عن انحراف الوتيرة لابد له من تقويم الانحراف والذي يكون للأسف صعبا جدا إذا كان الانحراف في مقدمة الأنف كما بينت وذلك لأن ذلك الجزء المنحرف من الوتيرة لا يمكن استئصاله لأنه الدعامة الأساسية للمحافظة على شكل الأنف الخارجي وأنه يسقط الأنف -أو يفطس بالعامية- في حالة إزالة هذا الجزء الأمامي وأنه بالفعل هذا الجزء من الوتيرة يصعب تصحيح انحرافه ولكن هناك أطباء متخصصون في تجميل الأنف قد ي? ?تطيعون التعامل مع مثل هذة المشكلة. والله الموفق.