السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا في حيرة من أمري فأشيروا علي بارك الله فيكم: منذ صغري وأنا أشتكي من أوجاع في الحلق وعلمت من غير واحد أن هذا يؤثر سلباً على الجهاز التناسلي ويتبادر إلى ذهني أن أفحص عند الطبيب خاصة وأن الوقاية خير من العلاج وأني مقبلٌ على الزواج إن شاء الله ولا أريد التغرير بمن سأتزوج بها إن شاء الله. وفي نفس الوقت لا أريد أن يكشف على عورتي سوى من سيقدرها الله لي. يجدر الإشارة إلى أني أعاني من أوجاع في هذه المنطقة من وقت لآخر وليس بصفة مستمرة. أفتوني في أمري بارك الله فيكم وجزاكم كل خيرٍ.