: مرحبا اخى الكريم... المستحضر المذكور هو عبارة عن مادة اوكسيد النيتريك وهي مادة تفرز طبيعيا في الجدار الداخلى للاوعية الدموية في حالات نقص الاوكسجين واحتياج الجسم إلى توسيع الاوعية الدموية لتستقبل المزيد من الاوكسجين (وهذا هو الحال تماما عند اداء التمرينات الرياضية). فتعمل مادة ال netric oxide على توسيع وزيادة قطر الاوعية الدموية في الجسم بأكمله وبالتالى تسهل وصول الغذاء والدم إلى العضلات اثناء التمرين وهذا هو التأثير الجيد بالنسبة لها. ولكن على الجانب الاخر فهى تقوم بتوسيع الاوعية الدموية في اجزاء اخرى من الجسم بخلاف العضلات هذه الاجزاء لا تحتاج ولا ينبغي ان يحدث بها توسع للأوعية الدموية: كعضلة القلب. توسع الاوعية الدموية في عضلة القلب يزيد من احتياج عضلة القلب نفسها للدم و مع المجهود الذي يقوم به القلب لضخ الدم اثناء التمارين تصبح عضلة القلب متعبة وغير قادرة على توفير هذه الاحتياجات الزائدة وهنا تنشأ المشكلة. فيحدث اختلال في ضربات القلب وصعوبة في التنفس ونهجان او تسارع في معدل التنفس. نحن لا ننصح باللجوء إلى مثل هذه المواد التي لها من الاثار الجانبية ما يتعدى اثارها المرغوبة. يمكن استخدام مواد طبيعية تمنح الجسم الطاقة والنشاط: كالعسل الابيض والجنسنج والسكريات المركبة بأنواعها مما يجنب حدوث المشكلة السابقة. تحياتي.