السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أود أن أستشيركم بحالة والدتي حيث أن لديها مشكلات في القلب وقامت بعملية القلب المفتوح منذ عشر سنوات وكذلك قامت بعمل أكثر من قسطرة خلال تلك الفترة وكان يتم تركيب الدعاميات وكان وضعها العام جيد. منذ ما يقارب العامين أصبح يأتي للوالدة دوخة ودوران شديد جداً واختلف الأطباء هل هي مشكلة أذن أم قلب وبالنهاية كان القرار بأن الوالدة محتاجة لتركيب بطارية للقلب وقامت بتركيبها وأصبح وضعها ممتازا لفترة 6أشهر بعد ذلك أصبحت تتعرض لنوبات ماء على الرئة شديدة جداً ويضعونها على أجهزة التنفس الصناعي. قام الدكاترة بفحص البطارية بعد معاناة طويلة وكانت النتيجة بأن الأسلاك قد فكت من مكانها ولا يعرفون السبب وقامت بعملية epicardial لإعادة تركيب البطارية وكانت العملية صعبة ولكن لم تكن هناك أي نتيجة الآن الوالدة تتعرض لنوبات ماء رئة كل يومين تقريباً والمسكينة تجلس في المستشفى معظم الوقت حيث تكون في البداية بوضع جيد فجأة وبدون أي مقدمات تشعر بعرق بارد ومن ثم ضيق نفس شديد والدكاترة قالوا لنا أن هذه أعراض ماء رئة معظم الأحيان توضع على جهاز التنفس الصناعي ومدرات البول ومن ثم تتحسن وتعود المشكلة من جديد. يعلم الله مقدار المعاناة الشديدة التي تعاني منها الوالدة وكل من في المنزل والحمد لله رب العالمين. الدكاترة يقولون لنا أن السبب ضعف عضلة القلب وأحب أن أعرف من الدكاترة الأفاضل هل هذا العرق البارد وضيق النفس هم أعراض ماء رئة أم شيء آخر لقد قللت الوالدة كمية الماء التي تشربها بحيث لا تتعدى اللتر ونصفا وأكلها بسيط جداً. ما هو الحل برأيكم نحن نعيش بحالة رعب إذا كانت في المستشفى أو في البيت حيث ما يحدث معها يكون بصورة مفاجئة جداً أي أنها يمكن أن تكون تتحدث ولا تشعر بأي مشكلة وفجأة تبدأ الأعراض حيث تخبرني بأنها تحس بحالة اختناق شديد جداً هل هناك أي مشكلة في برمجة البطارية أدوية الوالدة: Lassix 40mg1 morning and evening ( 3 tablets per day) Cordarone 200 MG (1 tablet) Baby asprin Aldactone 25 MG 1 tablet Zocor 40 mg 1 tablet Warfrin 1 mg 1 Ethroxin 100 mg 1 tablet Digoxine .0625 1 tablet Vestareel 2 tablet Zantact 150 mg 2 tablets Dilatrend carvedilol 3.125 Fefol iron 2 tablet ملاحظة: الوالدة بدأت بأخذ وافرين بعد عملية epicardial pacemaker تأخذ حديدا لمعاناتها من فقر الدم لديها كسل في عمل الغدة. جزاكم الله ألف خير وبارك الله فيكم.