الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم علي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هذه علامات وذمة رئة متكررة (Recurrent pulmonary edema) وهي ناجمة عن عدم قدرة الجزء الأيسر من القلب ضخ الدم وبالتالي تتجمع السوائل داخل نسيج الرئة وهذه تسبب عدم وصول الهواء والإحساس بالاختناق بهذه السوائل لأنها تملأ الحويصلات وبالتالي يشعر الإنسان وكأنه يغرق. وأما سبب الوذمة الرئوية فهو إما بسبب ضعف عضلة القلب وبسبب نقص الأكسجين الذي يصل إلى القلب ويمكن أن يكون بسبب جهاز ناظم الخطى القلبي ( البطارية الكهربائية التي تتحكم في ضربات القلب ) ومع ضعف العضلة القلبية فإنه يمكن أن تتكرر الوذمة الرئوية ومهم جداً في مثل حالة الوالدة: أن يكون هناك أكسجين في البيت لكي تأخذه خاصة عند النوم فهذا يحافظ على نسبة جيدة من الأكسجين ومن ناحية أخرى فيجب التأكد من أن الضغط منضبط لأن ارتفاع الضغط غير المنضبط هو أحد الأسباب لإرهاق القلب وحصول الوذمة وفقر الدم يجب أن يتم علاجه أيضاً لأن الدم ينقل الأكسجين وبالتالي فإن فقر الدم يقلل من كمية الأكسجين التي تصل إلى القلب فتضعف العضلة أكثر. وعليكم أن تحافظوا على الأدوية كما وصف لها لأن تقليل الأدوية المدرة للبول والأدوية التي تساعد القلب على الضخ وتقلل من المقاومة أمام ضخ الدم يمكن أن يؤدي إلى تكرر الوذمة القلبية. نرجو من الله لها الشفاء والمعافاة.