السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في البداية أود شكركم على هذا الموقع الرائع جعله الله في ميزان حسناتكم. قبل مدة سألتكم عن التسارع في استشارة رقم2131976 ولكن بعدها أحسست بتسارع مرة أخرى وذهبت إلى المستشفى وكانت دقات القلب 130 وأصبحت تتذبذب بين 90-125 مع وجود رفة وبعد فترة تحسنت وبعدها ذهبت إلى مستشفى آخر وأعطاني فحص (هولتر) 24 ساعة وأظهر الفحص أن هناك تسارع وكتب لي الدكتور أن التسارع مقداره 110 وقد أعطاني دواء (انديكاردين) 10 نصف حبة صباحا ومساء يعني عيار خفيف جدا. مع العلم أنني قد أجريت جميع الفحوصات الأخرى مثل (الايكو) والجهد وكلها سليمة ـ والحمد لله ـ . وسؤالي: هل سيذهب التسارع أم سأبقى آخذ الدواء وهل حالتي تستدعي عملية الكي ولماذا ظهر التسارع مع أنني لم أشْكُ بحياتي قبل هذا وهل الآلام التي أشعر بها أعلى الصدر من جهة اليسار وعلى يسار المعدة من القولون العصبي وما الذي يجب أن أفعله الآن لأنني أصبت بحالة خوف من الخروج من المنزل مع أن الطبيب قال لي: إنه لا يوجد ما يخيف وأنا إلى الآن أشك أن التسارع الذي يصيبني هو توتر.