الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ياسر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هناك العديد من التسارعات التي تسبب زيادة في ضربات القلب ونستطيع بتخطيط القلب أثناء التسارع أن نتعرف على نوع التسارع القلبي وعدم الانتظام فهناك التسارع الجيبي والذي تأتي فيه الضربة من العقدة الأذينية الجيبية بالقرب من قاعدة الوريد الأجوف العلوي. -التسارع البطيني أي عدم انتظام دقات القلب الذي ينبع من البطينين. - الاختلاج الأُذيني. ـ تسارع العقدة الأذينية البطينية العائد دخوله. - التسارع الأذيني البطيني العائد دخوله. -التسارع الالتقائي. - التسارع الجيبي: وهو النوع الأكثر شيوعا من أنواع التسارع وهو رد فعل الجسم الطبيعي للضغط بما في ذلك الحمى والاجتفاف أو فقدان الدم وقلة النوم وكثرة المنبهات والتوتر. - التسارع البطيني: وهو أخطر الأنواع ولذا فإن الطبيب هو الذي يقدر مدى حاجة المريض للعائد الدوائي أو أحيانا يحتاج المريض للعلاج بالصدمة الكهربائية الخارجية للقلب أو في بعض الحالات يحتاج المريض إلى عملية الكي وهذا يعتمد على نوع التسارع وتكرره وإن لم يكن هناك سبب وكان التسارع جيبي أي تسارع دون اضطراب في نظم القلب فإن العلاج يكون بالابتعاد عن الأسباب التي تم ذكرها وبالعلاج بالأدوية مثل الأدوية التي تتناولها. أما العلاج بالكي فقد لا يكون مناسبا لك وهذا يقرره الطبيب المعالج لأنه مطلع على نوع اضطراب النظم والتسارع. والله الموفق.