السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. في أول يوم عيد الفطر المبارك شعرت بهبوط وعدم اتزان وأحسست كأن روحي تنسحب مني وذهبت إلى المستشفى وفي الاستقبال قاموا برسم قلب لي.ثم قاموا بحجزي في العناية المركزة وقالوا لي أن عندي شرارة كهربائية في القلب ثم ذهبت إلى أكثر من استشاري منهم من يقول إن حالتي تستوجب عملية ومنهم يقول أنها شيءٌ بسيط ويرجعوا الأعراض إلى الحالة النفسية.ومنذ خروجي من العناية وأنا أشعر بهبوط من أقل مجهود مع صداع في أعلى الرأس وهبوط في الضغط وأحياناً أشعر بضيق جامد في الصدر وأيضاً بعد الأكل أحس بكتمة على صدري وعند طلوع السلالم أتنهد كثيراً.مع ا? ?علم أني كنت لا أعاني من أي شيء قبل دخول العناية.