الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة الداعية الصغيرة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن ما يسمى باللغة العربية حصار الضفيرة اليمنى Right bundle branch block (RBBB) يعني أن التنبيه العصبي الكهربائي للقلب لا يمر في الضفيرة اليمنى التي تحث البطين الأيسر للانقباض في نفس الوقت على البطين الأيسر فيتأخر انقباض البطين الأيمن قليلا عن الأيسر. ولفهم ذلك فيجب شرح كيف يتم التنبيه الكهربائي للقلب لكي يستمر بالضخ فالقلب له ألياف عصبية يمر بها تنبيه عصبي يبدأ من منطقة في الأذين الأيمن يسمى العقدة الجيبية الأذينية SA Node ثم يمر خلال ألياف عصبية في البطين الأيمن والأيسر فإذا كانت الألياف العصبية في البطين الأيمن متعطلة لسبب من الأسباب فلا يمر التيار من خلال الألياف إلى البطين الأيمن ويتم تنبيه البطين الأيمن لكي ينقبض من خلال عضلات البطين الأيسر وليس من خلال الألياف ولذا يتأخر انقباض البطين الأيمن وفي كثير من الأحيان لا يسبب أي أعراض ويتم اكتشافه بالصدفة ومن أسبابه: 1) يكون السبب غير معروف في بعض الحالات وهو موجود عند 0.2% من الناس ومعظمهم لا يشكون من أي أعراض. 2) بعض أمراض القلب الخلقية كفتحة الحاجز بين الأذيني الثانوية ( Secundum ASD. 3) مرض إحتشاء العضلة القلبية وخاصة عندما تصاب منطقة الحاجز بين البطين الأيمن والأيسر وفى هذه الحالة فإن حصار الضفيرة اليمنى يكون مصحوبا بحصـار جزئـي للقسم الأمامي من الفرع الأيسر LAFB-Left Anterior Fascicular Block. 4) أمراض عضلة القلب المختلفة. 5) مرض الرئة السادوم يتبعه من المرض القلبي الرئوي الذي ينش عن زيادة الضغط الشريانى الرئوي وتضخم البطين الأيمن ومن ثم قصور الجانب الأيمن للقلب. بالنسبة لحصار الضفيرة اليمنى فهو لا يحتاج للعلاج في معظم الحالات إلا أنه يجب المتابعة مع طبيب القلب ففي نسبة صغيرة من المرضى إن حصل أعراض مثل الدوخة وتبين أن النبض بطيء فإنه قد يحتاج المريض لناظم الخطى (وهي بطارية توضع في الجسم موصولة بالقلب لتنظيم ضربات القلب). ومن غير الواضح ماذا تقصدين بتضخم الصمام المترالي هل هو ترهل أم تضيق فإن كان ترهلا فقد لا يكون له علاقة مع حصار الضفيرة إلا أنه قد يسبب مثلا ضيقا في النفس وعادة لا يعاد الإيكو إلا بعد عدة سنوات إلا إذا كان هناك ارتجاع في الدم من البطين الأيسر إلى الأذين الأيسر فعندها يجب إعادة الإيكو كل سنة. إذا كان هناك ضيق في النفس وكان هناك تضيق في الصمام المترالي فقد يكون بسبب روماتيزم سابق. أنا أرى ضرورة المتابعة مع طبيب قلب واحد تثقين به ولا تتنقلي من طبيب لآخر لأن كل طبيب قد يطلب منك عمل إجراءات ثانية وفحوصات. والله الموفق.