السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا طالبة تمريض فجأة أثناء تدريبي أحسست بضيق في التنفس أخذت أتنفس بعمق وقامت صديقتي بإجراء ECG وقد تبين لدي Abnormal ECG وفي أعلى الورقة مكتوب: (Right Bundle Branch Block (RBBB. بين فترة وفترة أحس بضيق في التنفس سواء عملت مجهودا أم لم أعمل حتى عندما أطلع الدور الثاني أتعب كأني عملت مجهودا قويا وفجأة أحس بنغزات في قلبي عملت ECHO وتبين لي تضخم بسيط بالصمام المترالي ونصحني الطبيب بعمل الإيكو بعد عدة أشهر وأخبرني مسؤولي بالعمل إذا حدث لك CHEST PAIN مباشرة تعالي للطوارئ .. أريد أن أعرف بالـ ECG تبين لي مشكلة باليمين وبالـ ECHO تبين لي مشكلة باليسار .... ما الحــــل نصحني أحد الأطباء بإجراء اختبار اسمه STRESS TEST وبعدها يقوم بإجراء التخطيط والإيكو. أتمنى الرد بأقرب وقت ... وشكرا.