: مرحباً أخي الكريم يفضل تجنب ممارسة العادة السرية بعد اجراء جراحة دوالي الخصية لعدة أسباب : 1 - لتقليل احتمالات تعرض الجرح للتلوث و حدوث التهابات لا قدر الله . 2 - الممارسة العنيفة للعادة السرية قد تؤدي لمضاعفات . على جانب أخر فإن هناك بعض النصائح التي تساعد على عدم ممارسة العادة السرية .. أهم علاجات التخلص من العادة السرية هي تعديلات سلوكية في نمط الحياة و تشمل : - زيادة الانشطة الاجتماعية و التفاعل مع الناس . - قضاء وقت اكبر مع الصحبة الصالحة . - توجيه النشاط و الطاقة لممارسة الرياضة و الأعمال الخيرية التطوعية . - زيادة التقرب من الله و الصلاة . - تجنب المثيرات التي تحفز الرغبة في ممارسة العادة السرية . - عدم الذهاب للنوم الا في حالةالارهاق الشديد . - عدم البقاء وحيدة لفترات طويلة . و رغم كل ذلك يبقى الاصرار و العزيمة هما المفتاح الاساسي للتخلص من هذه الممارسة . مع خالص تمنياتنا بالصحة و العافية ان شاء الله .