: السلام عليكم اخي الكريم :) اغلب الظن ان ما تاني منه زوجتك هو دوالي القدم ولكن للتاكيد يلزم استشاره طبيب جراحه اوعيه دمويه لفحص الحاله جيدا وتاكيد التشخيص ومن ثم وصف العلاج . أسباب دوالي الساقين تشمل : لا يمكن فهم أسباب تكون الدوالي بصورة كاملة. ضعف أو انعدام في صمامات الوريد مما يسبب قصوراً في الدورة الدموية بالوريد حيث يعمل الصمام على دفع الدم في اتجاه واحد &quot;إلى الأعلى&quot; عند ضعف الصمامات يعود الدم إلى الأسفل مسبباً تجمعاً دموياً وضغطاً على جدار الوريد مما يسبب بظهور بروز على هيئة الدوالي. ضعف جدار الوريد نفسه. التهابات الأوردة (phlebitis) . جلطات الأوردة. عيوب وراثية في الأوردة. عوامل خطر دوالي الساقين : النساء أكثر عرضة للإصابة من الرجال. التاريخ الصحي العائلي للإصابة بالدوالي. قلة النشاط الحركي. الوزن الزائد. الوقوف لفترات طويلة. الحمل. في أغلب الأحيان تكون العناية بالدوالي في المنزل بالمواظبة على ممارسة التمارين الرياضية لتحريك الدورة الدموية في الساقين وعدم الوقوف لفترات طويلة ويعتبر ارتداء &quot;شراب الدوالي الضاغط&quot; طوال اليوم كافيا ويمنع الحالة من التدهور وإلا أصبحت استشارة الطبيب واجبة. ومن العلاجات الأكثر تقدماً والتي قد يستخدمها الطبيب بحسب ما تمليه الحالة : حقن الدوالي : وهو علاج بسيط يتم بدون تخدير في عيادة الطبيب ولكنه قد يحتاج لعدة جلسات حتى يتم بصورة سليمة حيث يتم حقن مادة سائلة تقوم بغلق الوريد والقضاء على الدوالي. العلاج بالليزر: من العلاجات المتطورة التي تستخدم عادة في حالات الأوردة العنكبوتية حيث يتم توجيه الشعاع إلى الوريد ليقوم بغلقه. الجراحات : عدة أنواع من الجراحات تقوم فكرتها الأساسية على إزالة الوريد وسحبه من تحت الجلد وهذا لا يؤثر على تغذية الساقين حيث تقوم الأوردة الأكبر الموجودة في الساق بدور الأوردة الصغيرة التي يتم إزالتها. وعلى الرغم من أن معظم هذه العلاجات فعالة وآمنة إلا أنها لا تستطيع ضمان عدم عودة الدوالي بعد اختفائها مرة أخرى . كما أن اتباع بعض النصائح وتغيير بعض العادات الخاطئة يمكنك من تفادي هذه العلاجات باهظة الثمن في حالة الدوالي البسيطة أو لتجنب ظهور الدوالي: ممارسة التمرينات الرياضية باستمرار وبخاصة رياضة المشي. اتباع نظام غذائي لتقليل الوزن مما يقلل الضغط على الأوردة. تقليل الملح في الطعام مما يساعد على التخفيف من تورم الساقين والقدمين. تجنب ارتداء الأحذية ذات الكعوب العالية للنساء والملابس الضيقة في النصف السفلي من الجسم التى تضغط على الأوردة وتعيق الدورة الدموية. رفع القدمين (على وسائد مثلا) لتحسين الدورة الدموية فيهما باستمرار. تجنب الجلوس مع القدمين على الأرض أو الوقوف لفترات طويلة تزيد عن 30 دقيقة. تجنب وضع رجل على الأخرى عند الجلوس لأن ذلك يعيق الدورة الدموية. حاول إتباع العادات السليمة واستشر طبيبك في حالة الدوالي غير المستجيبة للعناية المنزلية . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)