: مرحباً اختي الكريمة للأسف لا توجد أدلة علمية مؤثقة على فاعلية خل التفاح و علاجات الطب البديل في التخلص من الدوالي بشكل نهائي دون تدخل طبي . الدوالي هي أوردة متضخمة وهي حالة قد تصيب أي وريد من أوردة الجسم إلا أن الأكثر عرضة لها هي أوردة الساقين والقدمين وذلك لأن الوقوف لفترات طويلة يزيد من ضغط الدم بداخل هذه الأوردة فيجعلها عرضة للتضخم. يمثل التقدم بالعمر والحمل سببين رئيسيين في حدوث الدوالي وفقدان الأوردة لمرونتها إلا أن بعض الأشخاص لديهم عوامل خطورة تجعلهم مرشحين جيدين للإصابة بالدوالي فالنساء أكثر عرضة من الرجال حيث تعمل الهرمونات النسائية على إسترخاء عضلات الأوردة وتجعلها أكثر عرضة للتمدد تحت ضغط الدم العالي فيها وجود التاريخ المرضي العائلي والمهن التي تتطلب الوقوف لفترات طويلة كذلك من العوامل التي تزيد خطورة الإصابة بالدوالي. علماً بأن الدوالي التي تظهر في فترة الحمل فقط تختفي من تلقاء ذاتها بعد حوالي سنة من الوضع. تمثل هذ المشكلة بالنسبة للكثير ممن يعانون منها مشكلة تجميلية فقط حيث يعانون من الشكل السيء للأوردة المتعرجة على الساقين ولكن بالنسبة لآخرين تتسبب الدوالي بألم شديد في الساقين وقد تؤدي لمضاعفات أكثر خطورة من مجرد مشكلة شكلية كما تدق الدوالي في بعض الأحيان إنذار خطر بمشاكل أخطر في الجهاز الدوري . في معظم الأحيان تتمثل الأعراض في وجود أوردة غامقة اللون بارزة قد تحتوي على عقد كعقد الحبال موجودة على إحدى الساقين قد تتسبب أيضا في الشعور بحرقان ألم أو شعور بثقل في القدمين أو شد عضلي وتورم فيهما يزداد هذا الألم عند الوقوف أو الجلوس لفترات طويلة وقد يصاحبه الشعور بحكة أو ظهور قرح حول مكان الدوالي والتي تكون عادة مسبوقة بظهور بقع ذات لون مغاير للون الجلد مما يعد من المضاعفات الخطيرة للدوالي يماثله في الخطورة حدوث الجلطات وتعبر الجلطات في القدمين عن نفسها عادة بحدوث تورم مفاجئ . من العلاجات الأكثر تقدماً والتي قد يستخدمها الطبيب بحسب ما تمليه الحالة : حقن الدوالي : وهو علاج بسيط يتم بدون تخدير في عيادة الطبيب ولكنه قد يحتاج لعدة جلسات حتى يتم بصورة سليمة حيث يتم حقن مادة سائلة تقوم بغلق الوريد والقضاء على الدوالي. العلاج بالليزر: من العلاجات المتطورة التي تستخدم عادة في حالات الأوردة العنكبوتية حيث يتم توجيه الشعاع إلى الوريد ليقوم بغلقه. الجراحات : عدة أنواع من الجراحات تقوم فكرتها الأساسية على إزالة الوريد وسحبه من تحت الجلد وهذا لا يؤثر على تغذية الساقين حيث تقوم الأوردة الأكبر الموجودة في الساق بدور الأوردة الصغيرة التي يتم إزالتها. وعلى الرغم من أن معظم هذه العلاجات فعالة وآمنة إلا أنها لا تستطيع ضمان عدم عودة الدوالي بعد اختفائها مرة أخرى . كما أن اتباع بعض النصائح وتغيير بعض العادات الخاطئة يمكنك من تفادي هذه العلاجات باهظة الثمن في حالة الدوالي البسيطة أو لتجنب ظهور الدوالي: ممارسة التمرينات الرياضية باستمرار وبخاصة رياضة المشي. اتباع نظام غذائي لتقليل الوزن مما يقلل الضغط على الأوردة. تقليل الملح في الطعام مما يساعد على التخفيف من تورم الساقين والقدمين. تجنب ارتداء الأحذية ذات الكعوب العالية للنساء والملابس الضيقة في النصف السفلي من الجسم التى تضغط على الأوردة وتعيق الدورة الدموية. رفع القدمين (على وسائد مثلا) لتحسين الدورة الدموية فيهما باستمرار. تجنب الجلوس مع القدمين على الأرض أو الوقوف لفترات طويلة تزيد عن 30 دقيقة. تجنب وضع رجل على الأخرى عند الجلوس لأن ذلك يعيق الدورة الدموية. مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .