الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Sadik حفظه اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:الشخص الذي يصاب بدوالي الخصيتين يكون لديه استعداد وراثي للإصابة حيث يكون هناك ضعف في الأوردة مع بعض العيوب في التشريح الداخلي في الأوردة فيتسبب ذلك في الإصابة بالدوالي ولكن يكون أيضاً هناك عوامل أخرى قد تساعد على زيادة احتمال حدوث الإصابة ومنها ممارسة الرياضات العنيفة وارتداء الملابس الضيقة بشكل مستمر لفترات طويلة خاصة في درجات الحرارة العالية.ولكن لا يعني ذلك أن نمنع الناس من ممارسة الرياضة مثل كمال الأجسام لذا أرى أنه إذا كنت لا تعاني من دوالي الخصيتي? ? أو بعض الأمراض الأخرى مثل الفتق أو دوالي الساقين حيث ترتبط هذه الأمراض بضعف عام في الأوردة في كل الجسم فيزيد احتمال الإصابة بدوالي الخصيتين فلا مانع من ممارسة ما تحب من أنواع الرياضة فمع غياب الاستعداد الوراثي للإصابة بالدوالي وغياب العيوب الداخلية في التشريح للأوردة لا تكون ممارسة الرياضة سبباً في بداية ظهور الدوالي.والله المستعان.