الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Sadik حفظه اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فأي نسيج أو عضو في الجسم سيكون له إمداد دموي من خلال الشرايين المغذية المحملة بالدم الحامل للأوكسجين وكذلك هناك الأوردة الخارجة من النسيج أو العضو المحملة بالدم الغير مؤكسد فكذلك الوضع بالنسبة للخصيتين.والرياضة المتزنة مطلوبة من أجل الصحة العامة والنشاط والحيوية وتجنب الكثير من الأمراض.وأما علاقة الدوالي بالرياضة العنيفة فالشخص الذي يصاب بدوالي الخصيتين يكون لديه استعداد وراثي للإصابة حيث يكون هناك ضعف في الأوردة مع بعض العيوب في التشريح الداخلي في الأورد? ? فيتسبب ذلك في الإصابة بالدوالي ولكن يكون أيضاً هناك عوامل أخرى قد تساعد في زيادة احتمال حدوث الإصابة ومنها ممارسة الرياضات العنيفة وارتداء الملابس الضيقة بشكل مستمر لفترات طويلة خاصة في درجات الحرارة العالية.ولكن لا يعني ذلك أن نمنع الناس من ممارسة الرياضة مثل كمال الأجسام لذلك أرى أنه إذا كنت لا تعاني من دوالي الخصيتين أو بعض الأمراض الأخرى مثل الفتق أو دوالي الساقين حيث ترتبط هذه الأمراض بضعف عام في الأوردة في كل الجسم فيزيد احتمال الإصابة بدوالي الخصيتين فلا مانع من ممارسة ما تحب من أنواع الرياضة حيث مع غياب الاستعداد الوراثي للإصابة بالدوالي وغياب العيوب الداخلية في التشريح للأوردة لا تكون ممارسة الرياضة سبباً في بداية ظهور الدوالي.والله الموفق.