الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل فارس حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هناك دراسة ظهرت في عام 2010 عن إمكانية حصول السرطان مع تناول بعض أدوية الضغط وقد وجد أن المرضى الذين يتناولون الأدوية المخفضة للضغط من المجموعة التي ينتمي لها الميكارديس أن نسبة السرطان عندهم 7.2 بالمقارنة مع 6% مع الأشخاص الآخرين الذين لم يتناولوا هذا الدواء أي أنه زيادة 1.2% خلال الأربع سنوات للدراسة والزيادة كانت في سرطان الرئة والبروستاتا والثدي. ومن ناحية أخرى فإنه وفي دراسات أخرى لم يكن هناك زيادة في نسبة السرطان في المرضى الذين يتناولون الدواء. ومنظمة الأغذية والدواء في أمريكا FDA وبعد ظهور هذه الدراسة أجرت بحثا على كل الدراسات التي تم دراسة الأدوية من هذه المجموعة وكان تقرير المنظمة أنه لم يكن هناك أي زيادة في نسبة السرطان عند من يتناول هذه الأدوية ومن ضمنها الميكارديس. والله الموفق.