الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخ سامي حفظه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فدوالي الخصية هي عبارةٌ عن مجموعةٍ من الأوردة حول الخصية يرتجع الدم فيها ويتجمع فيها حول الخصية مما قد يسبب ألماً أو تأثيراً سلبياً على حجم الخصية وعلى السائل المنوي في بعض وليس كل الحالات. وتكون نتيجة عواملَ وراثيةً تسبب الإصابة بها أي نتيجة استعدادٍ وراثيٍ وقد يزيد الألم أو تزيد الأعراض نتيجة عواملَ أخرى مثل الوقوف كثيراً أو حمل أشياءٍ ثقيلة. أما الحادث الذي ذكرته فلا يسبب الإصابة بالدوالي ولكن فقط يسبب تجمعا دمويٍا يختفي بعد فترةٍ. أما بالنسبة للتعامل مع الدوالي الآن فيكون بتحديد هل هناك ألمٌ شديدٌ يعيق الحياة أم لا وكذلك هل هناك تأثيرٌ سلبيٌ على حجم الخصية أم لا ومن المبكر النظر للسائل المنوي في مثل سنك الصغيرة وطالما الدوالي من الدرجة الأولى فلا حاجة لعمل عمليةٍ طالما الألم بسيطٌ. فقط نكتفي بعلاجٍ بسيطٍ عند اللزوم في حال الألم مثل مسكنٌ بسيطٌ وكذلك daflon 500 مرتين يومياً مع تجنب الملابس الضيقة والوقوف كثيراً وتجنب درجات الحرارة العالية. ومرحباً بك للتواصل معنا لتوضح أي تساؤلاتٍ. والله الموفق.