الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل gentel حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الإصابة بدوالي الخصية يكون نتيجة عوامل جينية وراثية; تحدد احتمال إصابة الشخص بالدوالي; وبالتالي يُصاب الشخص بالدوالي في الغالب مع بدايات البلوغ; مع عدم وجود أسباب وقتية لظهور المرض. أما عن الرياضة العنيفة: فلا تسبب الإصابة بالدوالي; ولكن قد تزيد من أعراض الدوالي; مثل: الألم; وكذلك المكملات الغذائية ليس لها علاقة بالدوالي. أما عن علاج الدوالي: فالعلاج النهائي هو الجراحة; ولكن ليس في كل حالة ننصح بالعملية; ولكن في حالات وجود ألم شديد مستمر يؤثر على الحياة الطبيعية من عمل وحركة; أما مجرد ألم بسيط على فترات فلا نحتاج معه لعملية; ولكن فقط نحتاج لعلاج بسيط; وكذلك في حال التأثير السلبي على السائل المنوي; وحدوث تأخر للإنجاب عندها قد نحتاج لعمل العملية. لذا في الوقت الحالي أرى الاستمرار على العلاج الذي وصفه لك الطبيب; مع تجنب لبس الملابس الضيقة; وتجنب الجلوس لفترات مستمرة طويلة; وتجنب الوقوف لفترات طويلة مستمرة أيضاً. أما عن السبب: فكما وضحنا فهو أمر نتيجة عوامل جينية وراثية; والدوالي في الغالب لا تزيد من حيث الحجم; ولكن قد يزيد تأثيرها السلبي من حيث الألم; أو التأثير على السائل المنوي; وهو ما يحتاج للمتابعة المستمرة -ولو كل عامين- . والله الموفق.