السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته;;; أنا أمارس الرياضة -كمال الأجسام- ورياضات أخرى; ولمدة طويلة; ومازلت; وأنا أعزب; عمري 27; وطولي 176; ووزني 83; ولا أعاني من السمنة فجسمي عضلي; وغير مترهل; ولا أدخن; وأحاول انتقاء نوع الأكل بقدر الإمكان; ولم أكن أشتكي -وبحمد الله- من أي مشكلة في السابق; ولكن قبل أربعة أيام شعرت بوجود ألم في الخصية اليسرى فقط; من خلال أربعة أيام سابقة فقط; ولم أكن أشعر بأي آلام سابقة; فذهبت إلى الطبيب; وتم فحصي سريرياً; وأخبرني باحتمالية التهاب البربخ; وطلب صورا بالسونار -على ما أظن- وفحصا عاديا للبول -وليست مزرعة البول- وكانت نتيجة السونار وجود دوالي في الخصية اليسرى واليمنى معاً -كما أخبرني الطبيب- وكما هو التقرير التالي: (There mild to moderate verececell bilatraly) (Normal both testies in size shape and echogenicity); وعدم وجود أي التهابات في البول; ووصف لي الطبيب الأدوية التالية (Ciproquin &Diclogesic Retard); وأوصاني بالراحة لمدة أسبوعين; مع عدم لبس الملابس الضيقة; مع عدم ضرورة فحص السائل المنوي; وأنا لا زلت أعاني من الألم عند الجلوس; وطبيعة عملي تلزمني بالجلوس لفترة طويلة; وعندما أقف فإني أرتاح. مع العلم أن أخي الأكبر أعزب; عمره 32; أصيب بنفس الموضوع; فهل لهذا علاقة بالوراثة; وأنا -كما أوردت في السابق- أمارس الرياضة; وأتناول المكملات الغذائية (فقط البروتين) (whey gold standard) 1-فهل لممارستي هذه الرياضة أثر في ذلك; أو للمكملات أثر في ذلك مع العلم أن نسبة الدم عندي عالية تصل إلى 17; وأنا يوميا -تقريبا- أتناول شيئا من الزنجبيل. 2-ما العلاج الذين تنصحوني به 3-وهل ما وصف الطبيب لي هو العلاج الأمثل- أفيدوني - 4-وما هي طبيعة الراحة المطلوبة 5-وما هو السبب الحقيقي لما أصابني 6- وهل يمكن أن تزيد هذه الدوالي وتتضاعف وجزاكم الله كل خير.