: السلام عليكم اخي الكريم :) نود ان نوضح لك اخي الكريم ان قشرة الرأس هي حالة مزمنة تصيب فروة الرأس وتتميز بالحكة الشديدة وتساقط الشعر من على فروة الرأس وعلى الرغم من أن القشرة غير معدية ونادراً ما تكون خطيرة إلا أنها محرجة . أسباب قشرة الرأس _الزهمي الجلد الجاف وهذا السبب عادةً ما يحدث خلال فصل الشتاء عندما يكون الهواء بارداً وهو السبب الأكثر شيوعا للحكة وسقوط القشرة . البشرة الدهنية (التهاب الجلد الزهمي وهي واحدة من أكثر الأسباب شيوعاً لقشرة الرأس وتتميز بإحمرار الجلد وكونه دهني يكسوه قشور قد تكون صفراء أو بيضاء وقد تؤثر على الحاجبين و المناطق الدهنية الأخرى في الجسم. نتيجة عدم غسل الشعر بصفة مستمرة بالشامبو. الصدفية وهو مرض جلدي يسبب تراكم خلايا الجلد السميكة الميتة وعادة ما تتواجد على الركبتين والمرفقين والجذع ولكن يمكن أن تؤثر أيضا على فروة الرأس. اللإكزيما فيمكن أيضا أن تنتقل إلى فروة الرأس إذا كان الشخص مريض بالإكزيما مما قد يؤدي إلى تطور القشرة. حساسية لمنتجات العناية بالشعر. الفطريات مثل الخميرة (الملاسيزية). حيث تعيش الملاسيزية على فروة الرأس لمعظم البالغين الأصحاء دون التسبب في مشاكل. لكن في بعض الأحيان قد تنمو خارج نطاق السيطرة وهي تتغذى على الزيوت التي تفرزها بصيلات الشعر. وهذا يمكن أن يُحدث تهيج في الجلد على فروة الرأس وتسبب المزيد من خلايا الجلد في النمو . لذا فاننا ننصحك اخي الكريم بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب امراض جلديه وذلك لتاكيد التشخيص انها قشرة الراس وليست مرضا اخر يتداخل مع القشره مثل حشرات الراس او القوباء الحلقيه وذلك من خلال : التاريخ الطبي. سوف يسأل الطبيب عن الأعراض الخاصة بالمريض وجميع الأدوية والوصفات الطبية التي كان يتناولها المريض والظروف الصحية الأخرى. الفحص البدني سوف قوم الطبيب بفحص فروة الرأس ومناطق من الوجه أو الجسم حيث مكان الأعراض. الطبيب قد يأخد عينة من خلايا الجلد ويقوم بفحصها تحت هذه الإختبارات قد تساعد في تأكيد التشخيص عن طريق استبعاد الأمراض الجلدية الأخرى. طرق علاج قشرة الرأس _الزهمي تشمل : يمكن السيطرة علي قشرة الرأس ولكن علاج قشرة الرأس قد يستغرق قليلا من الصبر والمثابرة. فبشكل عام يمكن التطهير اليومي مع شامبو لطيف قليل الزيوت. عندما تفشل الشامبو العادية يمكن استخدام الشامبو المضاد للقشره مثلا : بيريثيون الزنك حيث يحتوي على عامل مضاد للجراثيم ومضاد للفطريات والذي يمكن أن يقلل من الفطريات على فروة الرأس التي يمكن أن تسبب التهاب الجلد الزهمي. الشامبو القائم على القطران (مثل نيوتروجينا تي جل). الشامبو التي تحتوي على حمض حيث يساعد في القضاء على القشرة. شامبو كبريتيد السيلينيوم . شامبو الكيتوكونازول (مثل نيزورال). الكيتوكونازول هو عامل مضاد للفطريات. اليك بعض النصائح للتقليل من ظهور القشره : استخدام صابون مرطب في الاستحمام وغسل الوجه . العناية بالنظافة الشخصية . الاستحمام يوميا وغسل الشعر جيداً . لمزيد من المعلومات ننصحك بقراءة المقال الاتي : بالصور قشره الرأس ...الأسباب ;العلاج وطرق الوقايه منها اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-71 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بالشفاء العاجل :)