السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أخي الدكتور العزيز بارك الله فيك وجزاك الله عنا كل خير أنا أكتب لك استشارتي هذه لأن رأيك يهمني حيث ثقتي بك لا حدود لها. أنا أعاني من أكزيما دهنية مع التهاب بكتيري شديد في فروة الرأس حيث فروة رأسي حمراء مع حكة وتظهر حبوب حمراء ذات رؤوس بيضاء مؤلمة عند النوم أو تمشيط الشعر كما أن المناطق التي تظهر فيها الحبوب تضعف الشعر ويبدأ بالتساقط; كما أحس بوجود كرة صغيرة في رقبتي من الجنب عندما أتلمسها. ذهبت إلى طبيب عام وأعطاني مضادا حيويا اسمه دوكسيدار100; ودهون اسمه ميكوستير1% سيكلوبيروكسو الامين وشامبو طبي فرنسي الصنع URIAGE 2580769 DS GEL NETTOYANT TUBE 150 ML. أرجو إفادتي عن هذا العلاج; هل هو المناسب أم يوجد أفضل منه وأريد أن أسأل عن الدهون هل هو ممتاز أم ماذا وهل هذا الشامبو جيد كما أريد أن أسأل هل يوجد شفاء تام لحالتي علما أني من الأردن فهل ماء البحر الميت أو طينه يفيد مثل حالتي وما هي أسباب الإصابة بالمرض أعتقد أن سبب إصابتي أني ذهبت إلى صالون حلاقة لأحلق شعري وبعدها ظهرت حبوب حمراء ذات رؤوس بيضاء وانتشرت في رأسي فهل للحلاقة دور في إصابتي 