الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل above mOon حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الأكزيما الدهنية تظهر في صورة قشور في فروة الرأس بصورة متكررة; وربما تصيب أيضا بعض الأماكن الدهنية من الوجه; الحواجب; والذقن; والمكان بين الأنف والخد; وربما داخل الأذن أو خلفها; وربما أماكن دهنية أخرى مثل الصدر أو الظهر. مشكلتك أيها الأخ الفاضل والمتمثلة في القشرة بفروة الرأس مزمنة; وتتكرر من حين لآخر; ولذلك يجب توخي الحكمة في العلاج حتى نسيطر على الأعراض أطول فترة ممكنة; وبدون آثار جانبية; ولذلك ننصح باستخدام مستحضر Mometasone fuorate 0.1 % الموضعي على فروة الرأس مرة واحدة يوميا لمدة تتراوح من أسبوع إلى أسبوعين; حتى تتم السيطرة على القشور; وهذا المستحضر يحتوي على الكورتيزون; ولذلك يجب استعماله لفترة محددة كما ذكرت وعلى فترات متباعدة; ثم تستخدم الشامبوهات المضادة للقشرة بعد ذلك مثل Selsun blue; Nizoral; أو غيرها مرة أو مرتين أسبوعيا حتى تظل فروة الرأس صحية وخالية من القشرة أطول فترة ممكنة; ونتجن? ? استخدام المستحضرات التي تحتوي على الكورتيزون قدر المستطاع. الأكزيما الدهنية يمكن أن تكون مصحوبة بحكة تؤدي إلى جروح في الجلد; ومن ثم تكون فروة الرأس أكثر عرضة للالتهابات البكتيرية; والالتهابات البكتيرية ببويصلات الشعر يمكن أن تكون سطحية; ويمكن أن تكون عميقة وملتهبة بشكل كبير; ومصحوبة بتفاعل الغدد اليمفاوية في الرقبة مثل حالتك. وجيد أنك استخدمت مضادا حيويا في الفم للسيطرة على الالتهاب الشديد; وأنصح بالإضافة إليه استخدام كريم الـ Muprocin 2 % الموضعي; ويمكن أن تحتفظ بهذا الكريم وتستخدمه مباشرة إذا ما عاودت الحبوب في الظهور مرة أخرى. يمكن أن تأتي العدوي البكتيرية من أدوات الحلاقة; ولكن لابد أن تعالج الأكزيما الدهنية بفعالية; وباتباع التعليمات السابقة حتى تصبح فروة الرأس صحية دائما; وتقلل من فرصة حدوث الالتهابات البكتيرية ببويصلات الشعر مرة أخرى. لا داعي لاستخدام ماء البحر الميت أو أي وصفات شعبية; وأنصحك أخيرا بالكشف والمتابعة الطبية مع طبيب جلد متخصص للتأكد من نوع الالتهاب ببويصلات الشعر; لأن له أسباب متعددة; ويوجد منه أنواع أكثر شدة; ولها بعض المضاعفات; ولذلك يجب التأكد من التشخيص بالفحص الاكلينيكى. شفاك الله وعفاك.