الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم علي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فكما تعلمين أن مياه البحر الميت والطين المستخرج غنيان بالمعادن الطبيعية ومنها: Magnesium Calcium Sulphur Bromide Iodine Sodium Zinc and potassium ويقال أن لهما آثاراً تجميلية على الجلد وعلاجية حتى على الجلد الحسّاس.ويقال أن الطين يخترق المسامات الجلدية وبالتالي فإنها تنظف الجلد وتجعل الجلد أكثر حيوية بإزالة الرواسب في الجلد ومن ناحية أخرى فإن هذه المواد تزيد التروية الدموية في الجلد وتساعد على التخلص من الجلد الميت وتساعد على تجديد الجلد.ومن ناحية أخرى فإن المواد الموج? ?دة في الطين تساعد على التخلص من قشور الجلد. وبالله التوفيق.