الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم عبدالله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن كان ما تشعرين به هو تقلص في العضلات -أي شد عضلي- وهذا يكون في بطة الساقين وقد يحدث بسبب وضعية معينة أثناء الجماع كأن يكون هناك وضعية لفترة طويلة تسبب تقلص العضلات وقد يكون سبب الشد العضلي هو نقص الكالسيوم وأنت لم تذكري إن كان هناك نقص في الكالسيوم; وهذا يحصل نتيجة نقص الفيتامين د وهو شائع جدا عند النساء بسبب عدم التعرض للشمس; ولذا في مثل هذه الحالة يجب أن تتناولي الفيتامين د 50000 وحدة مرة واحدة أسبوعيا مع حبوب الكالسيوم مرتين في اليوم; وهذا أيضا قد يسبب تقلصا للعضلات في أماكن أخرى. أما تحليل ال ANA فهو لا يعتبر مرتفعا ولا أدري لماذا أجري هذا التحليل عندك فهذا يطلب أجراؤه إن كان الطبيب يشك في وجود مرض الذئبة الحمراء; وهذه النسبة التي عندك ليست مرتفعة وقد تكون موجودة عند 5% من الأناس الطبيعيين; ومن ناحية أخرى قد يكون هذا إيجابيا في كثير من الأمراض كانخفاض نشاط الغدة الدرقية أو أمراض مزمنة للكبد -أي إن هذا التحليل يفيدنا إن كنا نشك في مرض الذئبة الحمراء وكان مرتفعا أكثر مما هو عندك- يجب أن تراقبي تماما أين الألم وهل هو تقلص لعضلات البطة أم هو أمام الساق; وعادة ما يخف التقلص مع المساج وقد يحتاج لعشرة دقائق أو ربع ساعة. والله الموفق.