الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالألم الذي يكون في منطقة الصدر ويزيد مع أخذ النفس يكون سببه أحد الأسباب التالية:- التهاب غشاء الجنب وهذا الغشاء يغطي الرئتين ويفصل بين الرئة وجدار الصدر وعندما نأخذ نفساً وفي حال الالتهاب فإن طبقتي هذا الغشاء تتلامسان مع بعض مسببتين ألماً عند أخذ النفس العميق. - قد يكون الأمر بسبب التهاب فيروسي أو يكون هناك أمراض أخرى.إن استمر الألم وكان مترافقاً مع أعراض أخرى كنقص الوزن أو السعال أو خروج دم مع البلغم - إن كان هناك بلغم - أو كان هناك ارتفاع في درجة الحر? ?رة ففي هذه الحالة يجب عمل صورة شعاعية للصدر. الطبيب أثناء الفحص يستطيع تشخيص هذه الحالة حيث يسمع أصواتاً خاصة مكان الألم وآلام جدار الصدر وهي الآلام التي تكون من الأضلاع والعضلات بين الأضلاع وفي هذه الحالة يكون هناك ألم بالضغط مكان الشعور بالألم عند فحص الطبيب للمريض فقد يحصل أحياناً أن يكون هناك مشكلة في الأضلاع وتسبب ألماً في جدار الصدر ويزداد مع أخذ النفس. يمكنك تناول المسكنات مثل: Voltaren 50 MG مرتين في اليوم لعدة أيام أو Proxen 250MG مرتين في اليوم ولعدة أيام إلا أنه إن استمر الألم وكان هناك أعرض أخرى - والتي ذكرتها سابقاً - فعليك مراجعة طبيب مختص بالأمر اض الباطنة أو الأمراض الصدرية.وبالله التوفيق.