السؤال السلام عليكم في السنة الماضية كنت أعاني من آلام في المعدة عند الأكل وإحساس بالقيء ذهبت وشخص لي الدكتور بأنها قرحة تناولت الأدوية وبالفعل تحسنت ومنذ شهرين وأنا أعاني من آلام في الجانب الأيمن من أعلى تحت الضلوع قريبا من ناحية البطن. ذهبت للفحص وعملت تحاليل دم وكانت النتيجة جيدة والفحص شك في وجود حصوة في المرارة وبالفعل عملت سونارا ولم أجد شيئا وكل من الكبد والكليتين والمرارة في الحجم الطبيعي ولكن وجدت بكتيريا وبالفعل أخذت مضادا حيويا لها بعدما طلب مني منظارا ليتبين مدى حجم القرحة واحتمال أن هذه الآلام منها ثم تم عمل منظار على المعدة والقولون ولم يجد آثارا حتى لقرحة قديمة. والآن أعاني من آلام في الجانب الأيمن بعد الأكل وإذا جلست وقتا طويلا أو عملت مجهودا كان فيه أي انحناء لأسفل مع انتفاخ في هذا المكان وملمسه جامد فما تشخيصكم أو احتمالات هذه الآلام مع الشكر لسعة صدركم.