الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سماح حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هناك عدة أسباب للآلام في هذه المنطقة وبشكل عام فإن الألم الذي يزيد مع الانحناء أو مع المجهود قد يكون السبب فيه من جدار البطن مكان اتصال الاضلاع مع الغضاريف التي تغطي الأضلاع السفلية. ولله الحمد أن الصورة بالسونار لم تظهر أي ضخامة في الكبد أو وجود أي دهون في الكبد أو حصوات في المرارة والتي يمكن أن تسبب مثل هذا الألم. وكذلك فإن المنظار لم يظهر أي التهاب أو قرحة أو ارتجاع فالارتجاع لحموضة المعدة إلى المريء يمكن أن يسبب ألما في أسفل الصدر وخاصة عند الانحناء. ومن ناحية أخرى فالقولون يمكن أن يسبب ألما في هذه المنطقة والشعور بالانتفاخ إلا أنه عادة لا يزيد مع الجلوس أو الانحناء. قد يكون السبب كما ذكرنا أنه من الأضلاع وتسمى هذه costochondritis ويمكنك تلمس مكان الألم فإن كان الألم في حواف الأضلاع السفلية فقد يكون هذا هو السبب وفي كثير من الأحيان يغيب هذا عن الأطباء وتكون كل الصور الاستقصائية طبيعية ويزداد هذا الألم مع الجلوس الطويل أو الضغط على جدار الصدر أو الأضلاع السفلية. ويتم علاجه عادة بالمسكنات لذا فإن تلمست مكان الألم وكان هو مكان الألم هو حواف الأضلاع فيمكن مراجعة طبيب مختص بأمراض الروماتيزم. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.