الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم باسل حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. وبعد: فهذه الآلام التي تشكو منها في مثل سنك من آلام في أسفل الظهر مع التصلب الصباحي أو بعد النوم وآلام الأكتاف التي تقولين فيها: إن الألم يأتي بعد الجلوس وتضطرين إلى حركة الكتف لكي تتخلصين من الألم فإن الاحتمال الكبير أن يكون هناك التهابٌ في العمود الفقري مما يسمى (Ankylosing spondylitis) فهو يظهر في مثل سنك في مرحلة الشباب ولابد أن الألم عندك منذ فترة طويلة أي: من أشهر أو سنوات. وهذا المرض يصيب أولاً أسفل الظهر بآلام وتيبس في الليل وفي الصباح وخاصة في النصف الثاني من ال? ?يل مع آلام في منطقة الورك وتتحسن الأعراض مع الحركة خلال النهار وتزداد مع الجلوس والراحة مع تصلبٍ في الظهر قد يطول من ساعة إلى ساعتين أو أكثر وقد يصيب المنطقة الصدرية بآلام في الخلف وفي الصدر من الأمام وآلام في الأكتاف مع تيبس أو تصلب.وعليك بمراجعة طبيب الروماتيزم لإجراء الفحص الطبي حيث يكون هناك تحدد في حركة الظهر للأمام ولا يستطيع المريض لمس الأرض بأصابعه عند الانحناء للأمام (والركبتان غير مثنيتين) وفي الصورة الشعاعية لأسفل الظهر قد تظهر الالتهابات إلا أن عدم وجود الالتهاب في الحالة المبكرة لا ينفي التشخيص.كما أن آلام هذا المرض تتحسن بشكل كبير عن? ? أخذ دواء مثل (الفولتارين 50 ملغ) ثلاث مرات في اليوم بعد الطعام خلال (48 ساعة) ويعود الألم مرة ثانية بعد التوقف عن الدواء.وننصحك بمراجعة طبيب الروماتيزم وجعل الله هذه الآلام في ميزان حسناتك.وبالله التوفيق.