السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اسمي وسيم وعمري 35 سنة طولي 183 ووزني 105 قبل 3 أشهر تعرضت لموقف وهو صديق لي أسعفته إلى المستشفى نتيجة تعرضه لنوبة قلبية ومات. بعد وفاته بأسبوع أحسست بألم بالصدر من الجهة اليسرى مع ألم بالكتف والذراع فتوجهت إلى الطوارئ وعملت تخطيط قلب وفحصًا سريريًا وقال الدكتور: لا يوجد عندك شيء وممكن أن تكون غازات أو عضلات فقط ولم يصف أي دواء مع العلم الألم كان مستمرًا وهو ألم مزعج واختفى بعد ذلك لمدة أسبوع ثم عاودني مرة أخرى واستمر وبعد 3 أسابيع رجعت للطوارئ مرة أخرى وتم عمل تخطيط قلب وفحص دم وفحص إنزيمات القلب وصورة أشعة للصدر وقال الدكتور: لا يوجد عندي أي مشكلة كل فحوصاتي سليمة ولكن الوجع مستمر. بعد شهرين توجهت للطوارئ مرة أخرى وعملت تخطيط قلب وفحصًا سريريًا وقال الطبيب: ما فيك شيء فقط لا تفكر بوجع قلبك وقبل أسبوع من الآن ذهبت لمستوصف وعملت تخطيط قلب مرة أخرى وقال لي الطبيب -وهو طبيب عام-: المشكلة بعضلات الصدر وأعطاني أدوية وتحسنت عليها والحمد لله ولكن الألم موجود ولم أنته بعد من كورس العلاج مع العلم أني كنت مدخنًا وقد تركت التدخين قبل ما تصيبني الأوجاع بأسبوعين. الأوجاع تكون بيسار الصدر والكتف والرقبة وأحيانًا الظهر وأحيانًا مع أخذ نفس عميق أشعر بألم مزعج وليس حادًا كما يوجد ألم بمنطقة التقاء الأضلاع بعظم القفص ويوجد ألم أسفل عظم القفص أحيانًا وفي بعض الأحيان -وهي قليلة جدًا- الجهة اليمنى من الصدر لكن في الجهة اليسرى الألم مستمر ولا يوجد عندي أي ضيق نفس والحمد لله. هل أنا بحاجة لفحوص أخرى وما هي حالتي إن أمكن أفيدوني. ملاحظة: لا يوجد عندي أي أمراض أبدًا.