الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل فهد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرًا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. أنت تعاني من هذه الآلام منذ سنٍّ مبكرة وكما ذكرت فإن هناك تصلب وتيبس في الظهر وهذا الإحساس يكون في الصباح وعند النوم وتخف مع الحركة ومع مرور الوقت خلال النهار فهذه الأعراض ليست من الغازات أو من الغدة الدرقية وإنما هذه الأعراض تشير إلى أن السبب في آلام الظهر هي التهاب في العمود الفقري فمن الأمراض التي يمكن أن تسبب هذه الأعراض هو ما يسمى بالتهاب العمود الفقري المقسط ankylosing spondylitis وهو يظهر في سن مبكرة أي بين 20-30 سنة وقد يبقى فترة طويلة دون تشخيص لأن المريض يعتبرها آلام ظهر عادية والأطباء قد يتأخرون أيضًا في التشخيص. وهذا المريض تبدأ أعراضه بشكل آلام في أسفل الظهر ثم يمكن أن تنتشر إلى الأعلى ويكون مترافقًا مع الإحساس بتصلب الظهر أو تيبس وقد يستمر ساعة أو أكثر ويخف تدريجيًا مع الحركة ويحس المريض أيضًا بالآم أثناء التقلب في الليل وفي الصباح وبعد الجلوس الطويل وتدريجيًا يجد نفسه أن ظهره لا يمكن أن ينحني للأمام كاملا أي أنه لا يستطيع لمس الأرض بأصابعه إذا انحنى للأمام وركبتاه ممدودتان أي مستقيمتان مع الفخذ. ويتم التشخيص بإجراء الفحص الطبي وإجراء تحاليل مثل سرعة الترسب وصورة لسافل الظهر وأحيانا تحليل HLAB-27 وهو تحليل وراثي فإذا كان موجودًا فإنه يؤكد التشخيص وإذا كان سلبيًا لا ينفي التشخيص. وعادة عندما يتناول المريض دواءً مسكنًا مثل: celebrex -Voltaren 100 Tilcotil Mobic فإن تناول حبة واحدة من أحد هذه الأدوية فإنه يشعر بتحسن جيد خلال 48 ساعة وتعود الآلام سريعًا بعد التوقف. أنا أرى أن تراجع طبيبًا مختصًا بأمراض الروماتيزم وبعد الفحص الطبي قد يجري لك التحاليل والصور التي ذكرتها لوضع التشخيص النهائي. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.