السؤال السلام عليكم وتحيةً من القلب للمسؤولين عن هذا الموقع والعاملين فيه وجزاكم خيرًا لما تقدمونه لنا من مساعدة. أنا شاب أبلغ من العمر 32 سنة; منذ سنوات طويلة 8 -10 سنوات وأنا أعاني من آلامٍ خفيفةٍ في الظهر لا تظهر إلا عند الوقوف الطويل أو المشي لمسافة; وغالبًا أعانيها في الأسواق حيث أشعر بتعب في ظهري وكأن ظهري أصبح متيبسًا فأضطر للانحناء مع شعوري بالألم ومع تكرر الانحناء يكون الألم أخف والتعب أخف وكأن ظهري كان متيبسًا ويحتاج أن أحني ظهري ليخف التيبس فما هو هذا الألم هل له علاقة بالغازات والقولون فلدي قولون ليس شديدًا وغازات تأتي وتذهب دائمًا أم له علاقة بالغدة الدرقية -أعاني منذ سنوات طويلة من أعراض شبيهه لأعراض اضطراب الغدد الدرقية وسأذهب للفحص قريبًا- في الفترة الأخيرة منذ 5 سنوات أصبحت أشعر بالتيبس والتصلب في ظهري بشكلٍ دائم وليس فقط عند الوقوف أو المشي. مع شعور بمثل الكدمات في أنحاءٍ مختلفةٍ من ظهري; وعند الانحناء أشعر بألم خفيف وفي منتصف الظهر تمامًا أشعر وكأن هناك كدمة أو ضربة في منتصف العمود الفقري; والشعور هذا أكثر ما أشعر به عند الاستيقاظ من النوم وأشعر بعدم الارتياح عند الوقوف وألم خفيف وكأني أحتاج إلى الانحناء. حاليا لي 5 أيام على هذا الحال والألم عمومًا خفيفٌ وليس شديدًا; فما هي هذه الأعراض هل هي تقلصات عضلية أم بسبب الغازات أم بسبب الجلوس والوضعيات الخاطئة أم أنها بسبب الغدة الدرقية أم احتكاك أو انزلاق وما الحل والعلاج 