الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة suzan حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد شكراً على تواصلك مع الشبكة. الآلام في أعلى الجزء الأيمن من البطن يمكن أن تكون من القولون أو من المعدة أو أحياناً تكون من أسفل الصدر أو تكون من أعلى الكلية إلا أنه مع وجود الشعور بالانتفاخ عادة ما يكون إما من المعدة أو من القولون فكلاهما يمكن أن يعطي الشعور بالانتفاخ فإن التهاب المعدة بالجرثومة المعدية عادة ما يسبب ألماً في المنطقة الوسطى من أعلى البطن إلا أنه أحياناً قد يكون في الجزء الأيسر من البطن ويسبب أيضاً الشعور بالانتفاخ بعد تناول الطعام والشعور بالشبع بسرعة. أما القولون فيكون ألمه في أسفل البطن إلا أنه يكون أيضاً في أي جزء من البطن وأعراض القولون العصبي تكون بأن يحصل تعدد في عدد مرات التبرز وآلام لا توقظ المريض من نومه وقد يحصل إسهال أو إمساك وكذلك قد يحصل خروج مخاط إلا أنه لا يكون هناك تناقص في الوزن لذا فإن كان هناك تناقص في الوزن فإنه يكون من مرض آخر أو بسبب قلة شهية المريض. على كل حال فإنه يفضل مراجعة طبيب مختص بأمراض الباطنة لأن الفحص الطبي مهم جداً خاصة وأنك قد ذكرت أن هناك شيء صغير متحجر فقد يكون هذا نهايات الأضلاع وهو شيء طبيعي وهو ليس سبباً للانتفاخ في البطن إلا أنه من الأفضل أن يتم الفحص الطبي. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.