الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة منيرة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الأمر أختنا- يحتاج أولاً إلى زيادة الجهد في مسألة إنقاص الوزن لأن السمنة في حد ذاتها تؤدي إلى معظم المشاكل التي ذكرتها وإنقاص الوزن يأتي من الرغبة أولاً في ذلك وثانياً من تقليل السعرات الحرارية بمعنى تقليل النشويات والسكريات والدهون والإكثار من السلطات والخضروات والأطعمة ذات الألياف مثل: شوربة الشوفان وتلبينة الشعير والقمح النابت مع ممارسة الرياضة بشكل يومي وإنقاص الوزن منفرداً سوف يحل كثيرا من المشاكل. هناك مجموعة من الفحوصات والتحاليل يجب أن يتم إجرائها بعد صيام 12 ساعة من السابعة مساء إلى السابعة صباحاً ويتم الفحص كالآتي: تحليل سكر صائم ثم بعد الأكل بساعتين ووظائف الكلى وبروتينات الدم ووظائف الكبد والكوليسترول والدهون لثلاثية ويوريك أسد مع عمل تحليل بول وصورة دم وعمل رسم قلب وعرض هذه التحاليل على طبيب الباطنة لمتابعة الحالة. وفقكم الله لما فيه الخير.