الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فاطمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فعلى الرغم من أن سرطان الثدي يصيب عادة النساء بين سن 40 - 50 عاماً إلا أنه قد يحصل في سن مبكرة أصغر من الثلاثين وقد يحصل في سن 17 سنةإلا أن المهم أن معظم كتل الصدر في النساء قبل سن 30 تكون أوراماً سليمة مثل أكياس الثدي أو التليفات في الثدي.على كل حال كل ذلك لا ينطبق عليك لأنني أعتقد أن الآلام التي عندك سببها عضلات الصدر فإن الآلام في سرطان الثدي ليست عرضاً مبكراً فعندما يحصل الألم يكون إما أن السرطان قد التصق بالجلد أو التصق بجدار الصدر وأنت لم تشعري بأي كتلة ف ي الصدر فهذا يطمئن.قد تكون آلام الثدي من كتل صغيرة في الصدر تسمى تليفات الثدي وهو مرض شائع جداً ويقدر عدد النساء الذين يعانون من أعراض هذا المرض بـ 30 % بين سن 20 - 50 وهو مرض حميد إلا أنه مزعج بأعراضه وبالتخوف دائماً من الكتل التي تحسها المريضة في الثدي وربط المرأة هذه الكتل في ذهنها بسرطان الثدي. وسبب هذا المرض غير معروف إلا أنه يعتقد أن له ارتباطاً بالتغيرات الهرمونية التي تحصل في جسم المرأة لأن هذه الكتل تزداد أعراضها بازدياد نسبة الاستروجين وتخف مع زيادة نسبة البروجستيرون وتزداد الأعراض في معظم من يعانون من هذا المرض بالفترة ما قبل الدورة وتتحسن مع انتهاء الدورة إلا أن كثيراً من النساء يستمر الألم أو يكون خارج الدورة والألم عادة ما يكون محمولا إلا أنه قد يكون شديداً في بعض الحالات. وبالإضافة إلى الألم فإن الشعور بتضخم الثدي والشعور بكتل في الثدي أيضاً من أعراض هذا المرض ومما يقلق المرأة كثيراً فإن كان الألم خارج الثدي فعلى الأكثر هو من عضلات الصدر ويزداد ألم العضلات مع حركة الأذرع.أما إن كان الألم في نسيج الثدي فالأكثر هو من الكتل الليفية فإن كنت قد شعرت بكتلة أو كتل في الثدي ولم تذكريها فمراجعة الطبيبة مهمة لعمل صورة للثدي للاطمئنان. وبالله التوفيق.