الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم علي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أولا: أود أن أشير إلى أنه ليس كل ألم أو شعور بعدم الارتياح في منطقة الصدر اليسرى (مكان القلب) هو من القلب; والطبيب عندما يأتيه المريض بمثل هذه الشكوى يسأل المريض العديد من الأسئلة لكي يتعرف إن كانت الأعراض التي يشكو المريض منها هي من القلب فعلا; أو أن هناك شكا; ويقوم بعد ذلك بإجراء الفحص الطبي; وهذا يساعده كثيرا أيضا في استبعاد بعض الأمراض ثم يأتي التخطيط والإيكو والجهد; وبهذا يكون قد قام بمظم الاستقصاءات التشخيصية للقلب. فإن كانت سليمة كلها -وهي ولله الحمد سليمة عند خالك- فإن الطبيب يكون على يقين كبير أن ما يعاني منه المريض هو ليس من القلب; وفي هذه الحالة يحيل المريض إلى أخصائي آخر يمكن أن يكون أخصائي أمراض الروماتزيوم لأن عضلات الصدر ومفاصل الصدر يمكن أن تسبب ألما; وإحساسا بالانقباض في منطقة الصدر; وهذا أمر شائع جدا. ومن ناحية أخرى قد يرى إرساله إلى طبيب الصدر إن كان هناك أي شك في أن يكون الألم من غشاء الجنب المحيد بالرئة; أو من الرئة نفسها; أو من أمر آخر من داخل الصدر. وفي كثير من الأحيان لا يجد الطبيب بالفحص أي شيء; وقد تكون الأعراض من منشأ نفسي; وطبعا هذا الأمر لا يتم البت فيه في البداية إلا أنه يتم بعد استبعاد الأمور العضوية; والتأكد من أن الأعراض مرتبطة بالإجهاد; أو بالضغوطات النفسية; أو بحادثة معينة; أو بالخوف من المرض; خاصة إن كان هناك من في العائلة يعاني من مثل هذه الأعراض. ومن ناحية أخرى فإن قلة النوم واستمرارها يمكن أن تؤدي إلى ظهور أعراض مثل آلام العضلات; وخاصة الرقبة والأكتاف في الصباح; وآلام أخرى في أماكن من الجسم. أما الإحساس بالسخونة فقد يكون بسبب زيادة في الدم; وهذا يحدث عند المدخنين المزمنين; ولذا فإن عليه فحص الدم; وكذلك السكري; وإن كان هناك تنميل مع الإحساس بالسخونة فقد يكون السبب هو انضغاط العصب الأوسط في الرسغ. على كل حال فإنه يحتاج لمراجعة طبيب مختص بالروماتيزم; فهو سيقيّم له موضوع ألم الصدر إن كان من عضلات أو مفاصل الصدر; ويقوم بفحص اليدين لمعرفة سبب هذا الشعور بالسخونة; وكذلك إجراء تحاليل للدم. نرجو من الله له الشفاء والمعافاة.