السؤال بسم الله الرحمن الرحيم في الحقيقة لا ندري من أي أبواب الثناء ندخل; وبأي أبيات القصيد نعبر; فجميل من الإنسان أن يكون شمعة تنير درب الحائرين; ويأخذ بأيديهم ليقودهم إلى بر الأمان; متجاوزا بهم أمواج الفشل والألم; فجزاكم الله عنا خيرا; وسدد خطاكم لما فيه الخير والصلاح. استشارتي بخصوص خالي العزيز البالغ من العمر 52عاما; فمنذ حوالي سنة تقريبا بدأ يشعر بوجود خلل في عضلة القلب; هو في الحقيقة لم يتمكن من وصف ما يشعر به جيدا; ربما يعاني من رفة في عضلة القلب; أو أي شيء من هذا القبيل. المهم أنه يشعر بشيء من عدم الارتياح في تلك المنطقة; وقد زار الطبيب المختص بأمراض القلب والجراحة; وقام بإجراء بعض الفحوصات اللازمة; مثل تخطيط قلب وفحص جهد; وكذلك صورة الترا ساوند; وجميعها لم تظهر شيئا أبدا; ولله الحمد والمنة; فكل شيء على ما يرام. إلا أنه ما زال يشعر بوجود وضع غير مريح أبدا في تلك المنطقة; وبالرغم من أنه أقلع عن التدخين بشكل تام منذ أكثر من ثلاثة أشهر إلا أنه لم يشعر بتحسن; بل إن الوضع في تزايد. كذلك فإن الوضع مصحوبا بسخونة في أطراف اليدين والقدمين; وعدم النوم بعمق ليلا مما يسبب له الانزعاج وعدم القدرة على التركيز; كما أنه يربط الحالة بعد تناول الأدوية بشكل عام (ليس هناك أنواع معينة من الأدوية). وشكرا.