منذ حوالي 10 سنوات اعاني من نقاط صغيرة مع حكة في القدمين. انا اضع عليها مرهم مضاد للفطر والمشكلة تزول مؤقتا ولكنها تعود بعد فترة من الوقت. في الايام الاخيرة ادركت ان اظفر الابهام في قدمي تبدو متعكرة (تحت الظفر لا يوجد لون وردي طبيعي وانما علامات بيضاء غريبة) الظاهرة واضحة في الجزء السفلي من الظفر. ايضا يبدو ان الظفر كسر في الجزء السفلي (عند اتصاله باللحم) وكانه يمكن رفعه. هل يمكن ان تكون هذه هي فطريات الاظافر اذا كان الامر كذلك هل يجب علي التوجه الى طبيب الامراض الجلدية اود الاشارة الى انني لا اشعر بحكة تحت الظفر.