الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أحلام حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لا تقلقي فالأظافر تنمو من الخلف إلى الأمام بمعدل حوالي 1 مم شهريًّا بالنسبة لأظافر القدم وحوالي 3 مم شهريًّا بالنسبة لأظافر الأيدي وقد يختلف معدل النمو إلى حدٍ ما من شخص إلى آخر حسب السن والصحة العامة والتغذية وغيرها من العوامل الأخرى. قد يستغرق تجدُّد أظافر القدم حوالي من 12 إلى 18 شهرًا في بعض الأحوال فلا تقلقي ولكن تأكدي أن الجزء الخلفي من الظفر ينمو بلون طبيعي وانتظري حتى يتمّ تجدُّد الظفر بالكامل ومن خلال الوصف المذكور لا داعي لإزالة الظفر جراحيًا وأنصح أن تزوري طبيب الأمراض الجلدية لتقييم الحالة إكلينيكيًا. وفقكم الله وحفظكم من كل سوء.