الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة زهرة الجنة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الظفر يتكون من مادة الكراتين; وهذة المادة تصنع بصورة رئيسية بواسطة الخلايا الموجودة في جيوب الأظافر الخلفية والجانبية; ولذلك الظفر ينمو من الخلف إلى الأمام; ونقوم بتقليمة أو قصه عندما ينفصل عن الجلد في الجزء الأمامي; ولذلك أي رضوض أو ضغوط مستمرة على الأماكن السابق ذكرها; والتي يوجد بها الخلايا المصنعة للأظافر تؤدي إلى حدوث تغييرات; وتشوهات في مظهرها; وأيضا الأكزيما المتكررة; والصدفية; والالتهاب الفطرية بجيوب الأظافر من الأمراض الجلدية التي تسبب الخطوط العرضية التي تعانين منها. الإصابة أيضا بفطريات في الظفر نفسه يؤدي إلى تغير لونه; وانفصاله عن سرير الظفر; وتوجد أسباب أخرى لتلون الظفر; منها بعض الوحمات الصبغية; وكذلك تصبغة ببعض الصبغات الموجودة في بعض الأدوية الموضعية; وأيضا بعض الأدوية التي يتم تناولها من خلال الفم. فنصيحتي لك أيتها الأخت الفاضلة هي لبس أحذية مريحة; وغير مدببة; وواسعة في الجزء الأمامي منها; وكذلك ترطيب الأظافر باستمرار بعد الوضوء والاستحمام; وكذلك زيارة طبيب جلدي متخصص للفحص والتأكد من خلو الأظافر والأنسجة المحيطة بها -وبالأخص جيوب الأظافر- من أي مرض جلدي; وعلاجه إن وجد. وفقكم الله.