السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.أعاني من تقرحات في أصبع القدم اليمنى منذ سنوات وذلك بسبب دخول الظفر في اللحم مما يسبب ورماً به وصديداً وآلاماً شديدة وقد عرضت نفسي على كثير من أطباء الجراحة فمرة أزيل الظفر وارتحت ولكن عاود مرة أخرى وأجريت لي مرة أخرى بالإزالة وتختفي الشكوى ثم عندما يطول الظفر ترجع الشكوى وحاولت بالمراهم ولكن دون جدوى وأخذت مضادات حيوية ولكن عندما كنت أضع مرهم لوكاكوتين تتحسن الحالة كثيراً ولكن لفترة ثم تعود الشكوى وأنا في الكلية أكثر الأوقات وأرتدي الأحذية الكوتشي لفترات طويلة وأصبحت عندي مشكلة كبيرة هل سأظل أضع المراهم وأزي? ? الظفر أم بماذا تنصحني علماً بأنني أرتدي الجوارب القطنية.