الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن الحالة التي تشكو منها هي بوضوح انغراس الظفر في الجلد وقبل العلاج علينا التفكير في الأسباب ومن أهم الأسباب: أولاً: استعمال الحذاء الضيق أو غير المناسب ولو مرة أسبوعياً إذ يجب ألا تظهر مواضع الأصابع من فوق الحذاء بعد لبسه وإلا فالحذاء ضيق كذلك ينبغي أن يكون تصميم الحذاء مدوراً من الأمام وليس مثلثاً وذلك لإعطاء مساحة للأصابع وعدم ضغطها فيدخل الظفر في الجلد.إذا وضعت قدمك فوق الحذاء دون أن تلبسه فهل تكون مساحة القدم أكبر من قاعدة الحذاء فإن خرجت ولو ? ?عض أطراف الأصابع خارج نطاق الحذاء فهو ضيق وغير مناسب ومهيأ لعودة المرض عاجلاً أم آجلاً.كذلك الحذاء القوي القاسي غير المرن.ثانياً: لعب كرة القدم بدون حماية كافية لنهايات الأصابع مما يؤدي إلى رضوض متكررة وانغراس الظفر.ثالثاً: قص الأظافر بطريقة خاطئة وترك مجال لزوايا الظفر القاسي للدخول في اللحم والطريقة الصحيحة هي قص نهاية الظفر بشكل مستقيم دون الالتفاف مع انحناءة نهاية الأصبع.بعد اتخاذ أسباب الوقاية تماماً يمكن استعمال العلاجات المحافظة كالمضادات الحيوية الموضعية ونترات الفضة وغيرها إلى أن يحين موعد التدخل الجراحي لقلع الظفر فينمو من جديد بشكل? ? صحيح مناسب أو قلع الظفر مع تخريب رحم الجزء الذي غالباً ينغرس مع إبقاء الجزء الداخلي منه فينمو جزئياً ويكون مقبولاً طبياً وجمالياً وصحياً.وبالله التوفيق.