الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم يامن حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن تبقع الظفر باللون الأبيض ليس بمرض مميز وليس له رابطة قوية بمرض معين ولكن هناك أسبابا عامة لهذا التلون في الظفر منها الرضوض المتكررة ولو كانت خفيفة ومنها الصدفية والفطريات وهناك أمراض عامة لها مظاهر بينة تكون فيها الأظافر متغيرة كجزء من مرض عام ولكن إن كان الوضع العام لا يوحي بأمراض فليس من ضرورة للبحث عنها ولا من ضرورة لاستقصائها. ننصح بزيارة طبيب أمراض جلدية لمعاينة هذه التبدلات المذكورة فلربما يكون الوصف غير الشكل ويكون التشخيص واضحاً للن? ?ظر إليها.وأما إن لم يكن هناك قدرة على زيارة الطبيب فالمتابعة والمراقبة لهذه التبدلات. وبشكل عام يفضل تجنب الرضوض وتجنب اللعب بالألعاب القاسية وتجنب الرطوبة التي تهيئ للفطريات واستقصاء الأسرة للصدفية ومعرفة إن كان هناك أمراض أو تظاهرات عامة.وأخيراً المراقبة والمتابعة فلربما كان الأمر عابراً فينتهي أو متطوراً فيتوضح. والله الموفق.