الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أخانا الفاضل: الوصف المذكور للإصابة التي تعاني منها هو ما يعرف علميًا Half and half nails ويكون سببه في الغالب الإصابة بأمراض الكلى وحيث إن وظائف الكلى سليمة كما ذكرت أنصح بزيارة طبيب أمراض جلدية مشهود له بالكفاءة للتأكد من ماهية الإصابة بشكل دقيق وأخذ التاريخ المرضي جيدًا وعمل الفحوصات والإجراءات اللازمة للتأكد من التشخيص. قد تكون الإصابة عبارة عن لون أبيض على هيئة خطوط عرضية تختلف في القُطر وتكون سبب ذلك الرضوض المتكررة أو تناول بعض العلاجات أو الإصابة ببعض الأمراض العضوية العامة أو ارتفاع درجة الحرارة مما يؤثر على نمو الأظافر بالشكل الطبيعي ويكون السبب في ظهورها. الظفر يتكون من مادة الكراتين; وهذه المادة تصنع بصورة رئيسية بواسطة الخلايا الموجودة في جيوب الأظافر الخلفية والجانبية; ولذلك الظفر ينمو من الخلف إلى الأمام; ونقوم بتقليمه أو قصه عندما ينفصل عن الجلد في الجزء الأمامي; ولذلك أي رضوض أو ضغوط مستمرة; أو الإصابة ببعض الأمراض الجلدية مثل: الأكزيما المتكررة; والصدفية; والالتهاب الفطري وغيرها في الخلايا المصنعة للأظافر الموجودة بجيوب الأظافر فإن ذلك يؤدي إلى حدوث تغييرات في اللون أو الشكل; أو يسبب تشوهات في الأظافر. وفقك الله وحفظك من كل سوء.