الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ملاك حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: توجد أسباب كثيرة ومتعددة لتغير لون الأظافر وقد يكون السبب نتيجة مشكلات في الظفر نفسه أو في سرير الظفر أو الأنسجة والأوعية الدموية المرتبطة به ولا أتصور أن المشكلة المذكورة لها علاقة بخلع الضرس والبصق أو النزيف المصاحب بشكل مباشر. وأنصح بزيارة طبيب الأمراض الجلدية لأخذ التاريخ المرضي لظهور تلك البقعة بدقة وفحص الظفر المصاب والجلد وربما عمل بعض الفحوصات والإجراءات الأخرى. ومن الأسباب الشائعة للمشكلة المذكورة: - حدوث كدمة أو صدمة بالظفر. - ويمكن أن يكون السبب هو الإصابة ببعض أمراض الجلد والأظافر مثل: الصدفية أو الحزاز أو بعض الإصابات الفطرية أو لا قدر الله - بعض الأورام المتعلقة بأنسجة الجلد والأظافر أو بعض الأمراض الجلدية الأخرى. - ويمكن أيضا أن يكون السبب داخليا نتيجة للإصابة ببعض الأمراض الباطنية مثل: أمراض الكبد والكلى وغيرها. فأتصور - أختنا الكريمة - أنه من اللازم زيارة طبيب جلدي مختص كما ذكرت للتأكد من عدم إصابتك بأي مشكلات جلدية أو عضوية والوصول إلى التشخيص السليم ومن ثم تصلين إلى العلاج المناسب بناء على ذلك. شفاك الله وعافاك.