الانتان الفطري للأظافر ذو سير مزمن بطيء وقد يستغرق عدة أشهر حتى يظهر إذ أن شدة التأثير على الأظافر أكثر ما تعتمد على نوع الفطر المسبب. عدة أنواع من الفطور تسبب فطار الأظافر: 1. ـ الفطور الشعرية الحمراء(T. Rubrum) : المظاهر السريرية: وتتظاهر الآفات بلون أصفر لطرف الظفر وقد ينتشر ذلك إلى كل الظفر. لون الظفر يتغير ويبدي بقايا داكنة تحته وبشكل متأخر يصبح الظفر كامد اللون وهش وينقلع مخلفاً بقايا سوداء. 2. ـ انتان (T. Mentagrophtes): تسبب انتان سطحي وموضعي في الظفر. 3. ـ أنتان الظفر المونيليائي (بالمبيضات (Candidal nail infection): هذا المرض عادة خفيف ويبدأ في طيات الظفر. مناطق الجلد المجاورة تكون محمرة زهرية اللون ومتورمة ومن الدلالات المميزة لهذا النوع من الالتهاب الفطري خروج القيح على شكل الخرز عند عصر الآفة. الظفر المصاب قد يصبح قائماً وينفصل عن باقي الظفر.