: السلام عليكم اختي الكريمه :) لا يمكن الجزم بطبيعه الانتفاخ الذي تعانين منه اثناء التبرز بدون الكشف العيادي لان الاحتمالين واردين فهو قد يكون بسبب تمدد البواسير الخارجيه وقد يكون من الشرخ الشرجي والطبيبه اقدر على تحديد الامر تبعا لنتائ الفحص التي امامها . الجنس الشرجي له اضرار عديده كما انه محرم دينيا لذا ننصحك بالابتعاد عن ذلك ; ومن اضراره : - انه يسبب تمدد واترخاء في العضلات المتحكمه في التبرز مما قد يؤدي الى عدم التحكم في التبرز . - اصابه قضيب الرجل بالجراثيم الموجوده في الشرج - يتسبب في زياده نسبه اصابه الرجل بالالتهابات البوليه . اما بخصوص الجنس الفموي فلا ضرر منه طالما ان كلا الزوجين لا يعاني من اي امراض خطيره ومع اتباع اجراءات السلامه اللازمه . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)