الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مدام دينا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لا بأس من استخدام وسائل تنظيم الأسرة ليحصل الطفل على فترة من العناية; وتحصل الأم على فترة من الراحة; ولكل وسيلة مشاكلها; كما أن لها فائدتها; واللولب قد يؤدي إلى زيادة مشاكل الدورة; وقد يؤدي إلى نزيف; وقد يؤدي إلى التهاب في الحوض. كذلك الأقراص لها فوائدها; ولها مضاعفاتها الجانبية; وأقل مضاعفات هي الحبوب ذات الهرمون الواحد; مثل أكسيليتون; وتؤخذ بدون توقف; وهذه الحبوب تعمل على منع التبويض; وتعمل على تضاد هرمونات الغدة النخامية; وبالتالي يتوقف التبويض طوال فترة استخدام الحبوب; ولكن فترة ما بعد التوقف عن استخدام الحبوب قد تطول بعض الشيء; وهذا التوقف عن التبويض أو التثبيط قد يطول عدة أشهر; والمؤشر على انتظام التبويض هو انتظام الدورة; التواريخ المذكورة تشير إلى انتظام الدورة لديك. والنصيحة الآن هي الصبر قليلا; ولكن مع معالجة ما قد يطرأ من التهابات في الحوض; مع عمل سونار على المبايض والرحم; وعمل مزرعة للبحث عن الميكروبات والفطريات; وتأجيل المنشطات بعض الوقت; وقياس هرمونات الغدة النخامية; وهرمونات المبايض; والتمتع بحياتك مع زوجك; وقد يحدث الحمل في أي لحظة مع التركيز على فترة التبويض; وهي تقع في منتصف الدورة الشهرية; أي بعد تقريبا 13 يوما من بداية الدورة; وحتى 10 أيام. وفقك الله لما فيه الخير.