السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تحية طيبة وبعد... أنا متزوجة منذ 4 سنوات ونصف; ولدي طفل -الحمد لله- حدث الحمل به من أول الزواج; ولم يكن لدي أي مشكلة; لا بانتظام الدورة الشهرية; ولا أي مشكلة في الإنجاب; وبعد الولادة كنت آخذ حبوب منع الحمل (اكسيليتون) وللأسف باستشارة طبية خاطئة داومت عليه لمدة 3 سنوات. منذ 4 أشهر فكرت في الإنجاب وتوقفت عن أخذ الحبوب المانعة للحمل; ولكن دورتي غريبة جدا; وغير منتظمة; كانت دائما طولها 28 يوما; ولكنها تتغير الآن; ولم يحدث الحمل; ولا أعلم أيام التبويض لدي. زرت طبيبة النساء فوصفت لي كلوميد 50 جم; حبة صباحا ومساء; أخذته من اليوم الخامس من الدورة ولمدة 5 أيام; ومع الأسف لم يحدث حمل; كما أن الدورة جاءتني بعد 32 يوما. سؤالي: هل من الممكن أن أعيد جرعة الكلوميد من تلقاء نفسي وهل يؤثر الاكسليتون على تأخر الحمل لدي وما هي أيام تبويضي علما بأن هذه هي تواريخ آخر دورات (18 7 2012 - 14 8 2012 - 13 9 2012 - 10 10 2012 - 11 11 2012). ولكم جزيل الشكر.