: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم ان هناك خيرات علاجيه متعدده لالتهاب المفاصل تشمل : يعتمد العلاج بشكل كبير على نوع وسبب الالتهاب. ومن الخيارات العلاجية المتاحة : العلاج الطبيعي. وضع دعامة لتثبيت المفصل لفترة ومنعه من الحركة. الكمادات الباردة. كمادات شمع البرافين. العقاقير المضادة للالتهاب. أدوية تثبيط جهاز المناعة. العمليات الجراحية. اليك بعض النصائح لتقليل الالم وتحسين الاعراض : خفض الوزن وذلك لتقليل الضغط على المفاصل .. - التمارين الرياضيه . والتي تساعد على مرونه المفصل مثل السباحه - الكمادات البارده او الساخنه تساعد على تخفيف الالم .. - البعض ستخدم الادوات المساعده مثل العكاز او جهاز تحسين الحركه او جهاز مساعده على المشي .. لمزيد من الملومات نرشح لك المقال الاتي : التهاب المفاصل .. اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-655 لذا فاننا ننصحك بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب امراض عظام لاجراء فحص شامل وتاكيد التشخيص ومن ثم تحديد الخيار العلاجي الانسب لك ;;;;;;;;; تمنياتنا بالشفاء العاجل :)