الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة زينب حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد في مثل سنك يا أخت زينب إن لم يكن هناك تورم وانتفاخ في المفاصل وليس هناك تيبس صباحي سواءً في اليدين أو في الظهر فإن أول شيء عليك عمله هو تحليل الدم لمعرفة نسبة الفيتامين (د) Vitamin d والذي يسبب نقصاً في الكالسيوم فقد أجرينا دراسة على نقص الفيتامين (د) ووجدنا أن 60% من النساء في قطر عندهن هذا النقص بسبب عدم التعرض المباشر الكافي للشمس ومن ناحيةٍ أخرى فإن الكثير من الفتيات لا يتناولن مشتقات الحليب ويستعيضون عنه بالمشروبات الغازية والتي تضر وليس لها أ? ? نفع سوى النفع المالي للشركات المصنعة ونفع الذين يقومون بدور الدعاية لهم.أما إذا كان هناك انتفاخ في المفاصل وتيبس فهذا قد يدل على وجود التهاب في المفاصل.أما عن الأصوات في المفاصل فإن لم تكن مترافقة بأي ألم فإنه عادةً لا يكون له دلالة مرضية وكثير من الناس يتجنبون أوضاعاً معينة لتجنب إحداث أصوات.وبالله التوفيق.