الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة السيدة غنية حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد: أستطيع أن أجيبك عن الأدوية الحديثة في مجال علاج مثل هذا المرض فهناك أدوية قوية وفعالة أثبتت فاعليتها بالنسبة للأمعاء وبالنسبة للمفاصل وهي:ٌRemicadeHumiraوهذه الأدوية تؤخذ بالوريد للدواء الأول وتحت الجلد للدواء الثاني وفاعليتها عالية جداً وخاصة في المرض الذي يترافق بالمضاعفات.أما التغذية - الأطعمة التي ينبغي تناولها عند الإصابة بهذا الداء:فهناك قائمة بالأطعمة الموصى بتناولها لهذا المرض للحفاظ على الحالة من التدهور ولكن إذا وصل للمضاعفات لابد من تق? ?يل كم ونوعية الأطعمة التي يأكلها المريض لأنه قد يلجأ إلى التغذية عن طريق الأنابيب أو عن طريق الوريد بالسكر والبروتين وفي الحالات التي تحتاج لعلاج لفترات طويلة تثبت قسطرة في الوريد المؤدي للقلب للتغذية عن طريقه.- التغذية في حالات مرضى كرون:- تناول وجبات خفيفة كل 3 ساعات.- البعد عن الأطعمة الدسمة لأنها تؤدي إلى سوء الحالة. الأكل عند الجوع فقط لأن ذلك يساعد على هضم أفضل.- تناول قضمات صغيرة من الطعام ومضغها جيداً لأن الهضم يبدأ في الفم.- شرب السوائل مع الوجبات وطوال اليوم لتجنب الجفاف.أما قائمة الأطعمة: الجبن الأبيض. اللبن منزوع الدسم. الأرز. الخبز الأبيض. ال بسكويت. البطاطس المطحونة المكرونة بدون صلصة.لحوم الأسماك. لحوم الدجاج. أطباق الحساء بدون خضراوات.أما قائمة الأطعمة التي ينبغي تجنبها:- الألياف قد تسبب مشاكل لبعض مرضى كرون لأنها تحدث تهيجاً في جدار الأمعاء لذا يوصى بعدم تناول أكثر من جرام واحد يومياً أو أقل من ذلك.- الأطعمة الدهنية.منتجات الألبان.الأطعمة الحارة.الأطعمة الجافة والفشار والمكسرات. وبالنسبة للسوائل فإن الإسهال والالتهابات تؤدي إلى فقدان السوائل من الجسم وهذا يحدث في وقت قصير لذلك لابد من تناول السوائل طوال اليوم وبصورة مستديمة لمنع خلو الجسم منها هناك موقع للطب البديل يسمى العلاج ا? ?بديل العربي وموقعة على الإنترنت هو Http: arabaltmed.com ews ويمكن التواصل معه.