الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة munira.s حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: كان من الأفضل لو أرسلت لي نتائج تحاليل الهرمونات مرفقة بوحدات القياس التي اعتمدها المختبر; فهذا سيجعلني أعطي تقييماً أدق للنتائج. إن تحليل هرمون الغدة الدرقية عندك مرتفع; وهذا يدل على وجود قصور في الغدة الدرقية; أما وهرمون الحليب فهو على الحدود العليا المقبولة; ويفضل أن يكون أقل من ذلك; وقد يكون ارتفاعه للحدود العليا بهذا الشكل ناتج عن اضطراب هرمون الغدة الدرقية; أو عن احتمال وجود تكيس في المبايض. على كل حال الاحتمال عندك هو أن تكون الأعراض ناتجة عن قصور في الغدة الدرقية; أو أن تكون ناتجة عن تكيس في المبايض; أو عن الحالتين معاً. لذلك ما يجب عمله من خطوات هو كالتالي : 1- يجب التأكد أولاً من تحاليل الغدة الدرقية; ومن هرمون الحليب; ويجب إعادتها ثانية; فإن بقي هرمون الـ TSH مرتفعاً فهذا يعني وجود قصور بالغدة الدرقية; ويجب علاجه عن طريق هرمون يسمى ( الثيروكسين) فإن كانت الغدة الدرقية هي السبب في الأعراض; فإن الدورة ستنتظم وسينخفض وزنك بعد تناول علاج للغدة بفترة; إن شاء الله. 2- إن تمت معالجة الغدة ولم تنتظم الدورة الشهرية; فهنا يكون السبب وجود حالة تكيس في المبايض; ويجب إضافة علاج آخر لتنظيم الدورة; ولعلاج التكيس; بالإضافة إلى اتباع نظام غذائي; وممارسة رياضة يومية لخفض الوزن . نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائماً.