الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Katty حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لا يوجد في استشارتك أي معلومات عن دورتك الشهرية وهل هي منتظمة أم غير منتظمة ولا يوجد معلومات عن السن ولا الوزن وعموما هناك تحاليل للهرمونات يجب إجراءها وعمل سونار على الرحم والمبايض لمتابعة التبويض والتكيس على المبايض ثم الكتابة لنا بنتيجة التحليل والسونار وسنك ووزنك وفي أي عمر جاءت دورة البلوغ ويفضل للزوج إجراء تحليل مني رابع يوم من الجماع وعرض نتيجة التحليل على طبيب تناسلية وهذه هي التحاليل -DHEA -- FSH - LH -- PROLACTIN- TSH- ESTROGEN -TESTOSTERONE ثاني أيام الدورة ثم إجراء فحص هرمون PROGESTERONE في اليوم 21 من بداية الدورة وعمل سونار على المبايض والرحم وعرض نتائج التحاليل والأشعة على الطبيبة المعالجة لتقييم الموقف. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.