الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة بشاير حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن كانت هذه الأعراض جديدة عليك فمن الأفضل إجراء تحليل للهرمونات لديك فربما كان هنالك أي اضطراب فيها والهرمونات هي الـ Lh fsh prolactin Tsh freet4 testosterone وكذلك إجراء تصوير للرحم والمبايض لاستبعاد وجود أكياس على المبايض وبناء على نتيجة التحاليل والألتراساوند يمكننا إعطاء العلاج المناسب. وأما إذا كانت هذه الحالة من أول مرحلة البلوغ فربما كانت هذه هي طبيعة جسمك وعندها ليس هنالك أي داع للقلق ولا التدخل في الوضع.وبالله التوفيق.