السؤال السلام عليكم ورحمة الله.. أنا فتاة في العشرين من العمر أعاني من مرض الشعرانية منذ فترة البلوغ حيث ظهر على جسمي ووجهي شعر كثيف وغليظ وتأخرت علي الدورة كثيرا وفي الفترة الأخيرة غابت الدورة حوالي عام كامل وذهبت إلى طبيبة نسائية وعملت لي فحصا للرحم ووصفت لي الدواء ديان واندروكيور وديافيج. وبعد حوالي عام كامل لم أستفد شيئا والدورة لا تأتي إلا بالحبوب التي تنظم الدورة; وبعد ذلك حولتني الطبيبة إلى طبيب آخر اختصاصه غدد فقال لي: أن أقوم بإجراء بعض التحاليل: LH; DHEA-S;testosterone;free فكانت النتائج على الشكل التالي: unite result test Ug dl 282.7 DHEA-S Mlu ml 35.09 LH PG ML 2.5 testosterone;free فوصف لي الدواء التالي: سيبروتيرون; كونتروسيبت ولقد استعملته لمدة ستة أشهر ولم أستفد شيئا. أرجو منكم التوضيح أكثر عن حالتي وإعطائها أهمية لأن الموضوع هام جدا بالنسبة لي كما وأرجو منكم وصف الدواء المناسب مع كيفية استعماله. ولكم جزيل الشكر.