الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة شروق حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن الاستجابة على العلاج في حال وجود الشعرانية هي استجابة بطيئة; ولذلك يجب الصبر والتحمل ; فالتحسن قد لا يبدأ بالظهور قبل مرور 6- 9 أشهر ويكون في البداية تحسن بسيط; ومع الاستمرار بالعلاج يصبح التحسن أوضح وملحوظ; وذلك لأن دورة حياة الشعرة هي 6 أشهر; والعلاجات الدوائية بكل أنواعها لا تؤثر على الشعر الموجود; ولكنها تمنع أو تخفف من نمو شعر جديد. إن لم يحدث أي تحسن ولا حتى بسيط على العلاجات التي أخذتها لمدة سنة; فهنا يجب التأكد من عدم وجود مشكلة مرافقة في الغدة الكظرية فوق الكلية ولذلك فيجب عمل تحليل : 17HYDROXYPROGESTERON. DEXAMETHASONE SUPPRESSION TEST. وهذه التحاليل هدفها نفي وجود سبب آخر للشعرانية غير تكيس المبايض; لأنه في حال وجد سبب آخر فإن العلاج سيختلف. وفي حال كانت التحاليل السابقة طبيعية; ولم يحدث أي تحسن على الحالة رغم تناول الأدوية التي ذكرتها لمدة سنة كاملة; فيمكن التحول إلى العلاج بالإبر. العلاج بالإبر يعطى من أجل خفض هرمون الذكورة حتى لو كان الهرمون طبيعيا; وتعطى على شكل أبر تحت الجلد مثل: EUPROLIDE-GOSERELIN. ويجب إعطاؤها تحت إشراف الطبيب; مع الاستمرار في تناول حبوب منع الحمل مثل حبوب (ياسمين) بالإضافة إلى الإبر; إلى أن يبدأ التحسن; ثم بعدها يمكن الإبقاء على الحبوب فقط. مع العلم بأنه هذه الطريقة تعطي نتائج جيدة في حال لم يكن هنالك سمنة عند الفتاة; لذلك يجب الانتباه إلى خفض الوزن إن كان زائدا حتى يكون في المعدل الطبيعي. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.