السؤال السلام عليكم. جزاكم الله خيراً على هذا الموقع ومساعدتنا. أنا متزوجة لدي طفلان وأشكو لأول مرة من تأخر الدورة الشهرية 17 يوماً عن موعدها علماً بأنني عملت تحاليل دم وكانت سلبية ومنذ يومين تقريباً عملت أشعة مهبلية صوتية -والحمد لله- طمأنتني الدكتورة أن كل شيء عندي سليم ولا يوجد أي نوع من المشاكل وقالت: عندك بويضات. صار لقاء بيني وبين زوجي في اليوم (13و16) من آخر الدورة وبعدها جلسنا ننتظر لعل وعسى أن يكون حملاً لكن مع التأخر وعدم وجود حمل قلقت وقالت لي الدكتورة: بعد أسبوع نرى إن كان لديك تبويض متأخر وإذا لم تنزل أعطيك ما ينزلها فهل آخذ بكلامها وآخذ شيئاً ينزلها أم أنتظر أسبوعين? أيضاً حصل لقاء بيننا بعد ذلك هل يمكن مع البويضات الموجودة أن يحدث حمل ومتى أفحص وهل يصير حمل بعد آخر جماع ومع تأخر الدورة يعني هل البويضات تكون ممتازة ويحصل تلقيح حتى بعد تأخر الدورة بأسبوعين مثلاً علماً أني ركبت لولباً وأزلته في أثناء آخر دورة وطمأنتني الدكتورة أنه سليم ولا توجد التهابات أو شيء يعيق الحمل -بإذن الله- ولو لم يحدث حمل ونزلت الدورة كيف أعرف تبويضي الشهر التالي مع اضطراب الدورة أفيدوني الله يسعدكم ويبارك فيكم وجزاكم الله خيراً شكراً لكم.