الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هنادي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: المعلومات في الاستشارة قليلة والمفهوم أن الدورة الشهرية 36 يوماً وهذه دورة غير منتظمة طالما تخطت 34 يوماً وأعتقد أنك بحاجة لإجراء بعض التحاليل للهرمونات المحفزة للمبايض ولهرمونات الغدة الدرقية وهرمون الحليب وهرمونات المبايض وهذه التحاليل هي: (FSH - LH PROLACTIN- TSH- FREET4 - FSH- LH - DHEA - ESTROGEN -TESTOSTERONE) ثاني أيام الدورة ثم إجراء فحص هرمون (PROGESTERONE) في اليوم (21) من بداية الدورة وعمل السونار على المبايض خصوصاً في منتصف الدورة وهي أيام التبويض ومتابعة الحالة مع طبيبة متخصصة في هذا المجال. البويضة قد تظل مدة تصل إلى 24 ساعة في حين أن الحيوان المنوي قد يظل مدة تصل إلى 48 ساعة وتأخر الدورة يشير إلى مشكلة في التبويض لذلك فرص الحمل تكون قليلة جداً مع عدم انتظام الدورة الشهرية وبعد عمل التحاليل والأشعة المطلوبة والوقوف على السبب في تأخر وعدم انتظام الدورة الشهرية هناك برنامج علاجي وغذائي لمدة 6 شهور للتعامل مع مشكلة التكيس -إن وجدت- ومشكلة تأخر الحمل. هذا النظام ليس الغرض منه منع الحمل ولكن الغرض منه وقف حالة التكيس وتنظيم الدورة الشهرية وإعادة بناء بطانة الرحم وتنشيط المبايض من خلال تناول حبوب منع الحمل ياسمين لمدة 3 شهور يوميا قرصا واحدا حتى انتهاء الشريط ثم التوقف حتى تنزل الدورة الشهرية وإعادة تناول الشريط التالي ثم تناول حبوب دوفاستون التي لا تمنع التبويض وجرعتها (10 مج) تؤخذ يومياً من اليوم (16) من بداية الدورة حتى اليوم (26) من بدايتها وذلك لمدة (3) شهور أخرى حتى تنتظم الدورة الشهرية. مع تناول مشروب أعشاب البردقوش والمرمرية وتناول الفواكه والخضروات وحليب الصويا أو كبسولات فيتو صويا وتناول كبسولات (Total fertility) وكبسولات أوميجا (3) وأقراص فوليك أسيد (5 مج) يومياً قرص واحد مع تناول قرص بعد الغداء والعشاء من حبوب جلوكوفاج (500 مج) لعلاج التكيس وتحسين التبويض سواء كان وزنك زائداً أم قياسياً وممارسة قدر من الرياضة مثل المشي وأعمال البيت والتمارين الرياضية. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم الله لما فيه الخير.