الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة - حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فبعد استبعاد وجود أمراض باطنية مسببة لاضطرابات الدورة الشهرية مثل مرض السكري اضطرابات الغدة الدرقية مشاكل بالدم تعاطي أدوية (مسيلات الدم)... إلخ ولمعرفة أسباب اضطراب الدورة فلابد من عمل تحليل للهرمونات Fsh lh tsh t3 Prolactin وعمل موجات صوتية للحوض والمبايض ومن ثم تشخيص الحالة وإعطاء العلاج المناسب.أما بالنسبة للآلام التي بأسفل الظهر فيمكنك أخذ حبوب البروفين (400) ملجم ثلاث مرات يومياً بعد الأكل إذا لم يكن هنالك ما يمنع مثل قرحة المعدة أو سيولة بالدم حيث أن تل? ? الحبوب تعمل على تخفيض الألم ونسبة نزول الدم.والله الموفق.