الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة maram حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: من الأسباب التي تؤدي إلى تأخر الدورة الشهرية كسل الغدة الدرقية وارتفاع هرمون الحليب وكذلك حالة التكيس على المبايض أو وجود أكياس وظيفية ولذلك من المهم التشخيص السليم من خلال عمل تحاليل للهرمونات المحفزة للمبايض ولهرمونات الغدة الدرقية وهرمون الحليب وهرمونات المبايض وهذه التحاليل هي: FSH- LH PROLACTIN- TSH- FREET4- FSH- LH- DHEA- ESTROGEN-TESTOSTERONE ثاني أيام الدورة ثم إجراء فحص هرمون PROGESTERONE في يوم 21 من بداية الدورة وعمل السونار على المبايض خصوصا في منتصف الدورة وهي أيام التبويض ومتابعة الحالة مع طبيبة متخصصة في هذا المجال. ووجود ألم ومغص في الجهة اليسرى مع الإحساس بالانتفاخ ربما بسبب وجود أكياس وظيفية على المبيض الأيسر والسونار يشخص ذلك في حالة وجوده. وفي حالة ارتفاع هرمون الحليب فإن العلاج هو عن طريق تناول حبوب دوستينكس نصف حبة مرتين في الأسبوع حتى تصل نسبة الهرمون إلى الصفر في ثلاثة تحاليل متتالية مع علاج كسل الغدة الدرقية في حالة وجوده. وعملية الكحت أو الكروتاج من بين البدائل التي يتم إجراؤها لتنظيف بطانة الرحم من آثار الحمل السابق ولمنع النزيف ولإعادة بناء بطانة الرحم يمكن تناول حبوب دوفاستون وهي هرمون بروجيستيرون صناعي لا تمنع التبويض وجرعتها 10 مج تؤخذ يوميا من يوم 16 من بداية الدورة حتى يوم 26 من بدايتها وذلك لمدة 3 شهور أخرى حتى تنتظم الدورة الشهرية. كذلك فإن التكيس على المبايض يؤدي إلى حدوث الخلل في النظام الهرموني وتأخر الدورة الشهرية وهناك بعض المكملات الغذائية مثل total fertility ويمكنك أيضا تناول كبسولات أوميجا 3 أيضا يوميا حبة واحدة مع حبوب فوليك أسيد 5 مج وفيتامين د حقنة واحدة 600000 وحدة دولية في العضل لأنها مهمة للتقوية العظام وللوقاية من مرض الهشاشة فيما بعد مع تناول الغذاء الجيد المتوازن كذلك يجب الاهتمام بأكل الفواكه والخضروات بشكل يومي وشرب أعشاب البردقوش والمرامية وهناك أيضا حليب الصويا كل ذلك ربما يساعد في تحسين التبويض وضبط الدورة الشهرية. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم لما فيه الخير.