السؤال السلام عليكم.. أنا فتاة غير متزوجة عمري 23 عاما دورتي الشهرية منذ الأربعة شهور السابقة مختلفة عن دورتي المعتادة منذ بلوغي. في السابق لا أشعر بألم الدورة أو ألم الثديين ومدتها ستة أيام الدم فيها أول يوم غزير وباقي الأيام متوسط أما الآن ما زالت والحمد لله- منتظمة في نفس الموعد كل شهر لم يحصل أي تأخر أو تقدم ولكنها قليلة جدا (يومان أو ثلاثة أيام ويتوقف الدم مع ألم في الظهر) والدم فيها متوسط وفي منتصف الدورة الشهرية يحدث ألم في الثديين ألم قوي لا أشعر بالراحة في نومي ولا حركتي ثقل وتصلب وحرارة في الثديين وعند قرب الدورة يختفي هذا الألم فقط وفي فترة التبويض أشعر به. أنا غير مطمئنة لحالتي وأشعر بالقلق أخاف أني مصابة بضعف في المبايض لأن شقيقتي متزوجة ودورتها قليلة جدا لا تزيد عن ثلاثة أيام وهي مصابة بضعف شديد في المبايض.