الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هديل حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: تغير عدد أيام الدورة من 7 أيام إلى 3 أيام فقط ربما يشير إلى نقص في هرمون (البروجيستيرون) المسؤول عن بناء بطانة الرحم ثم نزول الدورة الشهرية بشكل منتظم ووجود ألم في الثدي قد يكون أمرا عاديا مع بعض التغيرات في الهرمونات أثناء الدورة الشهرية وقد يكون له علاقة بارتفاع هرمون الحليب (البرولاكتين). ولذلك يفضل إجراء بعض التحاليل وهي كالتالي: FSH - LH PROLACTIN- TSH- FREET4 - FSH- LH - DHEA - ESTROGEN -TESTOSTERONE ثاني أيام الدورة ثم إجراء فحص هرمون PROGESTERONE في اليوم الـ 21 من بداية الدورة وعمل السونار على المبايض خصوصا في منتصف الدورة وهي أيام التبويض المتوقعة ومتابعة الحالة مع طبيبة متخصصة في هذا المجال مع الحرص على عدم زيادة الوزن لأن السمنة تعتبر العدو الأول للدورة الشهرية وتؤدي إلى التكيس على المبايض وضعف التبويض. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.