الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة منال حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد خلال تناول حبوب منع الحمل فإن الدورة تنتظم بشكل جيد; وتصبح كميتها ومدتها أقل وبعد التوقف عن تناولها فإن الدورة عادة ما تتغير; سواء بالمدة أو بالكمية; لكن هذا ليس بسبب استعمال الحبوب; بل لأن الجسم يعود إلى طبيعته السابقة والتي قد لا تبقى ثابتة; بل قد تتغير مع الزمن. فإن كان طول الدورة عندك الآن هو أقل من 28 يوماً لكنه أكثر من 24 يوماً; (محسوبة من أول يوم نزول الدورة الأولى إلى أول يوم من نزول الدورة الثانية); فهنا قد يكون السبب لما يحدث عندك من اضطراب هو وجود قصر في الفترة من الدورة التي تلي حدوث التبويض; وذلك بسبب نقص في هرمون البروجسترون والذي يخرج بعد خروج البويضة . لكن إن كانت الدورة عندك أقل من 24 يوماً; فهنا قد يكون حدث عندك اضطراب في الهرمونات الأخرى في الجسم; لا قدر الله; ويجب عمل تحليل خاصة لهرمونات الغدة الدرقية ولهرمون الحليب; وذلك كنوع من الاحتياط; وهذه التحاليل هي: TSH-FREE T3-T4. PROLACTIN. إن تبين بأن كل شيء طبيعي ولا يوجد فيها خلل; وكان التصوير التلفزيوني للرحم والمبيضين طبيعي أيضاً; فهنا يمكن تنظيم الدورة عن طريق تناول حبوب تنظيم الدورة مثل حبوب ( دوفاستون) حبتين يومياً ابتداءً من اليوم 15 إلى اليوم 25 من الدورة; ثم التوقف; فستنزل دورة طبيعية بإذن الله في خلال 2 إلى 5 أيام; وكرري العلاج بهذه الحبوب ثلاث دورات شهرية وبنفس الطريقة. هذه الحبوب ستنظم الدورة ولن تضر الحمل إن حدث; بل ستساعد على تثبيته بإذن الله. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائماً.