الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ورد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد استخدام حبوب منع الحمل يكون شرطة الأساسي هو: الانتظام في أخذ الحبوب في الميعاد كل يوم وفى نفس الساعة وعدم التأخير أو التبكير في الموعد لكي تعطي الفائدة المرجوة. أما بالنسبة لحبوب جينيرا: فهي حبوب قوية لمنع الحمل حيث أنها تحتوى على هرمونين: الاستروجين والبروجسترون وهي تستخدم يوميا حتى انتهاء الشريط ثم تأخذين راحة لمدة أسبوع فقط وفي خلال الأسبوع تنزل الدورة ثم نبدأ باستخدام الشريط التالي. وهي ليست من النوع الذي يستخدم عند اللزوم أي عند الجماع والشرط الأساسي فيها هو الانتظام فأنصحك بعمل تحليل الحمل في الدم وإن كان سلبي فأنصحك أن تبدئي بالشريط التالي بانتظام تأخذين في كل ليلة حبة واحدة حتى ينتهي وخلال أسبوع فإنه من المتوقع نزول الدورة. كتب الله لك كل الخير.