 يعد العامل الرئيسي المُسبب للاصابة بمتلازمة القولون العصبي مجهولاً ويُعتقد بارتباطه بفرط التحسس الغذائي او الالتهاب المعدي المعوي دون ثبوت دليل علمي . تزداد فرصة الاصابة بمتلازمة القولون العصبي بتوافر العوامل التالية : - أن يقل العمر عن 35 عاماً . - الجنس الانثوي . - التاريخ العائلي للاصابة بمتلازمة القولون العصبي ( IBS ) . قد تلعب بعض العوامل في الإصابة بمرض القولون العصبي ولكن ما زال السبب الرئيسي غير معروف من هذه العوامل : بعض الالتهابات الضغط العصبي والتوتر حساسية من بعض الاطعمة بعض الادوية والمضادات الحيوية قد يشمل علاج متلازمة القولون العصبي ع دد من التدابير التي تهدف الى التخفيف من حدة الأعراض نظراً لعدم تحديد العامل المُسبب للاصابة ومنها : - المُكملات الغذائية للألياف . - العقاقير الدوائية المُضادة للاسهال. - العقاقير الدوائية المُضادة للكولينات . - العقاقير الدوائية المُضادة للاكتئاب للسيطرة على الألم او الاكتئاب المرافقين للاصابة . - المُضادات الحيوية . للتعايش مع المرض : - زيادة استهلاك الأصناف الغذائية الغنية بالألياف . - تجنب الأغذية المكونة من الكافيين ; منتجات الألبان والمشروبات الغازية . - تجنب الأطعمة المرتبطة بتكوين الغازات المعوية كالملفوف ; البروكلي و القرنبيط. - تجنب شرب ال? ?حول . - تناول وجبات صغيرة عديدة خلال اليوم. - شرب كميات وفيرة من السوائل . - ممارسة التمارين الرياضية بشكل منتظم . - استخدام العقاقير الُمضادة للاسهال أو المُلينة للأمعاء تحت اشراف الطبيب .