الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل وليد سعد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. هذه هي ديدان الاسكارس وهي من أكثر أنواع الديدان انتشارا وتسمى أيضا حيات البطن ويصل عدد المصابين به إلى ربع سكان العالم. وتحدث عدوى الاسكارس عن طريق تناول طعام ملوث يحتوي على براز تختبئ به بويضات دودة الاسكارس فبعد ابتلاع تلك البويضات فإنها تفقس وتخرج منها اليرقات التي تعيش داخل الأمعاء الدقيقة والتي تخترقها بعد ذلك وتسير في الدم لتصل إلى الرئتين وأخيرًا تهاجر إلى الجهاز التنفسي حيث يتم ابتلاعها مرة ثانية بعد ذلك لتهبط مرة أخرى إلى الأمعاء لكي تنمو وتتطور حتى يصل طولها إلى 30 سم وعندها تستقر بجدار الأمعاء ومن هنا تبدأ دورة حياتها من جديد. وعادةً ما تحدث عدوى الاسكارس وتتم الإصابة بها دون ظهور أي أعراض دالة على ذلك ولا سيما إذا كان عدد الديدان صغيرًا. وللوقاية من الإصابة بديدان الاسكارس استخدام الحمامات ودورات المياه للتبرز والتخلص من الفضلات بطريقة آمنة والحفاظ على الأطعمة وتغطيتها منعًا من تلوثها بالأتربة والقاذورات وغسل الفواكه والخضراوات جيدًا بالماء النقي قبل أكلها وغسل اليدين باستمرار قبل الأكل وبعده. وإن كثرت فقد تسبب سوء التغذية والنحافة ولذا فإنه يجب التخلص منها ويكون ذلك بتناول دواءvermox 100 mg حبة مرتين في اليوم لمدة ثلاث مرات في اليوم وهناك بعض أنواع الديدان التي تسبب نقص الفيتامين (ب 12) والذي يمكن أن يسبب الحرارة في القدمين ولذا وبعد العلاج يفضل تناول مجموعة الفيتامينات (ب) لعدة أسابيع. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.