: مرحبا أخي الفاضل ; نود ان نوضح لك اخي الكريم ان هذه الاعراض التي تعاني منها اغلب الظن انها اما بسبب التهاب في المجاري البوليه او التهاب بالبروستاتا الا انه لا يمكن الجزم باي منهما بدون الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب مسالك بوليه لعمل مزرعه للبول وكذلك عمل مزرعه للسائل الذي يخرج من العضو الذكري لتاكيد التشخيص ومن ثم وصف العلاج المناسب تبعا للفحص .... علاج التهاب المسالك البولية: 1- غالبا يصف الطبيب نوعاً من المضادات الحيوية حسب الحالة و ينصح بشرب الكثير من السوائل بالإضافة إلى بعض المسكنات إن لزم الأمر. 2 - للتوت البرى علاقة وثيقة فى علاج التهاب المسالك بعض الدراسات تشير أنه يمنع البكتيريا من الإلتصاق فى جدار المثانة اليك بعض النصائح التي ستساعدك في تخفيف الاعراض : 1- شرب 2 لتر ماء يومياً. 2- التبول كل 2-3 ساعات 3- تجنب إستخدام المواد الكيماوية أو مستحضرات الفقاعات عند الإستحمام في البانيو 4- تجنب حدوث الإمساك ; لأنه يعرقل إخلاء المثانة من البول تمنياتنا بالشفاء العاجل .