الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة المشرقة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نشكرك على كلماتك الطيبة; والتي تنم عن ذوقك وطيب خلقك; ونشكر لك أيضا دعاءك الجميل ولك مثله -إن شاء الله تعالى-. وبالنسبة لسؤالك عن طريقة الولادة بعد عملية إصلاح المهبل; فهذا يتبع نوع العملية; وتفاصيلها; فإن كانت العملية قد تمت فقط لتضييق جوف المهبل; ولم يتم خلالها إصلاح للأنسجة والأربطة الداعمة للمستقيم وفوهة الشرج والمثانة; بمعنى لم يكن هنالك أي هبوط لا في المستقيم ولا في المثانة; ولا تصنيع لمعصرة الشرج; ففي مثل هذه الحالة تكون عملية الترميم بسيطة جدا وسطحية; ويمكن أن تتم الولادة المهبلية بعدها; على أن يتم عمل شق ولادي وقائي بتوقيت مناسب لحظة ولادة الجنين لحماية جدران المهبل. أما إن كانت عملية الإصلاح قد تم فيها رفع المستقيم بسبب وجود هبوط خلفي; مع إصلاح الأنسجة والأربطة العميقة المحيطة به; أو كان تم خلالها تصنيع وإصلاح لمعصرة الشرج; أي لم تكن عملية تضييق فقط; بل عملية علاجية لوجود هبوط أيضا; فهنا يجب أن تتم الولادة بعملية قيصرية خشية حدوث تمزقات مكان الإصلاح وتكرر الهبوط ثانية; -لا قدر الله-. وأرى بأن أفضل من يقرر لك طريقة الولادة هو نفس الطبيب الذي أجرى لك العملية; فهو أدرى بتفاصيل العملية; وبطبيعة الأنسجة; وبنوع الخياطة التي تم وضعها; ولا بد من أنه قد كتب كل هذه الملاحظات في تقرير العملية في ملفك الطبي. لذلك وبكل وضوح أقول لك: إن كان طبيبك الذي أجرى لك العملية هو من قال لك بأن الولادة يجب أن تتم عن طريق العملية القيصرية; فأنني أرى أن تأخذي برأيه هو; وليس برأي أي طبيب آخر; أي يجب أن تتم الولادة عن طريق القيصرية; وبدون تردد. نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية; وأن يتم حملك على خير.