السؤال السلام عليكم جزاكم الله خيرا على ما تقدمونه وجعله في ميزان حسناتكم. سوالي: أنا أم لولدين بولادة طبيعية وقبل سنتين أجريت عملية ترميم للمهبل (خلفيا) مع تضييق للمهبل والدكتور الذي أجرى العملية قال: لا تفكري بالولادة الطبيعة بعد الآن لاحتمال إعادة السقوط وأن تتوسع المنطقة. والآن أنا حامل في الشهر الرابع وأراجع عند طبيبة لأني انتقلت من مدينتي الأولى التي أجريت لي فيها العملية. المهم الدكتورة تقول: لا بأس من الولادة الطبيعية لكن بطريقة خاصة كمساعدتي على فتح المهبل. أنا لا أدري ماذا أفعل أخاف إن أجازف فألد طبيعيا ويعود السقوط وتتوسع المنطقة أو مع قص المهبل طوليا داخليا لا يعود مثل طبيعته لكثرة القص أو لفقدان الشعور بالمتعة الزوجية أو التوسع لا أدري هل القيصرية هي الحل السليم فأرجو إجابتي بوضوح لأطمئن أي ولادة أفضل لمن أجرت عملية ترميم للمهبل بارك الله فيك ورحم والديك وأدخلهم الجنة.