السؤال الدكتورة الفاضلة رغدة: كم أتمنى أن تكون كل الطبيبات مثلك بسعة صدرك; وبإجاباتك الشافية. أنا حامل بمنتصف الشهر الرابع ومن يومين راجعت طبيبتي وطمأنتني أن -الحمد لله-أمور الجنين طيبة علما أنه هذا حملي الثالث. وأخبرتني أن لدي هبوطا بسيطا بالمشيمة من النوع الذي يرتفع وحده وأن لدي انتفاخا شديدا بالأمعاء من كثرة الغازات التي أزعجتني كثيراً لدرجة تضغط على أنفاسي وأعطتني حبوباً. سؤالي: هل من خطر من هبوط المشيمة وكيف أعالج النفخة رغم أن الحبوب لم تنفعني كثيرا وما سبب هبوط الضغط الذي يصيبني كل فترة وأخرى حيث فجأة أحس بزغللة بعيوني; وتعرق بارد; ورجفة بكل جسمي; تستمر لساعتين وأشعر أني بحاجة للأكل أو للسكريات وأني بحاجة للماء البارد لأشربه; وأغسل وجهي به فما سبب هذه الحالة -رغم أني أعتبر أنهيت أشهر الوحام- وكيف أتصرف كعلاج إسعافي 