الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حصة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أشكرك على لباقتك; ولطفك; وجزاك الله كل خير; وأدعو الله عز وجل أن يوفقنا جميعا إلى ما يجب ويرضى دائما ونرحب بتواصلك معنا في الشبكة الإسلامية. وبالنسبة لهبوط المشيمة فهي: حالة تحدث كثيرا قبل بلوغ الحمل عمر 20 أسبوعا وذلك لأن جوف الرحم يكون صغيرا; ولكن مع تقدم الحمل ونمو الجنين; يكبر الرحم أكثر; ويصعد للأعلى فيسحب معه المشيمة للأعلى; ويختفي الهبوط ولذلك فإن أغلب الحالات التي يكون فيها الهبوط المشيمي بسيطا فإنه يزول وتصعد المشيمة فيه للأعلى; ويسير الحمل والولادة فيه بشكل طبيعي -بإذن الله-. في حالات قليلة جدا ونادرة تكون المشيمة متوضعة فوق فوهة عنق الرحم الداخلية مباشرة; وهنا حتى لو كبر الرحم فستبقى المشيمة بوضع ملاصق للعنق; وهذه الحالة تسمى (المشيمة المعيبة) أي الهابطة; وهي التي تهمنا لأنها حالة قد تسبب النزف قبل الولادة أو خلالها; ويجب أن تتم الولادة فيها عن طريق العملية القيصرية. وهبوط المشيمة أو المشيمة المعيبة; هي تشخيص لا يجب أن يوضع إلا بعد وصول الحمل عمر 20 أسبوعا -كما سبق وذكرت-. وكنوع من الاحتياط الآن فإنه يجب عليك الحذر; وتفادي الوقوف; أو الجلوس لفترات طويلة; كما عليك تفادي الأعمال المجهدة; وبالطبع يفضل الابتعاد عن العلاقة الزوجية إلى أن يتم التأكّد من هجرة المشيمة للأعلى تماما -بإذن الله-. وبالنسبة للغازات والنفخة التي تحدث مع الحمل فسببها هو: إفراز هرمون البروجسترون بكميات عالية جدا من المشيمة; ومنذ بدء الحمل; فهذا الهرمون هام جدا للحمل لأنه يقوم بإرخاء عضلات الرحم الملساء; وهذا أمر هام لمنع حدوث الإجهاض; أو الولادة المبكرة -لا قدر الله- لكن هذا الهرمون ولأنه مرخٍ للعضلات; فإنه يقوم بنفس الوقت بإرخاء العضلات الملساء في أعضاء الجسم الأخرى; مثل: العضلات الملساء الموجودة في الأمعاء; والقولون; والأوعية الدموية مما يؤدي إلى حدوث بعض الأعراض منها: ارتخاء جدران الأمعاء; وانتفاخها مما يقود إلى الشعور بالنفخة; والإمساك; وارتخاء في جدران الأوعية ا? ?دموية مما يؤدي إلى ظهور البواسير; والدوالي; وانخفاض الضغط; والدوخة. هذه التغيرات; وما ينتج عنها من أعراض مزعجة للسيدة (مثل: النفخة والإمساك; والبواسير; وهبوط الضغط; والدوخة; وغيرها) هي عبارة عن تغيرات فيزيولوجية مؤقتة; لا تضر الأم; ولا خوف منها; وستزول بعد الولادة -إن شاء الله- وتعتبر تغيرات سليمة; هدفها أولا وأخيرا حماية الحمل وتأمين مستلزماته; فعندما تتوسع الأوعية الدموية مثلا; وهو ما يسبب الدوخة; وهبوط الضغط; فإنها تهدف إلى تأمين وصول كمية كبيرة من الدم إلى الجنين; وبدون هذا الارتخاء لن يتم وصول ما يكفي للجنين من الدم. إذن أستطيع أن أطمئنك -يا عزيزتي- بأن ما يصيبك من نفخة; ودوخة; وهبوط في الضغط; تعتبر كلها مؤشرات على أن المشيمة تقوم بمهمتها بشكل جيد وفعال; وبأن الحمل عندك يسير بشكل سليم; وصحي -بإذن الله تعالى-. يمكنك التخفيف من النفخة بتناول وجبات متكررة; ولكنها صغيرة; وبتناول الكثير من الماء; والخضروات; والفاكهة; وتفادي الإمساك. وبالنسبة لضيق النفس: فيمكنك رفع الجزء العلوي من الجسم عند النوم; أو الاستلقاء للتخفيف منه; وكذلك النوم على أحد الجانبين والأفضل للحامل هو الجانب الأيسر دائما. وبالنسبة لهبوط الضغط: فأهم شيء هو تفادي الوقوف; أو الجلوس لفترات طويلة; وكذلك تفادي الحركات المفاجئة; أي عدم تغيير وضعية الجسم فجأة خاصة من وضعية الاستلقاء إلى الوقوف; بل يجب عليك -خاصة عند النهوض من السرير- أن تقومي بذلك بشكل بطيء; وتدريجي; حتى تعطي الوقت لجسمك للتنبه فتتم إعادة توزيع الدم في كل أنحائه بالتساوي. واعملي دوما على جعل الساقين بوضع تكون فيه بمستوى القلب; أو أعلى-خاصة في اللحظات التي تشتد فيها الدوخة-. لا أنصحك بتناول الأدوية; لا للنفخة; ولا للدوخة فهذه الأدوية لن تفيد كثيرا; وإن أفادت أحيانا فستكون فائدتها خلال تناولها فقط مما يعني بأنك ستتناولينها طوال الحمل بشكل يومي; وهذا غير عملي. نسأل الله عز وجل أن يكمل لك الحمل والولادة على خير.