الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة منى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نرد لك الشكر بمثله ونسأل الله عز وجل أن يوفق الجميع لما يحب ويرضى دائماً. وبالفعل يا عزيزتي- إن الهبوط قد يؤدي إلى زيادة في الإفرازات وهذا سببه أن الهبوط يؤدي إلى حدوث احتقان في الأوعية الدموية في كل الجهاز التناسلي فتنشط الغدة المخاطية المفرزة في الرحم وعنق الرحم ويكثر رشح السوائل من جدران المهبل كما أن الهبوط يرافقه توسع في فتحة عنق الرحم وفتحة المهبل مما يؤدي إلى أن الإفرازات يسهل خروجها بسرعة ولا يبقى أي جزء منها محبوساً مما يعطي انطباعاً أكبر عند السيدة بأن الإفرازات قد ازدادت عن الطبيعي. بالنسبة لعمليات إصلاح الهبوط فهي تتبع نوع الهبوط فإن كان الهبوط في جدران المهبل فقط فإن العملية ستكون بسيطة -إن شاء الله- ولن تستغرق الكثير من الوقت. والأفضل أن يتم الانتظار لمدة سنة بعد عملية إصلاح الهبوط مهما كان نوعه أو درجته قبل أن تتم محاولة الحمل وهذا من أجل أن تستعيد الأنسجة مكان العمل الجراحي ليونتها وطبيعتها. وبالطبع إن للحمل تأثيراً على أربطة الرحم وأنسجة الحوض ولا ضمان بأن الحمل لن يسبب درجة ما من الهبوط ثانية حتى لو تمت الولادة عن طريق عملية قيصرية لأن الأسباب المؤهبة للهبوط متعددة أي هنالك أكثر من عامل يشارك في إحداث الهبوط التناسلي ومنها الاستعداد الوراثي لكن ما يمكن قوله هو أن احتمال حدوث الهبوط بعد القيصرية قليل أما احتمال حدوثه بعد الولادة الطبيعية هو أعلى بكثير وإن تمت عملية إصلاح الهبوط بيد طبيبة ذات خبرة كافية فإن نسبة نجاحها ستكون عالية ولن تؤثر عليك ولا على الحمل -إن شاء الله-. وإن كانت الأعراض التي تشتكين منها ومن ضمنها زيادة الإفرازات ناتجة عن الهبوط فإنها ستتحسن كثيراً أو قد تختفي بعد إصلاح الهبوط والأفضل دوماً أن تتناقشي مع الطبيبة قبل العملية بكل هذه التفاصيل والاطلاع على كل الاحتمالات فكل حالة تختلف عن غيرها من الحالات. النصيحة التي أقدمها في مثل هذه الحالات هي كالتالي: إن كان الهبوط يسبب أعراضاً للسيدة مثل الشعور بالثقل والشد أسفل البطن أو صعوبة التبول أو التغوط أو إن كان الهبوط يؤثر سلباً على علاقتها بزوجها فإن الأفضل أن يتم إصلاحه في مثل هذه الحالات لكن إن كان الهبوط لا يسبب لها أعراضاً ولا يؤثر على علاقتها الزوجية فالأفضل أن تقوم أولاً بإكمال عائلتها أي بإنجاب ما كتبه الله عز وجل لها من الاطفال ثم بعد ذلك عمل الإصلاح. أسأل الله العلي القدير أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية.