الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم حمدان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن عملية تضيق المهبل وفتحة الفرج أو (عملية إصلاح المهبل والعجان) وهي التسمية الصحيحة; تتم عند وجود حالة من الهبوط في جدران المهبل أو الرحم أو في حال وجود توسع شديد في فتحة الفرج وجوف المهبل يؤثر على العلاقة الزوجية. ولذلك فـأول خطوة يجب التأكد منها هي: هل لديك هبوط في الرحم أو جدران المهبل (المجاورة للمثانة والمستقيم) أم لا وما هي درجة هذا الهبوط إن وجد ; لأن العملية التي تتم في حالات الإصلاح هذه لها طرق وأشكال متعددة حسب كل حالة وحسب درجتها. فإن لم يكن هنالك أي نوع من الهبوط وكان الهدف هو تضييق الفرج فقط ومدخل المهبل فالعملية بسيطة جدا ولا تستغرق أكثر من 20 إلى 30 دقيقة وتخرج المريضة من المستشفى في نفس اليوم أو في اليوم التالي على أبعد تقدير; والغرز تكون تحت الجلد ولا يتم الشعور بها ويمكن للسيدة أن تعود لحياتها الطبيعية في خلال أيام بعد هذه العملية البسيطة; لكن يفضل تأخير الجماع إلى ما بعد 4 أسابيع حتى يكتمل التئام الجرح بشكل كامل. لكن إن وجد هبوط مرافق في المثانة أو المستقيم فالعملية هنا تختلف ويجب أن يتم فيها إصلاح الهبوط; وهذا يعني أن العملية ستأخذ وقتا أطول قد يستغرق من ساعة إلى ساعة ونصف وأحيانا أكثر وتتطلب وضع قسطرة في المثانة; والغرز تكون أكثر والجرح أعمق; وفترة البقاء في المستشفى قد تطول من 3 إلى 5 أيام. يجب أن يتم تحديد نوع العملية لك من قبل الطبيبة بعد عمل فحص دقيق في العيادة بحيث تكوني على علم مسبق بها. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما. هذا ومن الله التوفيق والسداد.