الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخ الفاضل يوسف كنعان حفظه اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:ممكن كما ذكر لك الطبيب أن يعاني الإنسان من هبوط في الضغط بسبب الاستلقاء لفترة طويلة أو بسبب عدم تناول الطعام بشكل كاف في فترة المرض كما يمكن أن تتسبب النزلة التي كنت تعاني منها في حدوث التهابات في الأذن الوسطى والداخلية وقد تتسبب في الإحساس بهذا الدوار وفقدان التركيز وعند البعض قد تستمر الأعراض لفترات طويلة وتحتاج إلى العلاج.ويمكن إجراء بعض الفحوصات الأولية للتأكد من الصحة العامة وذلك بقياس ضغط الدم والسكر في الدم والأملاح والدهون وترسيم القل? ? بالإضافة إلى فحص الأذن عند أخصائي الأنف والأذن والحنجرة حتى تطمئن تماماً من عدم وجود أسباب عضوية أخرى للأعراض التي عانيت منها.والله الموفق.