هناك مشكلتان الأولى مشكلة الحكة ولا بد من عمل فحص للبراز والتأكد من عدم وجوزد فطريات أو طفيليات. والمشكلة الثانية هي مشكلة هبوط الشرج والمستقيم قد تساهم عدة عوامل في تطوير هبوط المستقيم. قد تأتي من عادةمن اجهاد لحركة الأمعاء مدى الحياة أو نتيجة متأخرة من عملية الولادة. نادرا ما يكون هناك استعداد وراثي. ويبدو أن تكون جزءا من عملية الشيخوخة في كثير من المرضى الذين يعانون تمتد من الأربطة التي تدعم المستقيم داخل الحوض فضلا عن ضعف العضلة العاصرة الشرجية. أحيانا ينتج هبوط المستقيم الناجم عن ضعف قاع الحوض وذلك بالترافق مع سلس البول وهبوط الحوض أيضا. راجع اختصاصي جراحة عامة.