: مرحبا أختي الفاضلة ; ما تعانين منه يطلق عليه المشيمة المنزاحة : علاج المشيمة المنزاحة: يعتمد الطبيب في علاج المشيمة المنزاحة على عدة عوامل و هي : كمية النزيف المهبلي . توقف النزيف من عدمه . المدة العمرية للحمل . صحة الأم . صحة الجنين . وضعية المشيمة ; و الجنين . بالنسبة لكمية النزيف القليلة : الراحة بالسرير بالمنزل . راحة جنسية ; حيث أن العلاقات الجنسية في مثل تلك الحالات قد تكون سبب في زيادة النزيف . عدم أداء تمارين رياضية ; أو أنشطة عنيفة . إذا لم تصل المشيمة الى مخرج الرحم ; يمكن أن تجرى عملية ولادة طبيعية من المهبل ; و لكن اذا كانت مغطية مخرج الرحم كاملا ; سيتطلب الأمر أداء عملية قيصرية . بالنسبة لكمية النزيف الكبيرة : إذا كان النزيف بكميات كبيرة ; قد تحتاج المريضة الى عملية نقل دم لتعويض الفاقد منه . علاج دوائي لمنع الولادة المبكرة . قد يقوم الطبيب بأداء عملية قيصرية ; بعد ان يتأكد من سلامة الجنين عند الولادة ; و يكون عادة عند 36 أسبوع . عند اضطرار الطبيب لاداء عملية قيصرية عاجلة للأم ; يجب اعطائها استرويدات للتعجيل من اكتمال نمو رئة الجنين. بالنسبة للنزيف الذي لا يتوقف : يجب عمل عملية قيصرية عاجلة ; حتى إن لم يكتمل نمو الجنين . الوقاية من المشيمة المنزاحة لا يمكن الوقاية من حدوث المشيمة المنزاحة ; و لكنه يمكن التخلص من بعض عوامل الخطورة مثل التوقف عن التدخين . للمزيد عن المشيمة المنزاحة يمكنك الإطلاع على المقال التالي : http: www.dailymedicalinfo.com diseases Pregnancy placenta-previa مع تمنياتنا بحمل آمن ; وذرية صالحة .