: مرحباً أخي الكريم يتمييز الانف باحتوائه على شبكة كثيفة من الشعيرات الدموية المغلفة بطبقة رقية من النسيج الضام ; عدا عن اقتراب هذه الشبكة بشدة من الطبقة الخارجية للغشاء المخاطي في جدار الانف الداخلي . ولأن الانف هو أكثر الاعضاء بروزآ وانفتاحآ في جسم الانسان ; فهوالاكثر عرضة للضربات والاصطدام كما هو الحال عند المتغيرات الجوية الطبيعية كختلاف درجات الحرارة وطبيعة الهواء المحيط بالانف . درجات نزيف الأنف: يصنف أطباء الانف والاذن والحنجرة نزيف الانف الى 3 أصناف وهي : 1- النزيف الضعيف ; وتقل فيه كمية الدم عن 200مل . 2- النزيف المتوسط ; وتزيد فيه كمية الدم المسال عن 200 مل . 3- النزيف القوي ; وتصل كمية الدم النازف من الانف الى 1 لترفي بعض الاحيان ويأخذ هذا التصنيف مصدر النزيف ;واعمار المصابين وجنسهم (ذكر- انثى) بعين الاعتبار ; فقد يكون الانف ليس مصدر النزيف في بعض الاحيان ; كما يعد سن المصاب وجنسه دلالة واضحة على سبب النزيف . أبرز الاسباب العامة : 1-الضربات و الحوادث 2-امراض الجهاز التنفسي 3- شدة النفخ (الاستمخاط ) المتكرر من الانف 4- جفاف الهواء المحيط 5- قلة الفيتامينات 6-ارتفاع ضغط الدم 7- نمو الاعضاء التناسلية ; والدورة الشهرية 8-التدخين 9-الحساسية طرق الوقاية : 1- متابعة ضغط الدم ; اذا كان النزيف نتيجة لارتفاع الضغط 2- الاكثار من السوائل ; والتجول في الهواء الرطب 3-الابتعاد عن درجات الحرارة المرتفعة 4-تناول الفواكه و الخضروات الطازجة 5-الاقلاع عن التدخين طرق العلاج : 1- عند التعرض للنزيف ; يجب حني الرأس للامام ; لكي لا يسيل الدم في الحلق ويغلق المجرى التنفسي 2- الاستمرار في التنفس عن طريق الفم 3-اغلاق الانف على الفور باليد ; ويفضل رفع اليدين فوق الرأس في حال وجود شخص مرافق ليغلق الانف بدلآ من المصاب 4-الجلوس ; وعدم الاستلقاء او حني الرأس للخلف 5-غلق الانف بالقطن المبلل بالمياه المالحة 6- التهدئة من روعة المصاب ; لان التوتر يزيد من النزيف 7- وضع الثلج على سطح الانف الخارجي 8-عدم تناول الاطعمة والمشروبات الساخنة خلال يومين من النزيف على الفوراتصل بالطبيب في الحالات التالية : 1- نزيف من الانف عند الاطفال تحت سن 3 سنوات 2- عدم الاستطاعة من وقف النزيف الذي يزيد عن كمية 200 مل 3- النزيف بدأ عند التعرض لضربة في الرأس 4-النزيف بدأ مع ارتفاع درجة حرارة الجسم 5- طفح جلدي يصاحب النزيف ; او بقع زرقاء على الجلد احيانآ 6-التعرض للدوران او الاغماء قبل او اثناء النزيف وفي حين النزيف المتكرر ; و الشعور بانسداد المجرى التنفسي عبر الانف اوالتعرض لنزيف اللثة من الفم; يرجى مراجعة الطبيب ; ويستحسن استشارة طبيب (أنف اذن حنجرة ) مع تمنياتنا بالصحة و العافية .