: مرحباً أختي الكريمة نصيحتنا الأساسية لك هي تحديد السبب الأساسي وراء المشكلة من قبل طبيب نسا و على اساسه يتم العمل على علاجالمشكلة بشكل جذري . الاحتمال الأكثر شيوعاً في مثل هذه الحالات هو وجود درجة من تكيس المبايض المتعدد و هو اضطراب هرموني شائع في الفتيات و السيدات و ما يدعم هذا الاحتمال في حالتك المعطيات التالية : 1 - وجود وزن زائد و الذي يعتبر من العوامل الرئيسية وراء هذا الخلل الهرموني البسيط . 2 - وجود اضطراب و انقطاع متكرر للدورة الشهرية و الذي يعتبر من الاعراض الرئيسية للمشكلة . و تزداد هذه الاحتمالية اذا كنتي تعاني من أعراض أخرى مرتبطة بنفس الحالة تشمل : - السمنة و صعوبة فقدان الوزن . - ظهور حب الشباب . - نمو زائد لشعر الوجه و الجسم . - ضعف و تقصف شعر الرأس . - تأخر حدوث الدورة الشهرية عن مواعيدها المنتظمة ( قد تصل لـ9 دورات في السنة فقط) . - حدوث نزيف الدورة الشهرية بصورة غير معتادة ( نزيف خفيف للغاية أو نزيف كثيف عن المعتاد) . - اكتئاب و عزلة . - توتر و عصبية زائدة . الحل الأولي و الذي يعطي نتيجة جيدة للغاية مع كثير من الحالات يتمثل في أنقاص الوزن من خلال خطة تتضمن تغذية منخفضة السعرات الحرارية مع برنامج تمارين رياضية منتظمة . مع خالص تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .