الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم فيصل حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: متابعة الحمل في مثل حالتك تحتاج إلى مستشفى الولادة المتوقع ولادتك فيها ليتم فتح ملف خاص بك وتسجيل كل التحاليل وأشعة السونار التي تمت في السابق والتي سوف تتم لاحقا ولا ننصح بالمتابعة في عيادة خاصة. ومن حق المريض معرفة كل ما يتعلق بعلاجه خطوة خطوة وقول الطبيبة أنها أعرف منك بمهنتها جانبه الصواب وهي عبارة يتوارثها بعض الأطباء ولكن حسب بروتوكول medical ethics أو أخلاق المهنة يجب أن يحاط المريض علما بكل تفاصيل حالته المرضية والخطة في المرحلة التالية أيضا. المهم الآن فتح ملف في المستشفى ومتابعة حالة الجنين ووضع المشيمة بالسونار وهل هي جانبية أم في موضعها الطبيعي خلف الجنين وحالة عنق الرحم وهل هناك إمكانية لتوسع عنق الرحم مبكرا ولهذا الأمر تتم عملية circulag أو ربط عنق الرحم. ولا بأس من الاستمرار على دوفاستون والأسبرين وبعض الفيتامينات. والجماع لا يفيد في الولادة وقرار السماح بالجماع من عدمه يقرره الطبيب المعالج بعد الاطمئنان على عنق الرحم وحالة المشيمة وحالة ونبض الجنين. والحركة العادية في المنزل لا ضرر منها بل هي مطلوبة ولكن الجهد العضلي غير مرغوب مثل: حمل الأشياء الثقيلة. وعليك بمعالجة الإمساك إذا كنت تعانين منه عن طريق السوائل والسلطات مع زيت الزيتون والحبوب مثل: الشوفان والقمح الكامل والجريش وتناول فاكهة الخوخ والتين. وصعود الدرج أو النزول لا شيء فيه. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.