ممارسة الجماع أثناء الحمل آمن لمعظم النساء. هناك بعض الأوقات يكون فيها الجماع محفوف بالمخاطر. يجب على النساء المعرضات للإجهاض أو الولادة المبكرة عدم ممارسة العلاقة الجنسية وأيضًا في حالة النساء اللاتي يعانين من نزيف مجهول السبب أو اللاتي تعرضن لإجهاض أو اتساع عنق الرحم المبكر ونقص السائل الأمينوسي. يجب أيضًا على النساء اللاتي تعانين من سقوط المشيمة (انخفاض المشيمة وتغطيتها لعنق الرحم) عدم ممارسة الجماع. للمزيد http: www.altibbi.com مقالات-طبية الصحة-الجنسية الحمل-وتاثيره-على-العلاقة-الجنسية-بين-الزوجين-1927