الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ساره حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فهذه الأعراض كثيراً ما تكون في سنك من منشأ نفسي وينجم ذلك عن الخوف من أن هناك مرض قلب خاصة إذا كان أحد أفراد العائلة يعاني من هذه الأعراض.ولكن هناك بعض الأمراض التي قد تسبب ألماً بالوصف الذي وصفته فهناك ما يسمى بارتجاع الصمام الميترالي (الصمام التاجي) Mitral valve prolapse وهذا يمكن لأخصائي القلب أن يتأكد منه بالفحص وإجراء إيكو للقلب فإذا كان هذا سليماً فإن ذلك يطمئن.هناك آلام لجدار الصدر ومن عضلات الصدر ما يسبب ألماً في الصدر وهذه كذلك يمكن التأكد منها بالف? ?ص الطبي.لذا أرجو عرض نفسك على طبيب القلب فإن طمأنك أن الأمر طبيعي فحاولي أن تتناسيه ولا تركزي عليه كثيراً لأن بعض الناس يركز كثيراً على ضربات قلبه حتى يشعر أن السرير يهتز مع كل نبضة قلب.والله الموفق.