الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل من تونس حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فهناك العديد من أسباب ألم الصدر فمنها من القلب ومنها من الصدر والألم المتسبب من القلب أشد خطورة غير أن هذا مستبعد في مثل عمرك والألم الذي من الصدر غالباً ما يكون من القفص الصدري (العضلات) كما يمكن أن يكون السبب هو مشاكل الجهاز الهضمي وبخاصة المريء مثل ارتداد الطعام من المعدة إلى المريء والحموضة ونصيحتي لك هو عمل فحوصات مثل تخطيط القلب وإيكو للقلب وهذا بسبب ما تعاني منه من إغماء والذي قد يكون بسبب القلب إما اضطراب في النبضات أو من مشاكل الصمامات? ? ويمكن أن يكون بسبب مرض مزمن ولا ينفي هذا إلا الفحص الدقيق والفحوصات.وبالله التوفيق.