الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فأنت لم تذكر إن كنت مدخنا وإن وجد الأطباء سبب زيادة الهيموغلوبين عندك لأن زيادة نسبة الهيموغلوبين تعني أن هناك نسبة زائدة من الدم موجودة في الجسم وإما أن لا يكون هناك سبب وتسمى هذه الحالة اخمرار الدم البدئي أو يكون هناك سبب كالتدخين أو وجود أسباب في الرئة أو القلب والكلية وبما أن الأعراض قد تحسنت بفصد الدم ( أي سحب الدم ) فقد تكون هي السبب في الأعراض وخاصة أنه لم يجد الأطباء أي تفسير آخر للأعراض لأن زيادة احمرار الدم تترافق مع نقص الأكسجين في الدم. تناول الطعام يعني عبئا على القلب وخاصة إن كان هناك عبء مستمر مثل احمرار الدم لذا يمكن أن تشعر أن القلب يدق أكثر بعد الطعام لأنه يريد أن يرسل دما إلى المعدة لكي تتم عملية هضم الطعام ولذا فإن هذا يعني أن عليه عبئا ولهذا تحس بأن هناك زيادة في عدد ضربات القلب أو تصبح قوية. أنا أرى أن تراجع طبيبا مختصا بأمراض الدم لمعرفة سبب ارتفاع عدد الكريات الحمر وقد تحتاج للاستمرار في فصد الدم. وبالله التوفيق.