السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا فتاة أبلغ من العمر 19 سنة لا أعاني من أي أمراض -ولله الحمد- إلا القلق والحموضة ولا يوجد في تاريخ العائلة أمراض قلب مشكلتي أني أشعر منذ فترة طويلة بوخزات في قلبي وألم يمتد من الكتف الأيسر إلى الكف وقليل في الأيمن وأحس بحرقه بين الكتفين ووسط الصدر وتستمر الوخزات لثوان وتذهب وألم اليد والكتف يمتد من نصف ساعة أو ساعة ومن يومين شعرت بألم كأنه كهرباء في قلبي لثانية فقط وشعرت به عندما أخذت نفسا عميقا وأخرجته وأشعر بشد في قلبي أو كأنه مقبوض. ذهبت لطبيب القلب ووصفت له الحالة فقال أنه لا يوجد بي شيء ثم عمل لي تخطيطا للقلب والنتائج سليمة وأن ما أشعر به من العضلات وكتب لي مرهما ومسكنا ولكني خائفة جدا من الجلطات والسكتات ولا أعرف النوم أرجو أن تطمئنني -يا دكتوري الفاضل- لأني قد قرأت أن النوبات والجلطات لا يظهرها التخطيط أرشدني للصواب. ولكم جزيل الشكر والتقدير أثابكم الله.