الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل El mustapha حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فأرى أنه لابد من زيارة طبيب وعمل تحاليل حتى تشخص سبب هذه الاضطراب في النبضات ولابد من عمل تخطيط للقلب جديد وإيكو للقلب (سونار القلب) وصورة للصدر وتحليل للغدة الرقية بالإضافة إلى تحليل الهموجلوبين. وهناك أسباب عديدة لهذه الأعراض وهي اضطراب نبضات القلب فقد تكون بسبب أمراض قلبية أو أمراض جسدية أخرى تؤثر في القلب مثلاً زيادة إفراز بعض الهرمونات وأحياناً كثيرة تكون بسبب توترات نفسية وكثير منها ليس لها ضرر وهذا قد يتبين بتخطيط القلب والإيكو فإن كانت هذ? ? الاضطراب كثيرة (أكثر من ثلاثة متتالية في رسم القلب) وفي أغلب اليوم وغير منتظمة فقد يكون لها مضاعفات.نحب أن ترسل إلينا نتائج هذه الفحوصات لنتمكن من إفادتك أكثر كتب الله لك الشفاء من كل داء.نسأل الله أن يعافيك من كل سوء.