لدي تورم براس الذكر عند فتحه اخراج البول ولدي حراره قويه عند التبول اسفل الذكر

فحص مخبري وزراعه للبول امر ضروري بالاضافه الى مراجعة اختصاصي المسالك البوليه
للمشاهده

السلام عليكم لدي مشكلة وهي افرازات بيضاء مستمرة وحكة مصاحبة بحرارة براس القضيب
وحرارة شديدة عند التبول ماسببها

يجب استشارة طبيب مسالك بولية للفحص السريري وهذا مهم جدا بالاضافة الى احتمال ان
يطلب اجراء بعض الفحوصات المخبرية ، ما تعاني منه دليل على وجود التهاب ويجب
معرفة طبيعة...

اعني من بول متكرر واجريت كافة الفحوصات المخبرية وكانت النتيجة سلبية لا التهاب
ولا حصى ولا اي شي ما المشكلة برايكم

سيدتي البول المتكرر قد يكون ناتجا عن تهييج المثانة العصبي وهذا ما يلاحظ لدی
النساء.. لابد من اجراء فحص سونار للمثانة مع قياس كمية المتبقي من البول بعد
انتهاء...

السلام عليكم اعانى من مرارة الفم كل يوم فى الصباح منذ اكثر من ١٠ايام وبلامس
تغير لون البول الى بنى غامق وكان بهذا اللون على مدى اليوم واليوم رجع للون
الطبيعى ارجو الافادة

يجب عمل فحوصات للبول وسونار للجهاز البولي

السلام عليكم عندى مشكله من حوالى سنتين احساس دائم بالتبول عند الانتصاب مع الم
بالخصيه والتبول باستمرا وعدم الاحتلام نهائيا وعندى 28 سنه ارجو الافاده جزاكم
الله خيرا

عليك عمل تحليل مخبري وزراعه لبول للتاكد من عدم وجود التهابات...... بالنسبه
للخصيه...ان كان هنالك اي شيء غير طبيعي فانني انصحك بعمل صورة التراساوند
للخصيتين ...

هل دواء ليكزوميل وأطراكس يؤثران على حركة و جودة و كمية الحيوانات المنوية للرجل

لم يثبت علميا تاثيرهما المباشر على الحيوانات المنويه لكن ربما يوجد لهما تاثير
على الرجل من ناحية النعاس وعدم الرغبه الجنسيه

ابي حدث له حادث مرور من شهر و تكونت لديه مشاكل في البول لكن تعافى، لديه الان
مشكلة الكرياتينين فالكلى بنسبة 1.64 اجرى غسيل كلى 12 مرة انخفضت 0.52 بعد يومين
طلعت 0.90 ارجو حلا

لا بأس على والدك اطال الله عمره . ورزقك بره . لم أفهم لماذا يعمل غسيل كلى إذا
كان الكرياتينين 1.64 فهذا الرقم لا يستدعي الغسيل لانه شبه طبيعي . والرقم
الاخير 0.9 ممتاز . ...

السلام عليكم،عندي اصفرار بالمني وحرقة قوية اثناء خروجه،واشعر باحتقان في البول
عند راس القضيب،احيانا يخرج مع البول اشياء لزجة شفافة صغيرة .. افيدونا وجزاكم
الله كل خير ..

يمكنك عمل زراعه مخبريه للسائل المنوي للتاكد من عدم وجود التهابات....... وعلى
ضوء النتيجه يتم العلاج

أجريت عملية دوالي الخصية بالتقنية الميكروسكوبية هل يمكن أن تعود الدوالي مرة
أخرى؟ مع العلم أنني أمارس رياضة حمل الأثقال و تمارين شد البطن و لا أمارس
العادة السرية نهائيا

هذا يعتمد على العمليه المجراة وعلى حجم الدوالي التي ازيلت مارس الرياضه التي
ترغب

هل يمكن لزوج أن ينجب بخصية واحدة، مع العلم أن لديه في هذه الخصية دوالي و مقدار
الحيونات المنويه عنده ٤٠٠٠٠٠ فقط،

طبعا ممكن و لكن يجب علاج الدولي و تحليل المنى يجب أن يكون ن العدد فوق 18 مليون
لكل ملي و الحركة ا ب فوق 55 في المائة

