السلام عليكم انا فتاة عمري 15 عاما ولدي مشكل خلقي في قدمي اليسرى كلها من الحوض
ملتوية وحتى الركبة لذلك لا استطيع المشي منذ الصغر و المشكل يتفاقم ولم نجد احد
يساعدني لاشفى ولم يعيروني اي اهتمام ارجو من الله ثم من طبيب مخلص ان يعالجني
جزاكم الله كل خي

يا ابنتي هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية واجراء صور خاصة لتحديد مكان
المشكلة واعطائك العلاج اللازم ان شاء الله.

السلام عليكم ضربة رأس لطفله خمس اشهر اثناء حملها ما تفعل ؟

اذا لم يحدث قئ او اغماء . فلا داعي للقلق

عندمشكلة بمفاصل الأكتاف بدأت بل الكتف الأيمن والآن بل الأيسر وهي أن بحركة ما
أحس أن الكتف خرج من مكانه وعنده بحس روحي طلعت وبحركة من الحركات يرجع كلشي كما
كان مع الم بل الكتف

عليك مراجعة الطبيب المختص لأجراء الفحص السريري وعمل الفحوصات اللازمة

اقود السيارة في اليوم 8 ساعات تقريباً وظهري يؤلمني من الأسفل هل هناك علاج فعال
او مقوي عام

انصح بمراسة رياضة المشي على سطوح مستوية لمدة ساعة يوميا

كسر فى أحد براغى تثبيت العمود الفقرى

تبديل البرغي

سلام عليكم.. عندي الم فوق الركبه الئ اسفل القدم منذحوالي 3سنوات وعندالبرودا
يكثرالالم ..نرجوالرد

يجب فحصك من مختص بالعظام و الظهر

عمري 16 سنه اريد الطرق التي تساعدني بالطول بالاكل او بالرياضه او اي طرق وخاصة
تطويل الساقين وهل حليب البقر يستعد بالتطويل

يبدوا ان السوال جاء متاخرا.بعد 16لا يبق فالعظام ما انطول الا بالطرق الجراحية

السلام عليكم أشعر بحرقة حارقة في وركي الشمال كان بين الجلد واللحم موجود شطه
ونغز في ف باقي جسمي وسخانه في الرسق الايسر

يجب إجراء تحاليل دموية أولا لنفي الالتهابات

عندي الم ف الساق يتفاوت بين الخفيف والمتوسط وغالباً ما احس بالالم في وقت
المساء ع رغم أني لا اجهد نفسي كثيرا وقليلة الحركه ولم اتعرض لأي اصابه في كلتا
ارجلي،، أودّ ان اعرف الس

يجب إجراء أشعة للعمود القطني

اعاني من تورم في القدم اليسرى من مشط القدم الى الساق ارجو معرفة السبب و العلاج
ان امكن العمر 21 الوزن 58

يجب مراجعة الطبيب, الاسباب كتيره

