السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . اكرمكم الله على هذا المجهود العظيم عندي سؤال
بسيط واتمنى اجابته . منذ 4 سنوات حدث لي شد في الكوع نتيجة سحب الة ثقيله فجأه.
من وقتها اشعر بألم شديد عند تحريك الكوع يمين او شمال او عند شد عصب الكوع لحمل
شيئ ثقيل. ارجو التشخيص من سيادتكم ولكم جزيل الشكر

نتيجة حمل وزن ثقيل او دفعه قد يحصل تقلص شديد يؤدي الى تمزق جزئي في العضلة وهذا
بدوره يؤدي الى نزف داخل العضلة بحدود الوتر , الجسم مع الوقت يعمل على طرح جزء
من هذا...

اجريت تثبيت مفصل القدم اليمنى و لكن تاخرت عن العلاج الطبيعي لمده سته اشهر فما
الواجب فعله الان علما ان قدمي منحرفه لليمين قليلا و باطن القدم ناعم وهش

العلاج الطبيعي لن يعيد هذا الانحراف بعد هذه المدة ومع وجود تثبيت القدم , بعض
المشدات او الضبانات الطبية قد تساعد في ذلك , ينصح مراجعة جراح عظام من اجل
الفحص السريري...

صارلي التواء بالكاحل قبل 3 سنوات الفحوصات اشارت. الي تمدد بالاربطة داومت
عالعلاج والتمارين التاهيل لكن الالم لم يختفي والانتفاخ ايضا علي جانبي الكعب هل
يجب تدخل جراحي !!!

ينصح عمل صورة طبقية للكاحل ومراجعة جراح عظام

والدتي عمرها 71 سنة ولديها انزلاق في الفقرات القطنية 5/4 اقترح عليها بعض
الأطباء اجراء عملية جراحية لتثبيت الفقرات ولكنها خافت لأن بعض الناس أخبروها أن
نسبة النجاح ضئيلة جدا فما رأيك ؟ انظر المرفق
http://oi60.tinypic.com/2n9jkw1.jpg

مع الاسف التقرير باللغة الفرنسيه يرجى ارساله باللغه الانجليزيه حتى نستطيع
افادتك

سلام عليكم ، عندي آلام تأتي في احد عروق رجلي وتؤلمني لحد اني احاول ما امشي
عليها ، ويستمر الالم من ربع ساعة الى نصف ساعة ثم يزول ، كذلك بعض الاحيان يكون
بذراعي ويجيني الشيء هذا تقريبًا بالثلاث اشهر مره وحده ، وش السبب ؟

السبب هو قلة اللياقة البدنية أنت بحاجة الى ممارسة اللياقة البدنية.

مفصل يدي اليمنى يؤلمني الم خفيف وجسمي يؤلمني وكانه بدايه سخونه وانا اصلا لست
مسخنه علما ان ركبت ثلاث العاب سريعه واختي ايضا يؤلمها والام العظام والمفاصل من
اعراض سرطان الدم هل يكون هذا صحيح عمري ١٤

هذا احتمال نادر يمكن ان يصيب اي إنسان ولا علاقة له بالأعراض التي تصفينها بكل
الأحوال انصحك بالابتعاد عن الوساوس والتفكير السلبي وراجعي طبيب عام ليفحصك
وسلامتك

ابلغ من العمر 37 سنة وقد انجبت توام قبل ستة اشهر وخلال الحمل زاد وزني 36
كيلو.. والآن اصبح وزني 80،، اعاني من الام قوية في الركبتين...

عليك بتخفيف الوزن ومضادات الالتهاب اللاستيروئيدية

الم في الركبة الايسر لا اتمكن ان اصلي اي لا اتمكن انحناء الركبة الالم في
العضلة ما العلاج

اشعه الركبه امامي خلفي وجود السوفان قد يفسر سبب الالم في الركبه والعضله

اصبت بشظية قذيفة في يدي اليمنى تحت الابهام والان بعد سنة تؤلمني اثناء تحريكها
ماذا افعل

اكيد نزعت الشظية .عليك التاكد من عدم وجود بقايا شظية وعليك بالتمارين لتقوية
العضﻻت ﻻنها تضعف بسبب الراحة وعدم اﻻستعمال فترة قوية الرياضة ثم الرياضة
وﻻتتاخر...

امي تعاني من الم عند تحريك رجلها بعد عملية تبديل مفصل الركبة وكانت بصحه جيده
وتستطيع تحريك رجلها في المستشفى اما في المنزل فهي لا تستطيع تحريك رجلها بسهوله
وتشعر بالم تحريكها

يجب عليكم كأسرة دعمها بشكل كامل والأهم من ذلك أن تقوموا بالبدء فوراً بالعلاج
الطبيعي (الفيزيائي) للركبة حتى تستطيع المشي والحركة من جديد، مفصل الركبة لا
يتحرك من...

