انا ولادتي ان شاءالله بتكون على بداية شهر٦ مو حابه اولد طبيعي حابه اولد عمليه
ايش تنصحوني عليه اتمنى الرد في اسرع وقت

أصبحت العملية آمنة بأيدي خبيرة أوافقك ويمكن القيام بعملية شد بطن بنفس الوقت

السؤال : انا حامل بلشهر الاول وعملت تحاليل وعملت زرع في الدم cmvigg 108 هل هذا
نتيجه مضره بلجنين او الحمل ؟ حاليا اخذ علاج الاسبرين والفولك اسيد ارجو الرد
شكرا لكم وباقي التحاليل نضيفه

اختي الكريمة.iggيعني اصابة قديمة ووجود اجسام مصادة في الدم.اي مناعة وهذا
ﻻيحتاج ﻷي عﻻج.وﻻيؤثر على الجنين. المطلوب عمل الigm

هل ديان 35 كافي لمنع الحمل وصفتو الطبيبة لمعالجة اضطراب الدورة الشهرية الذي
اعاني منه منذ البلوغ تقريبا 10 سنوات ، او تستعمل معه مانع الحمل متزوجة من جديد
و اتجنب في هذه السنة ولم اتحدث مع الطبيبة في موضوع منع الحمل !

هذا مانع كافي

انا ولدت من عشرين ولادة طبيعة بعد تسعة ايام من الولادة صابني نزيف وعملولي
تنظيف قالولى انو شي من المشيمة بقي بالرحم ونظفو والآن صرلي عشرين والمغص
مابيتركني شو السبب ؟؟؟

يفضل المتابعه مع الاطباء المعالجون وذلك لتجنب خطر الاصابه بحمى النفاس

أنا حامل في الأسبوع الخامس و كنت قد اجهظت قبل أربع شهور أ أنا في الأسبوع
الرابع و منذ ذلك ألحين أ أنا أخذ متعدد الفيتامينات يحتوي على iron 18 mg
panthonic acid 10 mg calcium 250 mg biotin 30 mcg iodin 150 mcg magnesium 100
mg zinc 15 mg selenium 70 mcg copper 2 mg manganese 4 mg chromium 120 mcg

لا ادري ما المقصود من السؤال اما بالنسبة لحبوب الفيتامينات هذه فلا بأس بها وان
كان هناك حبوب خاصة للحوامل مثل ماتيرنا Materna والأهم هو التزام الراحة وعدم
الاجهاد...

هل يمكن اجراء الجماع في فتره العشرينات من الدورة اذا وجد حمل ام يؤثر الجماع في
هذه الفتره

الجماع لا يؤثر على الحمل إذا وجد.

انا فتاة ابلغ من العمر 19 سنه لدي قطه منذ سنه ونصف وسمعت في برنامج ان تربية
القطط تسبب " العقم" هل هذا صحيح ..؟

الكلا م غير دقيق

سلام عليكم انا متزوج منذ 3 سنوات من ابنت خالتي وكل ما يصير حمل بطفل يموت بسبب
تشوه وعند مراجعة الاطباء اوضحو ان السبب وراثي ما هو الحل

ممكن عمل طفل انابيب مع اختيار الجنين و ذلك بعد تشخيص سبب التشوه بالتفصيل

السلام عليكم أنا في اليوم اﻷول من اﻷسبوع 37 من الحمل و جنيني مازال مقعدي هل من
الممكن أن يغير وضعيته في هذا اﻷسبوع ؟ و هل يوجد شيء يساعد على حدوث ذلك

وعليكم السﻻم.ﻻيوجد شيئ يغيره إلا بمشيئة الله

سلام اعاني من تكيس عالمبايض بعد الزواج ودورتي منتظمه 28واخذت علاج للتكيس وعندي
حجم البيضه بعد العلاج 17 حتى وصل 20 لكن لايحدث حمل علما زوجي عدد المني 45
مليون والسريع منها25

أختي الفاضلة ما دامت البيوض قد وصلت الى 17 و 20 فهذا شيء جيد و لكن يفضل أن
ياخذ زوجك منشطات لحركة الحيامن لان 25 يعتبر دون المستوى .... و ان بقيت الاباضة
عندك طبيعية و...

