هل استخدام الالتروكسين يؤدي إلى زيادة كسل الغدة و إلى ضمورها كونه يزود الجسم
بالهرمون الذي من المفترض أن تفرزه الغدة؟

دواء ألتروكسين يؤخذ لعلاج كسل الغدة الدرقية بإشراف اختصاصي الغدد الضماء ولا
يجوز تناوله لمن لا يعاني من قصور الغدة الدرقيةومن اجل انقاص الوزن ، لأنه يؤثر
على على...

العلاج المناسب لالتهاب الغدد النكافية

يجب تحديد السبب اولا ويفضل مراجعة الجراح

أنا شاب سني 18 سنة وداخل على 19 أعاني من تضخم في رأس الثدي ، و الغريب في الأمر
أني أعاني به في الحرارة فقط أي عندما أكون بردان فإنه يصبح بشكل عادي ، أو عندما
أسكب الماء البارد فوق الثدي يصبح بشكل عادي مع ملاحظه ان الحمله اليمين اكبر من
اليسرى اريد حل

يجب اجراء الفحص السريري والفحوصات المخبرية

انا عمري ١٦ سنه ول يشوفين يقلي انك انت صغير وكل اصدقائي اشكالهم اكبر مني حتى
اخوي الصغير اكبر مني

لا بد من اجراء الفحص السريري و الفحوصات المخبرية لتحديد السبب ثم العلاج

مرحبا .....سمعت ان من اسباب الصلع مهاجمة هرمون dhtللشعر فيضعف الشعرة وتسقط
سؤالي انا لدي فراغات في راسي وهرمون التستوسيترون منخفض عندي فهل هذا الهرمون
يؤثر على غمد الشعرة وحتى ان كان منخفض وهل يمكنني ان اخذ مضاد اندروجين وانا
امراءة ارجو الرد..

لا بد من عمل الفحص السريري والفحوصات المخبرية للاجابة

هل تكون هناك علاج كيميائي بعد استئصال الغدة الدرقية حيث يوجد بها ورم حميدي (
فصوص ) وان نتيجة الهرمونات سليمة

إذا تم فحص عينة من الورم نسيجيا وتبين أن الورم حميد وأن جميع التحاليل سليمة
فلا يتم العلاج بالكيماوي ، ولكن يمكن للجراح أن يرى أنه من الإحتياط يمكن عمل
جلسات كيماوي...

انا ام واعاني من مشكلة التعرق في الوجه بطريقة كبيرة فإذا وقفت لدقائق في مكان
حار يفرز وجه ماء بكثرة لدرجة تبدو كإني غسلت وجهي بالماء ما الحل ؟

يجب مراجعة اخصائي الجلدية

اذا لم اعمل عينه لكيس في يسار الغده الدرقيه حجمه 2.5ولا يوجد تكيسات علي الغده
هل يوجد خطوره في ذلك اذا تركته

اذا كان كيس كلي لا مشكلة اما اذا كان هناك جزء صلب فيجب اخذ خزعة

كيف اعلم ان لدى زيادة فى هرمون الانوثة

بعمل فحص هرمون الاستروجين

لدي غدة درقية ذات عقد متفرعة بأعراض صداع ودوخة فقدان الشهية ونقص للوزن وصعوبة
البلع وتخنق واسمرار لون بشرتي هل لديكم علاج بدون عمليةجراحية

اوﻻ يجب عمل فحص وظيفة الغدة وبناء عليه يتم تحديد طريقة متابعة التشخيص ومن ثم
يمكن الحديث عن طرق العلاج بعد وضع تشخيص صحيح

