#  مرقب هولتر

الجهاز المحمول المستخدم لقياس النشاط الكهربائي للقلب وا الجهاز العصبي المركزي
مُمثلاً بالدماغ لفترة زمنية مُمتدة مما يسمح بالكشف عن عدم انتظام نبضات القلب
وبصورة متقطعة وغيرها من الاضطرابات الكهربائيّة الدماغيّة كالاحداث الصرعيّة .
في حال استخدامه للقلب فانه يعمل على تسجيل الاشارات الكهربائيّة عن طريق وضع
الاقطاب الكهربائيّة والتي يتراوح عددها بين 3-8 اقطاب على صدر المريض والتي توضع
بالتحديد فوق العظام للحد من الاشارات الخادعة التي تنشأ من النشاط العضلي .
ترتبط هذه الاقطاب بجهاز صغير يلتف على حزام المريض او حول عنقه مما يُسهم في
المحافظة على تسجيل مُستمر للنشاط الكهربائي للقلب خلال فترة التسجيل . يتركب هذا
الجهاز من جزأين منفصلين أحدهما جهازي والآخر برمجي يعمل على عرض وتحليل التسجيل
الناتج . تم تحديث العديد من الاجهزة في الوقت الحالي والتي تعرض الاشارات
الكهربائيّة مما يُمكن الطبيب من تحديد جودتها .

