علاج التهاب غشاء القلب البلوري

إن كنت تقصد التهب التامور أو غشاء القلب، فالعلاج يعتمد على النوع والسبب والحدة

مااسباب مرض التضخم في القلب ؟و هل اﻻدوية الخاطئة لعلاج الحساسية في الصدر لها
علاقة بمرض تضخم القلب ؟

تضخم القلب يمكن أن ينجم عن أسباب كثيرة أكثرها شيوعا فرط الضغط وأمراض الصمامات
وأمراض مجموعية مختلفة خاصة التنفسية وغيرها أما الأدوية إذا ما كانت تحت إشراف
طبي صحيح...

عندى وجع فى الصدر مع تحت الابط ومسمع الوجع فى الكتف من الجهة الشمال

ننصح بفحص مفصل الكتف

أشعر بدوار دائم وخمول كبير جدا لدرجة أتمنى أن أنام اليوم بطوله علما بأني أعاني
من مشكلة قلبية ف الصمام المترالي واتعاطى اندرال 10مغ مرة واحدة ليلا ﻷن ضغطي
منخفض فلم يستطيع الدكتور أن يصف لي جرعة أكبر. ومنذ 6أيام استيقظ ليلا مخنوقه
ولا أستطيع التنفس وتأتيني كوابيس لها علاقة بالغرق أو الخنق أو أن شخص ما يأكل
في واستيقظ منها لا يمكنني التنفس زي(الجثامه) معدل ضغطي العادي 90/60 والان
80_85/50_57

ننصح بمعاودة طبيبك لإعادة النظر بالعلاج خاصة الاندرال حيث ينبغي التأكد من عدم
وجود مانع استطبابي له

عمري 23 سنه وعندي ارتخاء وارتجاع بسيط في الصمام الميترالي وهو عيب خلقي وانا
اكتشفته بالصدفه لان ضربات القلب السريعه فهل الارتخاء ممكن ان يسبب لي اي مشاكل
في الزواج والعﻻقه الزوجيه او الحمل والولادة او عند بذل اي مجهود سوء بسيط او
كببر وهل هذا ممكن يسبب مشاكل في عضله القلب يضعف عضله القلب او يصخم عضله
القلب؟وهل ممكن احتاج فيما بعد لعمليه تغير صمام يعني ممكن الارتخاء يحتاج لعمليه
فيما بعد وهل ممكن ان يزيد؟

هذا ينبغي معرفة التشخيص الدقيق للحالة فإذا كان بسبب انسدال بسيط فلا داعي للقلق
وستعيشين حياة طبيعية

ما معنى ارتفاع CK ,CPK بالدم ومن اختصاص اي طبيب

هذا يعتمد على الأعراض والعلامات السريرية المرافقة، لأن هذا الإنزيم يرتفع بسبب
أي ضرر يلحق بالعضلات الغير الملساء سواء الهيكلية أو القلبية ولذلك ننصح
بمعاودة...

عمري 24 سنه تعرضت قبل 15 يوم لجلطة قلبية وأشعر حالياً بألم في الصدر ممتد الى
الكتف الايمن مع اعراض نزول الضغط علماً ان الضغط طبيعي

لا نعرف ما هو العلاج المستمر عليه بعد الجلطة, وفي جميع الأحوال ينبغي معاودة
طبيبك المعالج للتحقق من طبيعة الأعراض والعلامات السريرية المرافقة لتحديد إن
كان السبب...

انا عمري 27سنه مدخن بس خفيف وعندي الم بالصدر وضيق بتنفس وقت النوم ماهو العلاج
علما لا يوجد نغزت بالصدر لكن فيه الم

قد يكون السبب رئوي ناجم عن التدخين ولكن الفحص الطبي ضروري للتحقق منه

عندي ارتخاء فى الصمام المترالى وضربات قلبى سريعة .باخذ اندرال 40

ما هو السؤال

عند استقرار الحالة هل يمكن الانقطاع عن الكوردارون علما باننى اتناوله من 3 اشهر
بواقع نصف قرص يوميا

لا يمكن وينبغي التواصل مع طبيبك وهو الذي يمكنه أن يحدد ذلك وفق سبب استخدامه
ودرجة الاستجابة

