أعاني من رائحة كريهة جدا من الأنف تصل للمجاورين لي، تسبب لي إحراج شديد، وتوجد
افرازات مطاطية صفراء من الأنف، لكني أخجل من زيارة الأطباء لهذا الشيء، قد أكون
مصاب بالتهاب الجيوب الأنفية وماعلاجها للقضاء على الرائحة ، لدي دراسة ولا أريد
أن أحرج، وشكرا.

استعمل استنشاق الماء مضاف إليها بيكربونات الصوديوم ست مرات يوميا و زيارة
الطبيب المختص للكشف و العلاج المناسب

حصى اللوز وهو وجود قطع صغيره تخرج من اللوز وكثره البلغم واللسان الذي يغطيه
طبقة بيضاء اللون هل هنالك حل لمشكلتي

تشفي بإجراء عملية جراحية اللوزتين

اعاني من التهاب حاد في اللوزتين ومستمر معي المرض من 3ايام ع نفس القوه مع اني
استخدم الغرغره والعسل والليمون والماء الدافي وعلاج اومول وميقاموكس.. السوال هو
كم يستغرق مدة شفاء الانفلونزا.. وعل من ادوية اخرئ لها فعاليتها اكثر للانفلونزا

عادة أسبوع واحد

انطق حرف الراء مرة عدل واستمر مدة شهر وبعد شهر ارجع مرة اخرى احاول اتلفظ بها
على الوجه الصحيح ماهو السبب في عدم نطقي للحرف بالشكل الصحيح وأخرى بالشكل
الصحيح علما أنطق جميع الحروف صحيح ؟ هل اعاني من شيء ؟ هل في علاج لحرف الراء

تحتاج إلى زيارة مدرب نطق

بلغم يوم اصحى بحصله عالق بحلقي ومتجمع ومشكلتي اتعب بعض الاحيان اذا كان ماسك
بحلقي وانا على طول حنحنة حتى ماابعد البلغم

الرجاء زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية

اعاني من انسداد الجيوب الانفية عند النوم وهي مشكلة قديمة عندي .سوألي :هل يوجد
قطرة استطيع استعمالها عند النوم لمدى طويل دون تأثيرات جانبية على الجيوب
الانفية؟

الرجاء زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة السبب
الرئيسي

كيف يمكن علاج مرض طنين الاذن؟

زيارة الطبيب المختص للكشف و اجراء مخطط سمع لبيان التشخيص الدقيق

هل هناك حل لمنع النظارة ان تترك اثرها على الأنف، حيث وزنها ٣٠ غرام فقط؟

عملية ليزك

انا عندي حساسية في الأنف وفاقدا الشم

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة السبب
الرئيسي

اختي لديها بلغم ولا استطيع التخلص منه حيثوا يسبب لها الاختناق في الليل وضيق في
التنفس هل هناك علاج لحالتها

اختك تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية
لمعرفة المزيد عن حالة الجيوب الأنفية

