نتائج التحاليل الطبية لي كانت كا لتالي BILIRUBINE DIRECTE : 0.80 BILIRUBINE
INDIRECTE : 2.37 Bt-BDRose brnfale si(+) SWFNS فهموني ربي يحفظكم شكرااا

ارتفاع البيلروبين غير مباشر يكون اما بسبب مرض دموي ويترافق مع نزول خضاب الدم
او بسبب كبدي بالتهاب الكبد تكون خمائر الكبدALT عالية او بمرض جلبرت تكونALT
طبيعية وهي...

نتائج التحاليل الطبية لي كانت كا لتالي BILIRUBINE DIRECTE : 0.80 BILIRUBINE
INDIRECTE : 2.37 Bt-BDRose brnfale si(+) SWFNSفهموني ربي يحفظكم شكرااا

ارسل صورة عن الفحص .. النتائج غير واضحة

اعاني من خروج هواء ساخن من المعدة و ارتفاع في درجة حرارة العين

لا يوجد ارتباط بين الأعراض. الأفضل مراجعة الطبيب الاختصاضي

قام الدكتور بتحليل دم له وتصوير جهازه الهضمي وكل شي سليم مجرد غازات كثيرة تصعب
عليه التبرز فوصف له دوا للغازات فهل يصح ان اشربه احد الاعشاب بابونج يانسون او
كمون

تشنج أمعاء وكولون يصح ذلك

مرحبا ..زوجي له كرش واذا قام بتمارين الكرش وقام باادخال بطنه تبرز حاجه عند
المعده ماذا تكون هل هي خطيره ام لا منتفخه وتوزع الكرش عن يمينها ويسارها اثناء
التمارين فقط

يجب اجراء الفحوص السريرية الشعاعية لنفي الفتق

عندما يأتيني الم ف اسفل الظهر تأتي دوخة واتقيأ واتبول ماسبب ذلك ومرة تانية هذه
الحالة أتتني

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص لمعرفة الحالة

بعد تناول الطعام يحدث لدي مغص كلوي.. ما السبب من فضلكم؟

تحتاج فحوص سريرية مخبرية شعاعية والأسباب كثيرة

السلام عليكم بالشهر ٩ وبطني متحجر وفي بقعه حمرا تحت السره طبيعي البقعه كانها
كدمه

ان كنت حامل راجعي طبيب النسائية

أعاني من ارتفاع في الانزيمات الكبد وليس عندي التهاب كبد والا دهون ماذا يكون
عندي وشكرا

تحتاج مزيد من الفحوصات لمعرفة السبب

اعاني من حرقه في المعدة من جراء اخد علاج doxycycline tab

ما هي المدة التي تعاني فيها من الحرقة؟؟ هل هناك صعوبة في البلع؟؟؟

