ابنتي لديها الم في اعلى المعدة عمرها ١٢ سنة لا يصاحب هذا الالم حرقة او اسهال
او امساك او حموضة له ٣ سنوات ، ممكن اعرف ما سبب هذا الالم؟

يمكن ان يكون التهاب معدة او فتق حجابي لذلك بجب عمل صورة بالأمواج فوق الصوتية
للبطن و تنظير معدة ووجود آفات اخرى

ماذا يعني الم في اعلى البطن هل هو سبب سرطان المعده والعياذ بالله انا اوسوس
كثيرا ذهب قبل فتره الا المستفى ولا طلعت سليمه لاكن مازال الالم موجود لاكن ليس
مستمر بل بعد شهور ويات

أولا اورام المعدة تعتبر نادرة نسبيا في منطقتنا. ثانيا في هذا العمر فان سرطان
المعدة لا يحدث عادة. ثالثا يوجد اسباب كثير لالم اعلى البطن مثل التهاب المعدة،
القرحة،...

انا أخذ في ادوية بكتيريا المعدة بطني احيانا احس فيه زي متحجرة وفقدان في الوزن
وأحيانا احس بدوار وأنهو سوف يغمي عليا ويوجد الم في معدتي لم أكل هل هي الاتار
الجانبية لادوية

لم تذكري ما هي الادوية التي تتناوليها ما اسمها وكم هي الكمية اليومية وكم هي
المدة التي تناولتيها او يجب ان تتناوليها ارجو اعطاء تفاصيل وشرح لكي نستطيع
المساعدة

لدي انتفاخ بالبطن مستمر من ٣ أشهر وقد راجعت العديد من الأطباء وتناولت الادويه
وغيرت من اكلي وعملت أشعة مقطعيه والنتيجه سليمه وحتى الان لم يتغير وإنما تطور ل
الم فوق السرة

نسيتي مشكلة التوترات والهواجس وعدم الراحة وانشغال البال

هل حل السمنة النهاية عنلية قص معدة

لاينصح بعملية قص المعدة الا في بعض الحالات القليلة وكذلك عندما يكون BMI >40-45
وحسابه سهل نقسم الوزن كغ/مربع الطول مترمثلا90/(1. 7)2

السلام عليكم ارجوالمساعده انا شاب عمري 30 سنه متزوج اعيش حالينفي اندنوسيا قبل
سبع اشهر عنيت من الم في بطني فوق السره مع نبض والم بعد الطعام صعوبه في الخروج
عملت سونار وتحليل دم الدكتور قال سليم ولاكن الم مستمر مع الم الضهر للسف الطب
في اندنوسيا غير جيد ونا لاجء ارجو المساعده

عليكم السلام غالبا عندك تقلصات فى القولون بسبب الامساك حاول تغير طعامك
بالاكثار من الفواكه و الخضروات و زود كميه المياه التى تشربها يوميا- اذا كان
عندك توتر عصبى...

أعانى شرخ شرجى منذ سنوات بطبيعتى لدى إسهال بعد الولادة أصبت بالامساك تطور
الأمر للأسوأ ما العلاج؟

هذه اعراض شرخ شرجي. عليك مراجعة الطبيب للفحص والتقييم. تستطيع استخدام علاج
دهان بروكتوهيل و زايلوكين وعلاج للإمساك. اذا لم تتحسن مع العلاجات قد تحتاج ل
عمليه جراحيه

اعاني من عسر الهضم والحكة فما الحل؟

تحليل براز

السلام عليكم ،، بعاني من فترة تقريبا شهرين من زيادة بحجم البطن بشكل كبير و
خاصة بعد أي مجهود مع وجود آلام حادة في البطن و المعدة أخدت ادوية و ما استفدت
شو الحل؟

لم تذكري ما هي الادوية التي تتناوليها ما اسمها وكم هي الكمية اليومية وكم هي
المدة التي تناولتيها او يجب ان تتناوليها ارجو اعطاء تفاصيل وشرح لكي نستطيع
المساعدة هل...

اعاني من مشكلة الم بعد التبزر تستمر لمدة ساعات ولايوجد دم ؟ هل يدل ازرقاق
الاظافر على مرض ؟

يجب مراجعة طبيب لفحص المخرج ومعرفة سبب الالم الذي يمكن ان يكون شرخ او غيره
ازرقاق الاظافر يدل على نقص اوكسيجين في الجسم

