السن 20 عاما اعاني من ارتعاش في الاطراف وانا لا اتناول البن او الكافيه بكثره
وخاصة عند حمل اي شيء اشعر بالتعب المباشر بعدها وارتعاش كما اني لا اتناول اي
مدخنات على الاطلاق

الفرط بجرعة الكافئين تؤدي لإضطرابات عصبية وتوتر وزيادة في نبضات القلب إجهاد
عصبي قلبي ، يفضل الإبتعاد عن كل مايحوي الكافئين كالقهوة ومشروبات الطاقة والشاي

انا ام لطفلين عندي 30 سنة واعاني من الشد العضلي دائما اثناء النوم غالبا لدرجه
اني اصحي اصرخ منه مع العملم اني بااستخدم كالسيوم د ف 3 مره اسبوعيا ونفسي الاقي
حل للمشكلة دي ؟؟؟؟

السلام عليكم هذه الآلام قد تكون بسبب التعب والاجهاد واحينا بسبب فقر الدم او
بسبب حدوث مشاكل في الفقرات نتيجة العمل او الوقوف بأوضاع غير صحية يفضل استشارة
الطبيب ...

ماسبب العض على الشفايف من الداخل اثناءالنوم وعندما أكون صامت وماأسبابه
وماعلاجه ولكم جزيل الشكر

هي عادة سلوكية لا أكثر لا يوجد لها سبب تشريحي خاص بها عليك اتباع بعض التمارين
لتجنب هذه العادة ، كما يجب عليك التقليل من التوتر فهي علامة من علامات التوتر
وللمزيد ،...

هل اذا اصيب الشخص بجرح عميق ماهي المدة التي يمكن أن يعطي فيها الشخص إبرة
التيتانوس هل لابد خلال ٤٨ ساعة أو خلال ٢٤ ساعة أم أقل

يفضل خلال 24 ساعة من الإصابة

اعاني من حاله نسيان شديد تزداد مع الزمن, اجريت فحوصات بالمستشفى ( فحص دم,
الغدة, فيتامين د ) و كانت النتائج سليمه, ما اسباب هذه الحاله و هل هي خطيرة و
كيف يمكن التخلص منها؟

ﻻبد من معرفه الحالة المزاجية والوضع النفسي ودرجة التركيز

انا عمري 25سنه اعاني من سعال مزمن ولكن ينقطع فترات ويعود اعاني منه في الليل
والصباح عند الاستيقاظ لااشعر باالام في الصدر ولاضيق في النفس واشعر ان مصدره من
اسفل الحلق

اذا كان السعال ناشف مع احساس بعدم راحه في اسفل الحلق فانت تعاني من التهاب
الحنجرة ينصح بمراجعة طبيب انف و اذن و حنجرة

السلام عليكم انا ذكر عمري14 و9 اشهر وطولي 164-165 الي ابغا اسئله هل طولي طبيعي
للوصل الى 178 (cm) وكم يزاد الطول فعمر 15 .16 .17 .18 ليطمئن قلبي ونصائح
لزيادة الطول

راجع اختصاصي غدد صماء لعل فحص لهرمون النمو

لوسمحت لواخذت حبوب فيتامينات بدون استشاره عادي وكم جرعه في اليوم مثل فيتامين
ب12

من الأفضل دائماً قبل تناول الفيتامين تحليل الدم لقياس نسبته فيه ولكن يمكن في
ظروف معينة بتحتاجي لمقوي عام متعدد الفيتامينات للإجهاد او العمل المتواصل او
الحمل...

بنتي عمرها ٥ سنوات تنام وعيناها شبه مفتوحه ما هو السبب وهل هوه مرض

النوم والعين مفتوحة هذا نشاهده لدى الكثير من الناس، وهو متعلق بعضلات العين
والجفن، ولا تعتبر حالة مرضية، ونشاهده في بعض الأسر، وهذا ربما يكون دليلاً على
وجود عوامل...

ما علاج بداية الانفلونزا؟

اولا علاج النزلة او دور البرد الراحة تناول خافض حرارة مثل البندول. مضادات
السعال او الحكة مثل الكافوسيد وهذا شراب. ومزيلات الاحتقان مثل الهيستوب.
بالاضافة لشرب...

