ولدي عنده سنتين وسبع شهور يوجد على لسان تقريبا كله لون ابيض الاول كان موجود من
شهرين راح تقريبا ورجع ثاني ما هي المشكلة لاني قلق جدا

تبدو فطريات توجد قطرات نيستاتين وابتعدي عن زيادة السكر في حليب الرضاعة

من حوالي سنة لدي حرقة معدة شبه دائم وطول الوقت اشرب محلول الحموضة ومن حوالي
شهر بدا يتكرر لي ارتجاع المريئ بالليل .خروج سائل اصفر شديد المرورة والحقيقة لا
اعرف ماهو المرض ..للمعلومة لا اعاني من اي مرض تاني لا ادخن لا اشرب كحول
ولاادوية

غالبا عندك فتق حجابي يجب عمل تنظير او تصوير للمري للتشخيص والعلاج يمكن تناول
naxiprazol 40 صباحا واتباع إرشادات الفتق على الطبي

حساسية القمح وتاثيره على طول طفل

الداء البطني اوالزلاقي يسبب نقص فيتامينات ومعادن وتأخر نمو ان لم يعالج بشكل
جيد

آﻻم حاده اثنا وبعد البراز

غالبا لديك شق شرجي يحب معالجة الامساك بالاكثار من الالياف والخضار والفواكه
والماء واستعمال ملين تحاميل غليسيرين وشراب دوفولاك واستعمال مرهم خارجي معه
مخدر موضعي

أشعر بألم في الجانب الأيسر من المعده عند المشي بشكل كبير وعند الجلوس يخف الالم

قد تكون أعراضك هذه تأتيك بعد ملء المعدة بالطعام، حيث الحركة المفاجئة والسريعة
يتبعها تحويل جزء كبير من دمك إلى العضلات اللازمة لتلك الحركة لتزويدها
بالأكسجين...

السلام عليكم ابني عمره 7 سنوات عملت تحليل دم ممكن اعرف نتيجة التحليل مع جزيل
الشكر T.S.Bilirubin 0.6 0.2-1.2 S.G.P.T 40.6 7-35

الارقام غير واضحة الترتيب مهم

ماسبب الشعور ب دوخه وغثيان مفاجأء مع العلم ب اني لست متزوجه ؟

كثيرة قلة الاكر والشرب و سوء التغدية جربي Cal-Cvita or ToniCal

عندي الم في المعده والشعور بالغثيان مدة هذا الالم اسبوعين ذهبت المستشفى تشخيص
عندي التهاب في المعده اعطائي peptac-150 وبعد ٣ ايام راح الالم ولكن لازال
الغثيان وانتفاخ

قد يكون عسر الهضم مرافق حاولي شرب العسل مع الزنجبيل و استعملي دواء سميثيكون
ثلاث مرات حتى زوال الاعراض

السلام عليكم كان عندي الم في المعده والشعور بالغثيان طول معي هذا الالم اسبوعين
ذهبت الى المستشفى تشخيص الحاله عندي التهاب في المعده تم اعطائي peptac-150 وبعد
٣ ايام راح الالم والان اشعر بالغثيان ؟!

تابع العلاج لأسبوعين اضافة لاستعمال مضاد اقياء قبل الطعام بنصف ساعة3 مرات
يوميا

السلام عليكم كان عندي الم في المعده والشعور بالغثيان هذا الالم اسبوعين ذهبت
الى المستشفى تشخيص عندي التهاب في المعده اعطائي peptac-150 وبعد ٣ ايام راح
الالم لازال الغثيان

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، طالما الألم اختفى فلا بد للغثيان أن يزول عما
قريب، ولكن إذا استمر الغثيان عليك مراجعة المستشفى مرة أخرى.

