زوجتي تعاني من توتر عصبي مما اداها الى انفصام الشخصية وترى امور فوق العاده

اخي الكريم ان ما تسميه بالتوتر العصبي جزء من الفصام العقلي والهلاوس جزء منه

طفلي بلغ من العمر 5 سنوات وشهرين وذكي جدا لكن مشكلته انا لسانه ما انطلق و اقصد
بان كلامه مكسر يعني كلامه غير فصيح مثل باقي الاطفال اللي في عمره انا افهم
كلامه بس غيري يحس بصعوبه في الفهم هل هذا طبيعي و سينطلق لسانه ام في اسباب اخرى
تعوقه؟

لا داعي للقلق وننصح بعرضه على أخصائي أطفال للكشف عن أي سبب عضوي سواء كان يتعلق
بالجهاز السمعي أو في الجهاز العصبي، أو أي خلل عضوي آخر، والسلوك الطبي الأمثل
سيكون وفق...

اعانى من الاماكن الضيقه والمغلقه وركوب السيارات

هذا نوع من الرهاب بحاجة الىمعالجة دوائية وسلوكية

هل وجود وجع فى الصدر له علاقة بالحالة النفسية أم ماذا ؟

ممكن، لكن ينبغي أولا التأكد من عدم وجود سبب عضوي له، ومنت ثم تقييم الحالة جيدا
لمعرفة سببها

أعاني من الاكتئاب و من اربع شهور باخد البروزاك حبه باليوم و من شهر حبه كل ١٢
ساعه وما استفدت عليه بالعكس زاد التوتر و العصبيه

عدم التحسن طوال هذه الفترة يستدعي اعادة تقييم حالتك ومن ثم اعطاؤك العلاج
المناسب.... هناك انواع متعددة من مضادات الاكتئاب، واذا لم يتحسن الشخص على
احدها يستخدم نوع...

انالدي مرض الوسواس القهري اعاني منه منذ 7 سنوات تخطيت كل وساوسي عدا وسواسين
هما الخوف من الموت والخوف الشديدمن الغصه في الاكل حتى ان وزني كان 59واصبح الان
39 ساعدوني في مشكلتي

واضح بانك بحاجه ماسه لمراجعة طبيبك.وعليك ان تكوني على قناعه انك ستتخطي هذه
الوساويس وان تعززي ثقتك بنفسك

هل العلاج النفسي للمريض بالكلام عن جودة الدواء ومدحه يساعد في العلاج حتى ولم
يكن الدواء ذا فعالية كبيرة

ليس بالضروري ذلك

اعاني من الوسواس القهري على شكل افكار مزعجة واتابع مع طبيب مختص إلا انني احتاج
الى العلاج المعرفي والسلوكي

عليك بايجاد معالج والجلوس معه

اعاني من بطئ في الكلام من صغري فهل أنا معوقه ما هو العلاج فبالك يسبب لي
الاحراج امام الجميع

لا يوجد عندنا مصطلح معوقه... والبطئ في الكلام يجب تقييم منشاه حتي نقوم برسم
برنامج علاجي لذلك وبالتالي المساعده على حله... يجب مراجعه استشاري الاعصاب ومن
ثم هو سيحولك...

عندي مشكلة غريبة لما كنت صغيرة اخاف افقد امي او احد من اهلي واحس امي اللي
قدامي مو هي اللي كانت معي امس وابكي واحس فقدتها، وبعده ارجع طبيعية

الخوف من فقد الام والتوتر عند ابتعادها بشكل مبالغ فيه يسمى قلق الانفصال، وهو
طبيعي عند الاطفال ما بين ( 1.5-3)سنوات لكن استمراره بسكل واضح عندك الى الان
ربما يشير الى...

