يوجد انسداد بالقنوات فى الاذن وهذا عند العطس او البلع اسمع ذلك فى اذنى وذلك
يحدث من فتره طويله فهل لها حل اوذكر بعض الادويه التى تساعد فى ازاله هذا
النسداد

يجب فحص الاذن وتحديد السبب ومعالجته

اشعر بعقدة فالحنجرة مع جفاف و صعوبة فالتكلم ... بعد تدخين سيجارة لأول مرة

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب سلامتك

إذا شربت بيبسي يظهر من فمي بلغم اسود نفس الخيط الاسود ولون بني غامق ماسبب

قد يكون نتيجة مواد صابغة ضمن البيبسي ولكن يفضل مراجعة طبيب والله الشافي ا د
محمد سامر البريدي

أنا مصاب بالزكام وأتناول مضاد أوجمنتين من 3 أيام ومن يومين أصبت باسهال هل يجب
أن اتوقف عن تناول هاذا الدواء مع العلم ان حرارتي لم تنخفص الا بعد تناول الدواء
وكم يحب الاستمرار في تناوله

يجب ايقاف الدواء و مراجعة الطبيب

ماسبب طقطقة البلعوم وهل التهاب العقد اللمفاوية أمر خطير...... جزاكم الله خيرا
اجيبوني

لم افهم طقطقة البلعوم العقد علدة تتضخم باي التهاب او اورام لذا يجب معالجتها
بالصادات ان بقيت او كبرت يجب اجراء منظار واخد خزعة د محمد سامر البريدي دمشق

ما علاج ثقب في طبلة الأذن ؟

يعتمد علاج ثقب الانف بالمدة التي ثقبت فيها الأذن و تعتمد على ان كانت الأذن
ملتهبة فان كانت الأذن ملتهبة و يخرج منها صديد فيجب علاج الالتهاب و يجب عدم
ادخال الماء الى...

مرحبا اعاني من غصه باسفل الحلق ما سببها و شكرا

ماهو العمر الغصة لها اسباب اما التهابية او عصبية او هضمية او نفسية ارجو اجراء
فحص وتنظير وصورة ظليلة للمري ا د محمد سامر البريدي

هل النشادر والشبا وماء الورد يستخدم لاعادة حاسة الشم؟؟

هذه مواد ضارة لمنطقة الشم

عندى الم بالحنجرة واشعر بها تتحرك وتقف فى وعنما اضغط على الحنجرة اشعر بالم
خصوصا من الاجناب وايضا عنما انفخ فى شيء اشعر بألم او ابلع ريقى اشعربألم وكما
لوكان هناك خراج بالحنره علما بانى مدخن بكثرة ولما ذهبت للطبيب قال عندك التهاب
خفيف بالحنجرة لا تشرب شيء بارد جدا ولا سخن جدا واخذت نوعين من المضاد

احتمال كبير ان تكون المشكله له علاقه بالدخان، الخطوه التي يجب اتخاذها هو
التوقف عن التدخين، الاكثارمن تناول السوائل الطبيعيه. ممكن اجراء بعض الفحوصات
الطبيه من اجل...

ما أسباب عدم التوازن

اسباب عدم التوازن كثيرة جدا منها دوار الوضعة السليم داء منيير التهاب الاذن
الداخلية والوسطى ومشاكل الدم واضطراب الكلى والكبد وبعض الأدوية وبعض الأمراض
العصبية

