لدي سرعة ترسب الدم في الساعة الاولى مرتفعة الكل يقول لي لديك التهاب 13

إرتفاع سرعة الترسب تدل على التهاب مزمن وبحسب رقم الإرتفاع والأعراض المرضية
يتحدد السبب وعادة في الحمل ترتفع قليلا ضمن الطبيعي وغيره ،

ماهي اسرع طريقه للتخلص من سموم الكبتاجون عندي تحليل بعد يومين

تأثير الكبتاجون يبقى لمدة تتراوح ما بين أربعة إلى ستة أيام حسب نسبة السوائل
التي يتناولها المدمن أثناء فترة علاجه ومن المفترض ومن المميز أن يتم تنول كم
كبير جداً من...

سلام عليكم انا اعاني في ضعف في الجهه اليسرى من الجسم بالكامل راجعت العديد من
الأطباء وعملت رنين قالو لي عندك ضعف في الفص اليمن من المخ وانا في مرور الأيام
بتضعف جهتي اليسرى

يجيب المتابعة الدائمة لحالتك كما ان العلاج الفيزيائ يساعد

اشعر بالم و حرقة ونغزات بمنتصف الراس بشكل متقطع بما يقارب من 20 يوم ، ما هي
الاسباب، و ما النصيحه

في حالات تكون السبب فقرات الرقبة و ضغطها على الفقرات. راجع طبيب الكيروبراكتك (
التقويم اليدوي للفقرات)

انا احس بتعب ف جسمي وعملت فحص دم وطلع النتيجه ١٠ هل هاذا السبب

اوﻻ المعلومات غير دقيقة وكلمة عملت فحص دم يمكن ان نفهم منها انك عملت CBC وان
رقم 10 هو الهيموجلوبين وطبعا هذا تحليل غير مكتمل وﻻ يمكن عمل تشخيص اكيد . فيجب
اﻻطﻻع على...

علاج جيد للزهايمر

للان لا يوجد اي علاج فعال للالزهايمر ولكن ممكن ان يكون هناك نوع من الوقاية
باخذ حبة اسبرين 100 او 80 ملغ يوميا والمواظبة على تشغيل الدماغ بالعمليات
الحسابية والاعمال ...

السلام عليكم عمري 16 و اعاني من امس صداع في الراس في جهة اليمين و يمتد صداع
الي عين اليمني و اليوم صداع في الجهة اليسرى ؟ و حيانا الم قيليل في جهة اليمين؟
ما سبب و ما العلاج

اذا كان مصاحبا لاعراض تتعلق بالتهابات الجهاز التنفسي فمن الممكن ان يكون التهاب
جيوب انفية ,اما اذا كان فقط صداع فمن الممكن ان تكون بداية شقيقة.

السلام عليكم ،،، هل النباتا الطبية لها أضرار جانبية عند استخدامها ؟ وما هي ؟

يرجى عدم إستخدامها بدون إستشارة طبيب

اطعمه ترفع المناعة؟

الاكثار من الخضار ذات الاوراق الخضراء مثل السبانغ والسلق والبروكلي والفواكه
مثل الكيوي والاناناس التفاح والموز كذلك التوت بكل انواعه لاحتواء هذه الانواع
على...

هل ابر الحديد ترفع نسبة مخزون الحديد بشكل سريع

نعم. ولكن لا ينبغي استخدامها إلا تحت إشراف طبيب.

