انا امي عندها الم اثناء تبرز وبعده مع خروج زائده لحميه من فتحة الشرج هل هذا
خطير وهل يستدعي عمليه جرحيه لأستصال لحميه

ما يعرف ب Rectocele/ Prolapse ياتي بعض الناس بعد تقدم العمر زيارة طبيب جراحة
مهم اذ حله بالدواء او جراحي

ما هي أسباب الإصابة بالسل المعوي و ما هي مضاعفاته و تأثيره على الجسم بشكل عام

السل المعوي او الدرن بالامعاء ؟ ان القصد صحيح فهو من جراء اصابة بكتريا السل
جدار المعدة او المعي وهو نادر ويطول علاجه الكثيف المناسب باشراف خبراء الاطباء
والا...

سلام هل التحاميل الشرجيه التي تحتوي على حب الرشاد مضرة بالمؤخرة و صحة المراة؟

ليس لذلك مضرة متعار ف عليها. وحب الرشاد يمكن اكله بدلا من تلبيسه و تحاميل
المراهم او الزيت افضل

منذ سنة ونصف عملت ايكو وكان لدى ألم فى الجانب الايمن شكيت بالزائدةقال الطبيب
أنه الكثير من الغارات وأخذت دواءالان رجعت الغازات والألم هل ممكن ان تتكون
الزائدة بعد سنة ونصف

غير معقول ان تكون في الزايدة بعد هذه المده وخصوصا مع صورة ايكو غير موضحة و
الغازات اكثر شيوعا في مثل هذه المشاكل.

كنت اعاني من امساك وانتفاخ وارتجاع المري ولكن منذ شهرين اجريت عملية تنظير
للمعدة والنتيجة كانت اصابتي ببكتريا المعدة ومنذ يومين بعد الانتهاء من الادوية
لدي الم في البطن واسهال

يلزم ان تستمر علي Omeprazole 20mg مرة باليوم او نظيره مدة عشرة ايام و الاسهال
يبدو من اعراض جانبيه

الأعراض إرهاق رهاب عدم القدر على المهارات اليومية كالكلام و المشي ..بعد قليل
من الجهد تحليل الدم و الصور الشعاعية و تخطيط الدماغ سلم حصل هذا بعد حال اختلاج
وحيدة منذ ست سنوات

يظهر انها من خلل نفسي يلزمه دواء وتمارين مناسبة لتتخلص منه- زيارة طبيب نفسي
مهمه

أعاني من نبض و نغزات في بطني يمتد إلى أسفل العانة. و يشتد عند السرة و المعدة و
إسهال في الصباح ثم إمساك . أنا فتاة ابلغ من العمر 21 سنة. ما تشخيص حالتي

كلها من علامات تعصر القولون او اعصاب البطن لها علاقة بالتوتر والقلق و شغل
البال وقلة الراحة وعلاجها باتباع حمية ملاءمة و تعبية اوقات الفراغ بعمل مفيد
والابتعاد عن...

السلام عليكم انا والدا لي شهر ومعاي امساك ونفاخ من واناعندي عشرين يوم وهلا
بنتي عندها امساك ومغص شديد هل الامساك العندي اثر معاه واي العلاج المناسبة لي
بنتي وليه انا وشكرا

تناول الطعام المناسب الكثير الالياف مع استعمال الملين مهم

لدي اختي مصابه بالتدرن ولديها أكياس مائية متعددة في البطن وفوق القلب محيط به
ممايسبب بها ضيق في التنفس ويتأثر على معده لاتستطيع الاكل مما أدى الى نزول حاد
في وزنها

التشخيص الصحيح والعلا ج المناسب مهم. الاكياس المائية متعددة الاسباب منها ما هو
بفعل جراثيم تعالج كل حسب نوعه المحدد. و ان اثرت بضغط على عضو حيوي يلزم تدخل
بعملية...

والدتي حاملة لمرض التلاسيميا و بعد تحاليل اكتشفنا أن اختي مصابة بهذا المرض
أيضا , ما هي طريقة علاجه؟ و هل هو فعلا مرض دائم ولا علاج له ؟ و ما نسبة إصابة
بقية الافراد به ؟

هو مرض متنقل بالوراثة جسمية متنحية autosomal recessive مستديم مع الانسان وهو
ناتج من خلل ببروتين globine مكون في صبغة الدم المعروفة ب Hemoglobine واغلبه
منتشر في حوض المتوسط واهمه...

