عايزة اخسس الارداف شوية علما ان وزني 50 ومش عايزة اخس من اي منطقة تانية بالعكس
عايزة ازيد من وجهي حصوصا.. ازاي انحف الارداف

انت بحاجة حصرا للرياضة

هل اكل فص من الثوم يوميا ضار ؟

لا غير ضار

ما رأي في اللبن المعلب المبستر وهل به نفس المواد الغذاية في اللبن العادي الاخر
ام انه اقل في الفائدة

كمية الخمائر تكون فيه اقل بسبب تعرضه للحرارة

هل من دواء لسمنة ؟

افضل علاج هو استشارة اخصائي تغذية ليساعدك في وضع حمية غذائية و ممارسة الرياضة
و النتائج مضمونة

هل يمكن تغيير الحليب لطفلتي من نوع الى اخر مع مراعاة التدريج هي الان اكملت
6اشهر وكيف ابدأ بأطعامها

يحتاج الطفل في هذه الفترة إلى معدن الحديد وينصح بإعطائه: أرز مطحون خاص
بالأطفال وخالي من مادة الغلوتين. خضراوات مسلوقة جيداً ومهروسة مثل: جزر، كوسا،
بطاطا. فاكهة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته : ما هو علاج زيادة الشهية المؤدية للسمنة.

تناول 5 وجبات صغيرة خلال اليوم فذلك سوف يساعد بعدم الشعور بالجوع و تناول كميات
كبيرة من الطعام فبتالي الشهية تقل و انصح بتناول الأغذية الغنية بالألياف مثل
الخضار و...

انا حامل واشرب اللبن بدل عن الحليب هل اللبن يحتوي على نفس الكالسيوم وهل يمكنني
استبدل الحليب باللبن؟

نعم يمكنك استبدال الحليب باللبن فانه يحتوي على نفس كمية الكالسيوم

كيفه تخلص من الكرش للحصول علي حمل وتحسين الاباضه مع العلم لدي اضطراب بالدورة
الشهريه

السلام عليكم الكرش هو دهون تجمعت في منطقة البطن واليك بعض النصائح للتخلص منها
1\. شرب الماء بكثرة عند الاستيقاظ وقبل الوجبات 2.الاكثار من تناول الخضار
والفواكه...

مرحبا دكتور اعاني من زياده في الوزن ماهو الحل

استشارة اخصائي تغذية ليساعدك في وضع حمية غذائية و ممارسة الرياضة

ابي طريقة انزل فيها وزني بسرعه

استشير اخصائي تغذية ليساعدك في وضع نظام غذائي لتنزيل الوزن نصف الى واحد كيلو
غرام بالاسبوع فهذه افضل طريقة

