نرى بعض النساء و الفتيات يشربن انواعا من الحبوب تسمنهن بشكل سريع ويمتلأن فقط
في منطقتي الصدر و الأرداف و أريد أن أعرف ماهية هذه الحبوب إن أمكن وهل لها
أضرار على الجسم ومشكورين على الجهود الجبارة

هذه أدوية فاتحة للشهية وبالتالي تزيد الوزن وهي: موسيغور، وبرياكتين ،
وسبيروفيتا ، وتريزاوريكس فورت Tre's-Orix Forte يمكن علاج النحافة بتناول المواد
الدسمة مثل الرز...

وزني 65كيلو وطولي 170سم وجهي ممتلئ ويسبب لي حرجا والناس يقولون اني سمينة مع
ااني لست كذلك اريد حلا لتنحيف الوجه ؟

وزنك مناسب جدا لطولك. . إذا كان عرض الوجه موجود تحديدا من أسفل الخدود قد يكون
ناتج عن تضخم في عضلات المضغ ؛ عندها قد يفيدك الحقن بالبوتكس .. الفحص السريري
يحدد هذه...

عندى حكه في الجلد مع أحمرار يظهر بعد الحكه فذهبت للطبيب فقال لى هذا من حرارة
الجو وأعطانى حبوب للحساسية ولاكن لم يعالج المشكله

كريم Cutivat مرتين يوميا

اعاني كن بشرة دهنية استخدمت فيتشي نورماديرم ولكن اشعر انه زاد الدهون في وجهي
كيف احد من افراز الدهون وهل تنظيف الوجه في البخار مناسب للبشرة الدهنية ؟

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

شعري يتساقط بشكل غير طبيعي وكميات كبيرة ومن الجذر وأصبح دهني كثير اشتريت حبوب
بيوتين هل تفيدني وهل لها اضرار وماذا افعل كيف يتوقف التساقط

يمكن عمل جلسات حقن ميزوثرابي باستخدام ديرما-رولر لتقوية الشعر.

انا بنت عندى 19 سنة عندى فى منطقة الثدى مثل خطوط حمراء على شكل عروق هل هذا
عادى

تسمى خطوط التمدد أو الفزر الجلدية تظهر عندما ينمو الثدي بسرعة أكبر من نمو
الجلد ، وهي ظاهرة طبيعية تتحسن مع مرور الوقت

أنا فتاة عمري 17 سنة أعاني من صغر الثدي وأريده أن بكبر طبيعيا ماهي الطريقة
المجربة والأكيدة بدون أي آثار جانبية؟؟؟

إليك هذه الوصفة السحرية لتكبير حجم الثدي 50جم من زيت الصويا 50جم من زيت الشمر
50جم من زيت الجنسنج الجيد ( غالي الثمن ) 25جم من زيت السو بلميطو ( البلميط
المنشاري )...

أريد التخلص من الشعر الزائد في الوجه نهائيا

عملية إزالة أو استخراج الشعر من الجسم يتم إما بشكل مؤقت بوسائل ميكانيكية أو
كيميائية أو بشكل دائم بواسطة التَحْليل الكَهْرَبِيّ الذي يقضي على جُرَيب
الشَّعْرَة،...

ولايهمك دكتور حكمت بس اني لاحظة كل الزيوت يعني بشكل عام وركزت اكتر لمن استخدمة
خلطة الزيوت للمعالجة جميع مشاكل الشعر اخدتها من دكتور اعشاب عندي مضاف بالفيس
بوك وهي كالأتي: زيت جوز الهند زيت خروع زيت سمسم زيت صبار زيت جرجير زيت اللوز
وزيت حبة البركه مخلوطه بنسب متساويه اعملها في الليل واغسلها الصباح يومياً واني
استخدمتها لمدة 25يوم ومنها لحظة ان شعري لمن يكون جاف مايتساقط بالزيت يتساقط
وغلبني والله يادكتور حكمت.

تحياتي ليلاااس :أنا أرى أن توقفي هذه الخلطة المتعددة الأنواع واستعملي فقط زيت
الخروع مع زيت الجرجير وبعد أسبوع من الإستعمال أخبريني بالنتيجة

ماهو عﻻج تصبغات الجلد الناتجة عن الجروح القديمة

كريم كلايكولك أسد مع كوجك أسد.

