عمري 16 سنه طالبه المرحله الاولي من الثانويه العامه وزني 83 كجم وطولي 170 سم
ما وهو افضل دواء للتخسيس ولا يؤثر علي مستوي التفكير او التركيز ؟؟؟ وما ثمنه ؟؟
واحب نط الحبل كم من الوقت احتاج يوميا ؟؟ لمساعدتي في التخسيس وهل الجنزبيل مفيد
لحرق الدهون ؟ وماهي الطريقه المثلي لشربه ؟؟ ملحوظه ارجو ان تتم عمليه التخسيس
عن طريق حرق الدهون اولا للتقليل من مساحه الجسم

عملية نط الحمل لمدة ثلث ساعة يوميا وتزيد بالتدريج , تستطيعين بنفسك الحكم على
لياقتك ومقدرتك لذا لاباس من البدء بدقائق معدودة مع ازدياد وخلال فترة ستة اشهر
ستلحظين...

هل من الممكن أن أفقد الوزن الذي أكتسبته أثناء حملي والذي يقدر بحوالي 25كيلو في
كل حمل مع العلم أنني حملت مرتين متتاليتين ووزني الحالي 107 وطولي 160واعاني
نفسيا بسبب زيادة وزني الكبير مع العلم أنني قبل حملي الاول كان وزني 80 كيلو
وعمري اينتي الصغيرة سنة و4 شهور ولم أفقد أي من وزني بعد ولادتي مع انني أخفف
طعامي كثيرا ولكن دون جدوى أرجو منكم المساعدة

بتخفيف الطعام لوحده لا يمكن انزال او انقاص الوزن , لا بد من الرياضة للمساعدة
على حرق الدهون كالمشي او النط على الحبل

لسلام عليكم انا وزنى 103 وطولى 170 واعانى من زياده فى الوزن وخاصه منطقه البطن
واتبعت حمم غذائيه كثيره مع العلم اننى اعانى من عدم انتظام فى الدوره الشهريه
وعند عرضى للدكتور قال لى اننى مصابه بالدهون على المبايض ولابد من فقدان وزنى
واعطانى علاج اسمه جلوكوفاج وcyclo-progynova ارجو الافاده وشكرا لحضارتكم

انت الان على الطريق السليم ولا بد من المتابعة مع اخصائي الغدد , اظن ان المشكلة
وجود اكياس على المبايض يمكنك استشارة جراح النسائية بهذا الخصوص . بالنسبة للوزن
اضافة...

كيف أنظم جدول الرجيم أود إستشارة طبيب مختص بهذا المجال حاولت لعده مرات بتخفيف
الاكل علما لدي سمنه مفرطه ماهي النصيحه التي تنسحوني بها لعمل رجيم علما ليس
لدينا في منطقتنا طبيب مختص بالتغذية أخصائي هل الطبيب العام يكفي لمراجعه عنده
ام يجب إستشارة أخصائي أرجو المساعده

في حال السمنة المفرطة اشك ان يكون للحمية الغذائية وعلى مدى قصير نتائج ملموسة ,
انا شخصيا مع اجراء عملية باي باس وهي عملية تحويل من المعدة ومن خلال المنظار
بحيث يكون...

انا بنت عمري 22 سنة بدي علاج طبيعي وسريع للبطن.. عندي بروز في البطن... وجربت
التمارين فترة بس ما لاحظت نتيجة كبيرة ولأنه برد برجع الحجم متل ما كان... بدي
حل سريع ومضمون وطبيعي...

ليس هناك حلول مضمونة سوى ممارسة التمارين الرباضية الدائم.

انا عمري 20 سنة ووزني 75كيلو وطولي 165 اريد أفضل الرياضات لانقاص الوزن وكيفية
عملها ومدة عملها وما وزني المناسب وطولي المناسب وهل توجد رياضات لزيادة الطول

ساعة من السباحة اليومية او المشي والالتزام بالابتعاد عن الدهون والوجبات
السريعة والمشروبات الغازية سيكون كفيلا بان يكون وزنك ضمن الطبيعي , الان لديك
بعض الوزن...

كيف نمارس رياضة الجري بطريقة سليمة يعني ماهيه المدة والوقت والمسافة الازمة
لذالك من اجل صحة نفسية وجسمية جيدة

يعتمد ذلك على الوزن والعمر والصحة بشكل عام , لكن يمكن المشي بالتدريج بداية من
نصف ساعة يوميا والاستمرار بالزيادة حتى ساعة يوميا وزيادة المقاومة من خلال
تغيير المسلك...

متى يظهر تاثير الرياضة على الجسم ويصبح تاثير الرياضة واضح على الجسم ؟ وذلك في
حالة الذهاب للنادي 3 مرات اسبوعيا وكل مرة امارس رياضة الايروبكس ساعة واحدة ؟

اذا كان المقصود ظهور العضلات وتغير البنية فانت بحاجة لفترة ستة اشهر تقريبا ضمن
تدريب معتدل ودون اجهاد ودون اضافات

ماهي فوائد الجري

فوائد الجري كثيرة ويطول الحديث عنها وباختصار زيادة لياقة الجسم والقدرة على
التحمل وزيادة وصول الاكسجين للخلايا وزيادة كفاءة الرئتين وتحسين التروية
الدموية...

الى الاطباء المحترمون اشكركم الشكر الجزيل لاهتمامكم بنا ,السلام عليكم دكتور
انا احس بمشيتي فيها انوعاج رحت على الدكتور حكالي ما في ايشي , رحت على دكتور
ثاني حكالي المشكلة عند كتافك حكالي بدهم مشد ولمدة 6اشهر برجع مشيتك مستقيمة ,
سوالي لك هل للمشد الكتفين لهم اضرار على الجسم , يعني ايدي الثنتين فاردات يعني
لما امشي بكون فارد ايدي مش مشية عادية , ارجو الاجابة وشكرا لكم

ينصح لك مراجعة جراح عظام وعمل صورة اشعة لكل العمود الفقري فقد يكون هناك ميلان
او تحدب في الظهر , لا مضار من المشد والاهم من ذلك العمل على تقوية عضلات الظهر
لدى مركز...

