تنميل اليد من اي شيئ ينشأ؟

للتنميل في الجسم اسباب عديدة ولهذا الوضوح في وصف الحالة مهم جدا بالاضافة الى
الفحص السريري من قبل طبيب ولكن سأعطيك لمحة عن بعض اسباب التنميل هناك العديد
من...

اعاني من الم في بداية رجلي اي بجانب عظم الحوض وينزل الالم على ركبتي راجعت بعض
الدكاترة بعضهم يقول شد عضلي والاخر يقول تمزق والاخر يقول اللتهاب العضم
وقداجريت تحاليل العضام واجريت الاشعة والرنين وتبين انهن سليمات ارجو المساعدة

ما دام انك قد اجريت التحاليل والصور الشعاعية اللازمة وراجعت الاطباء ولم يتبين
وجود اي مرض فعلى الاغلب ان حالتك مرتبطة بتهيج العضلات او الاوتار وهذا يستدعي
اجراء...

ماهي اسباب الفلات فوت وماهي اعراضه وماهو علاجه

%97 عند الاطفال طبيعي, 3% غير طبيعي نتيجة وجود امراض خلقيه مثل التحام العظم في
القدم, اما في الكبار في الغالب هناك مشكله في القدم تستدعي التشخيص, اعراضها
ملامسة القدم...

ماهوعلاج الروماتيزم

علاج الروماتيزم يعتمد على نوعه وشدة المرض وعمر المريض.

على طول عضمى كله بيطرقع لوحده ارجو الافاده

لا داعي للقلق من صوت المفاصل وطرقعته , للقراءة بشكل مفصل ينصح العودة لمقالة
بعنوان طقطقة او طرقعة المفاصل على الطبي

والدتي تعاني انتفاخ في قدميها وتورومات حيث عندما تمشي عليهم تتألم قامت بعدة
تحاليل لكن هذه التحاليل لم تظهر شيء الا أنها لديها نقص في فيتامين د واصبحت
تتناولها ولكن لم تحلها

إذا كان لديها عروق دوالي زرقاء أو ضغط أو تأخذ نوع معين من الأدوية واذا كانت
ترفع رجليها مده نصف ساعه في نهايه أشغال البيت ولا يزول هذا التورم اذا ضغطت
عليه تشكل أثر...

اسباب الألم الدائم في مفصل و كوع والكتف الأيمن وطرق العلاج

الام قد يكون بسبب تسميع من مشاكل بالرقبة أو نتيجة مشكلة موضعية فى احدهما
(الكوع أو الكتف) ووجود تسميع بالمفصل الاخر. لو فى التهاب أو ترشح بالمفصل يبقى
يجب عمل فحوصات...

اعاني من الم مفاجا يتكرر في اليوم اكثر من مره في الرقبه من جهة اليمين

الفحص السريري مهم في مثل حالتك لان هناك حالات بسيطه لهذا الالم اما بسبب النوم
على وساده عاليه او بسبب الم الرقبه الموضعي الناتج بسبب انحناء الرقبه طويلا
بسبب...

يؤلمنى ظهري عند الجلوس لمدة ساعتين

فى هذا العمر عادة السبب يكون العادات السيئة فى الجلوس و الحركه. ... أولا يجب
التأكد من عدم وجود سبب آخر وذلك بزيارة طبيب متخصص فى العمود الفقري لتحديد
السبب ووضع خطة...

لدي بروز في اسفل القفص الصدري من جهة اليسار هل هوة خطير?

الفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيب جراحة عظام لاجراء اللازم للتشخيص والعلاج

