أعاني دائماً من ألم في المعدة وعدم الأرتياح ووزني يزداد كثيراً وبشكل ملحوظ ما
هو الحل!؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في عدم وجود أسباب عضوية فإن هذا مردوده إلى
النظام الحياتي والغذاءي المتبع. يرجى زيارة طبيب العائلة لإجراء الفحوصات
اللازمة وادام...

لكن لمادا راسي يولمني كتيرا وافقد التركيز والرؤية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. عليكم زيارة طبيب العائلة لإجراء الفحوصات
الطبية اللازمة وأدام الله عليكم تمام العافية.

انا أبومتعب أعاني من تجلط في الدم وأسحب كل شهرين مايقارب 250م عن طريق الوريد
السؤال هل هناك اضرار لسحب الدم كل شهرين وشكرآ

أهم شي تتابع نتيجة الهيموجلوبين وضغط الدم بشكل دوري تقدر تعيد فحص الدم CBC بعد
٣ ايام بعد كل عملية فصد عشان تتطمن

دائمن لدي رغبه في النوم ودائمن اشعر بلنعاس ولا اكتفي وهذا يسبب لي في الدراسه
ولدي امتحانات مالحل ماذا اتناول ساعدني امتحاني مصيري

المسالة تحتاج تنظيم وقت ما بين النوم والدراسة مع التحفيز

انا شاب مهندس اشعر دائما بالتعب فذهبت الي الطبيب فاجريت فحص بول ودم فكان
النتائج سليمه لكن قوة

ماذا قال لك طبيبك قد تحتاج فقط للراحة

اشعر بثقل في الرأس عند الانتهاء من الاستحمام! مع العلم اني لا انشف شعري واخرج
في الهواء البارد

لقد شخصت نفسك بنفسك ... شعورك بالثقل بالرأس نتيجه لتعرضك للماء الساخن ومن ثم
هواء بارد ..

لا اشكو من اي شي .. فقط وقت الاكل وعند الاقتراب من الشبع اشعر بثقل بالرأس وعدم
توازن .. افقد الشعور بمن حولي لثواني وكأنني سأسقط على وجهي ويستمر ثقل الراس
الى ساعة بعد الاكل

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك واحالتك للطبيب المناسيب
اذا...

انا فتاه انام كل يوم لمدة ١١ ساعه متواصله مع راغبه دائمه في النوم بعد
الاستيقاظ وفي حالة دخولي في حالة النوم لا استيقظ بسهوله ماهو السبب ؟

اعمل تحاليل فيتامين B12 وفحص الحديد ومخزونه في الدم وفيتامين دال

ما هو هذا الدواء ولماذا يستخدم ledipasvir sofosbuvir

هو علاج على شكل حبوب يستخدم بعلاج مرضى التهاب الكبد الفايروسي نوع c

عندما انفعل او اتوتر اشعر مباشرة بصداع و ثقل في الراس

هل تحصل على كمية كافية من الماء هل تعاني من ارتفاع بالضغط هل تشتكي من حرثة في
البول او مشاكل بالنظر اعرض حالتك على طبيب لعمل يعض تلفحوصات

