انا في سن 25 سنةولديةمشكلةفي القضيب في الارتخاء يصغر ويرتخي نهائي ولكن في
الاثارةيقوي جدا وللعلم اعمل العادةالسريةمن 12عام

انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده القبيحه....... انت طبيعي تماما ولست بحاجه
لعمل اي شيء

أشتكي من كثرة التبول لا تمر ساعتين إلا وأحس بحاجة إلى ذلك مصاحبة بحرقة قبل
التبول

عليك ان تعمل تحليل مخبري وةزراعه للبول وكذلك عمل تحليل دم لوظائف الكلى والسكر
في الدم

انا امارس رياضه من فتره قصيره ومن وقتها اريد التبول من7الى8 مرات فاليوم مع
العلم اني ازيد من شرب الماء

كلما شربت ماء اكثر كلما كانت مرات ذهابك للتبول اكثر.....هذا امر طبيعي وننصح به

أمارس العادة السرية يوميا وانا مقبل على الزواج ولا توجد لدي اي مشكلات صحية
ظاهرية ولم اشتكي من قبل ولله الحمد .. لكن للسؤال هل العادة السرية تؤثر على
الانجاب مستقبلا؟

كلا...لا تاثير لها على الانجاب لا تقلق

اعاني منذ فتره من الم في الخصيه ووجود كتله متحركه داخل كيس الصفن علي الخصيه
اليسره وهي غير ملتصقه بالخصيه وحرة الحركه مع وجود الم اسفل البطن والم اسفل
الظهر

يفضل عمل صوره تلفزيونيه للخصيه

هل اضرار ممارسه العاده السريه بدون سائل اي بالايادي فقط تختلف عن اضرار
ممارستها بسائل علي القضيب

النتيجه واحده....... نفس الشيء

كنت اعاني من حصوة حجمها 13 م في الكلية وعملت تفتيت موجات لها ونزلت الى نهاية
الحالب الايمن وعند الكشف تبين ان حجمها 9 تقريبا الان ارجو منكم طمانتي وماهو
الحل ؟

الحل هو ان تحاول تفتيتها في موقعها الجديد..........وان تراقبها خوفا من ااغلاق
الحالب وارتداد البول....

أنا استحي اتكلم في الموضوع لكن ليس هناك بديل هل ليس هناك في حرج زيارة طبيبة
نسائية مع العلم أنا فتاة و عندي إفرازات و هرش والمشكل الكبير هو جهازي التناسلي
مترهل جدا وشكرا

لا يوجد اي احراج في زيارة طبيبة النسائيه والتوليد حتى ولو كنتي فتاة
عذراء....... من الضروري جدا الزياره والعلاج

ماهو الفرق بين التهاب المجاري التناسلية والتهاب البروستاتا وهل تشخص طبيب
المسالك البولية بعد فحص الشرج التهاب مجاري تناسلية والبرستاتا يقول سليمة.ماهي
اعراض كل منهماسني27

التهاب البروستات ..مرض محصور بغدة البروستات ومن احدى طرق تشخيصه عن طريق الشرج
بينما التهاب المجاري التناسليه...بالامكان ان يكون في اي جزء من الجهاز
التناسلي...

اصابني التهاب ومشاكل في التبول وفقدت الرغبة الجنسية وخفت ان تكون التهاب
بروستاتا وعند زيارة المختص تم التشخيص التهاب مجاري تناسلية والبروستات سليم
سني27وهل التشخص صحيح

الاختصاصي الذي قام بفحصك هو الادرى بحالتك اتبع تعليماته

