انا سويت منظار للحالب وبعد المنظار في ألم بمخرج البول والجنب اليسر تقريبن الام
بالكلى عند خروج البول

قد يحدث تخدش في مجری البول والحالب اثناء عملية المنظار وهذا متوقع.. اكثر من
تناول الماء ولاتحبس بولك. ولابد من فحص للبول للتاكد من الالتعاب وعلی اساسه
تعالج.. ممكن ان...

كيف يتم التميز بين الفتق المغبني وكيس الماء على الخصية؟

الفتق المغبنى هو عبارة عن ضعف فى عضلات البطن فى منطقة المغبن (المنطقة بين أسفل
البطن و أعلى الفخذ) ينتج عنه أندفاع الأمعاء من خلال هذا الضعف ويسبب أنتفاخا قد
ينزل الى...

تحياتي لكم أثناء الجماع أطيل لمدة ثلاثة أرباع الساعة تقريبا بناء على تلذذ
الزوجة ويبقى القضيب منتصب طيلة هذه الفترة هل يؤثر على صحتي وخاصة بدءت أشعر
بتعب القلب ومؤخرة الرأس أفيدونا ولكم جزيل الشكر .

ثلاثة ارباع الساعة فترة طويلة علی الرغم من انك تؤثر علی نفسك لاجل اسعاد
زوجتك.. لكن المجهود الزائد بطول الوقت هذا فعلا ممكن ان يصيبك بالوهن ويتعب
قلبك.. ينبغي التفاهم...

السلام عليكم .. عندما أشرب كمية مياه يعني تقريبا 1 ليتر يصبح لدي تكرار للبول
حتى أنني كل خمس دقائق أتبول . هل عندي مشكلة أم الامر طبيعي لكنه مزعج .. هل
هناك علاج .. عمري 29

تناول الماء علی فترات وليس دفعة واحدة بهذه الكمية.. لاشيء مرضي ان شاء الله

يوجد دوالي الخصيه اليسرى هل يوجد مشكلة

حسب درجة الدوالي عزيزي دوالي الخصية تختلف في اعراضها فقد تكون غير مسببة لاي
عارض وقد تسبب الم بشكل احتقان او احساس بالثقل في الخصية اليسری عادة او في كلا
الخصيتين....

أنا أجريت عملية أصلاح فتق أربي و بعد العملية بعشرة أيام هناك آلم بالخصية
اليمنى و مع العلم لدية الخصية اليمنى حجمه صغير ممكن الرد مشكورين سلفا

ممكن حدوث الالم خلال هذه المدة البسيطة بسبب 1\. خلال ترقيع وتضييق البوابة او
العنق المنوي الداخلي (وهو فتحة في جدار البطن ينفذ منه الحبل المنوي). ويحدث في
البداية تورم...

اعانى منذ عام تقريبا من كثرة التبول وعملت كل التحاليل المطلوبة تقريبا وكلها
سليمة،فيه وجع ببطنى ورجلى ودراعى اليمين لما بمسك نفسى عن التبول تعبت جدا من
الموضوع ومش لاقى حل ؟!

يبدو أن مشكلة التبول هى مشكلة ثانوية لسبب آخر قد يكون مركزيا بالمخ أو طرفيا
بالفقرات العظمية أو الأعصاب . أنصح بعمل أشعة مقطعية على المخ وأشعة رنين
مغناطيسى على...

هل إحتقان البروستاتا يسبب إرتفاع في درجات حرارة الجسم !

نعم اذا كان الاحتقانزبسبب التهاب البروستات البكتيري

أنا شابٌ أبلغ من العمر20 سنة في هذا العام أدركت خلال الإنترنت أن لدي مبالا
تحتانيا فتحةٌ تحت رأس القضيب فلم يخبرني والدي أبداً عن حالتي هاجس اتؤثر حالتي
على سعاتي الزوجية

تمت أجابة هذا السؤال من قبل

السلام عليكم هل علميآ يادكتور بعد عملية دوالي الخصية يرجع كل شي لطبيعته لي شهر
عامل العملية مافي تغيير نفس الالم والتدلي والعروق

انتظر 3 شهور واعد تقييم الوضع شهر واحد ليس كافيا وخصوصا ان كانت العمليه اجريت
على الوريد الرئيسى فى البطن

