ماهي مخاطر ازالة البروستاتا

المخاطر هي نفس المخاطر عند اجراء اي عمليه جراحيه كبرى

لدي حرقة في البول تم عمل فحص بول النتيجه سليم المشكله انني متزوج وعند الجماع
(وخاصة عندالقذف) اصاب بالحرقه مما يفقدني المتعة مالاعلاج؟

ربما يوجد عندك التهاب في مكان ما من الجهاز التناسلي من الممكن عمل تحليل وزراعه
للسائل المنوي وعلى ضوء النتيجه يتم العلاج

انا فتاه ابلغ من العمر 27 عام غير متزوجه و من 5 اشهر تقريبا عند دخول الخلاء
اكرمكم الله اشعر بوجود مثل اللحمه صغيره نازله من فتحت المهبل و احسها بطرف
اصبعي كأنها خارجه و احيان اتضايق منهاوانا جالسه هل هذا مرض و هل هذا الشي
يفقدني عذريتي ارجوكم ساعدوني انا خايفه كثير انا زواجي قريب ساعدوني؟؟؟

لا يمكن الحكم بدون مشاهدة لتقرير إذا كان مرض أم لا، والغالب أنها قطعة من
الشفرين الصغيرين، وليس لها علاقة بالعذرية ولا غشاء البكارة.

السلام عليكم ابلغ من العمر 23 سنه .اعاني من وجود دوالي بالخصيه اليسري من
الدرجه الثالثه ..ومن الدرجه الاولي في الخصيه اليمني ..واعاني من قله العدد حيث
بلغ العدد .5 مليون والحركه ٤٠٪..هل بعد اجراء العمليه سيتم التحسن ام ان نسبه
التحسن قليله ..شكرا

لا بد من اجراء العمليه الجراحيه وستلاحظ التحسن الملحوظ بعدها

أرجو معرفه اسباب أرتفاع نسبه الصديد في البول وهل هو بسب مأكولات معينه
ومشروبات(غازيه) وما هو العلاج وهل هو ينبئ بخطر علي الكلي فعلا وما هو علاجه؟أنا
أتبول بكثره منذ يومين مع ألم فظيع مع نزول البول + نغز مستمر طوال اليوموهل
الصديد بسب الممارسه الزوجيه وهل له تأسير عليها أرجوكم أفيدوني

لا بد من عمل زراعه للبول لمعرفة الجرثومه المسببه وبالتالي المضاد الحيوي
المناسب اذا لم تعالج كما يجب فانه بالفعل قد تتطور الامور نحو الاسواء

انا امارس العادة السريه وعندي 13 عام تقريبا والان عندي 21سنه وبشكل يومي اي قبل
نمو الخصيه بشكل طبيعي فهل هذا سيؤثر علي الانجاب بعد الزواج ارجو الافاده مهم جد
ضروري بالله عليكم؟

إذا توقفت عن ممارسة العادة فستعود الأمور لطبيعتها،مع ممارسة الريتضة اليومية
والتغذية المتوازنة.

ما الحل ؟ الاعراض التالية : تكرار البول ( 20 مرة في اليوم تقريبابكميات قليلة )
، ضعف في التدفق وتقطع، شعور دائم وملح بالحاجة للتبول ، عدم التفريغ الكامل ، ،
منظار بوليcystoscopy سليملا يوجد مشاكل ، urodynamic study سليم . اخذت دواء
أكسيبتينن ثلاثة اشهر لا تحسن ، c ما التشخيص وما الحل؟

اذا كان كل ما ذكرته سليما كما ذكرت فان الحل هو ان تعد نفسك وبالتدريج الى تقليل
عدد مرات التبول عن طريق زيادة الوقت الذي لا تذهب به للحمام تدريجيا مما يؤدي
الى توسعة...

أناأبلغ من العمر21 سنة أمارس أحيانا العادة السرية ولكن قبل فترة عدت من سفر
متعب وبعد ممارستي للعادة تغير لون البول للأصفرالداكن وأصبح ذو رائحة قريبة من
رائحة بعض الأدوية وأحس بحرارة وحرقة في القضيب عند خروج البول ومرة تبولت فخرجت
نقطة دم بعد البول مباشرة وكان لون البول(بني فاتح)السبب والعلاج؟بوركتم

الذي يجب التاكد منه هو انك لم تمارس اي نوع من الجنس في الخارج اذا كان كذلك
...........فانك بحاجه الى شرب السوائل وخاصة الماء ولا تحتاج الى اي شيء اخر

لم يكن لدي مشكلة في الانتصاب من قبل، لكن منذ فترة تزيد عن الثلاثة اسابيع، وليس
لدي انتصاب كامل. حتى اني لا ارغب الجنس هذه الفترة و عندما اقذف ليس بالقوة
ذاتها، وهناك لزوجة عالية. اصبح لدي مشكلة عند الجماع، لانني لا انتصب.

لا زلت في مقتبل العمر لتتشاءم الى هذا المدى المشكله منذ ثلاثة اسلبيع فقط وكلما
فكرت بها كلما تفاقمت اكثر على كل الاحوال برايي ان هذا عارض طارىء سيزول تلقائيا
من...

ماسبب تدلي الخصية اليمنى , لا يوجد ألم في الخصية ولكن الالم في المسنا , متفرق
في المنطقة التحت الحوض وهل كثرة العادة السرية تأثير على الكمية وهل يأثر على
تحليل

للاطمئنان لا بد من عمل صورة التراساوند للكليتين والخصيتين والمثانه مع تحليل
للبول كثرة العاده السريه بالطبع فانها تؤثر على التحليل وعلى الكميه للتحليل
الجيد يجب...

