عند التنفس وزيادة الضغط تزداد فتحة بكارتي اتساعا تسمح مرور الاصبع الوسطى علما
ان قطره 1.2سم هل سليم لقد اخافني هذا الاتساع علما ان زيادة الضغط والتنفس لاقص
اتساع ممكن شكرا

طبيعي ولا داعي للقلق ولا العبث!!

بدي شي ينزل الدورة الشهرية لاني متعبة منها ارجوكم اريد حلا لان عندي طفل عمره
شهرين ومااريد الحمل الان وهلى وقت دورتي ولهلى مااجت واول مبارح صار جماع ودخل
السائل جوا

عليكمراجعة طبيبك النسائي لترتيب قضية منع الحمل، ولا يمكن ترتيبها عن بعد!!

السلام عليكم اريد الاسفسار هل فتحة المهبل توجد تحت فتحة البول ؟ و اين مكانها
بالضيط ؟

فتحة المهبل تقع تحت فتحة البول، وهي معطاة لدى البنت العذراء بغشاء البكارة وبه
فتحة صغيرة لخروج الحيض!!

اكتشفت ان زوجي سالب رغم بأنه علاقته الجنسيه معي طبيعيه تقريباً ؛ هل يوجد علاج
طبي فعلاً للشخص الشاذ جنسياً ؟

يوجد علاج نفسي، وعليه مواجعة اختصتاصي أمراض نفسية!!

السلام عليكم ، هل عدم الانتصاب كل يوم طبيعي؟

كم عمرك؟؟؟؟؟

انا رياضى عندى ٢٣ سنة و لكن اعانى من الضعف الجنسى ولا ادخن او اشرب الكحول؟

ربما يجب عليك عمل فحص للهرمونات للاطمئنان على صحتك الجنسية.

السلام عليكم هل يجوز لشخص مصاب بالضغط الدم بتناول حبوب تادالافيل لضعف الجنسي
وشكرآ

التالادافيل يخفض ضغط الدم، ولكن لا يجوز تناوله إلا بوصفة طبيبك لأنه قد تتناول
أدوية أخرى تتعارض مع الدواء.

كيف يمكن معالجة شدة الانتصاب وسرعة القدف كما هل يمكنني اطالة القضيب

الطول العادي من ٨-١٨ سم.والطرق المعروضة غير عملية وغيرر مضمونة. ولتأخير القذف
عليك عدم الإسراع في الإيلاج، بل إطالة المداعبة وعدم الإيلاج إلا بالتوافق.

السلام عليكم انا متزوج منذو 6 شهور ولكن زوجتي لم تحمل ماذا يمكننا ان نفعل وكيف
نعرف اذا كان العذر مني ام منها و شكرا

راجعا اختصاصي في الخصوبة ويمكن عمل الفحوصات اللازمة للهرمونات الجنسية الذكرية
والانثويةوالمنويات وغيرها ما يقرره الاختصاصي.

لدي الم في الخصيتين أو إحداهما منذ حوالي ثلاثة أيام، علما باني شاب متزوج ولدي
طفل، وعدت قبل أيام للعطلة وكنت قد جامعت زوجتي ثلاثة أيام على التوالي وفي اليوم
الرابع شعرت بالالم

تتعدد العوامل المُسببة لألم الخصية ومنها : \- الاصابة بالسكري الذي قد يؤدي الى
تلف في الاعصاب. \- التهاب الخصية. \- الغرغرينا \- تضخم كيس الصفن. \- الفتق
الاربي \- حصى الكلى. -...

