ظهور حبه تحت الجلد اسفل الخصيتين

راجع اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق، في تكون ورم دهني أو غيره،

انا قمت بعلاقة غير شرعيه مع وحده قبل شهر واسبوعين تقريباً ولا أعلم إذا هي
مصابه بالإيدز أولا. سؤالي- كيف أعرف أني مصاب بالإيدز من دون تحليل الدم?? لأنني
ليس لدي إمكانه بالتحليل في هذي الأيام

يمكن أن تشمل الأعراض: حمى (وهذا هو العرض الأكثر شيوعا) تورم الغدد التهاب الحلق
طفح التعب العضلات وآلام المفاصل وآلام الصداع

سلام عليكم صديقتي كانت تمارس العاده السريه متابعه الافلام الاباحيه هل يؤثر هذا
عليه بعلاقتها الجنسيه بعد الزواج وماهي نصيحتكم لها زواجها قريب وهي تمارس
العادهه

ينصح بترك العادة وترك مشاهدة الأفلام الإباحية لأنها تشوه الصورة الحقيقية
للمارسة الجنسية، وقد يؤثر على العلاقة السوية.

هل يسبب الجنس الشرجي انتقال الايدز مع العلم انه لا يعاني احد الطرفين من ذلك
المرض.

في حالة سلامة الطرفين فلا يوجد داعي للقلق.

هل الفرج هو المهبل؟ عنما يتمزق غشاء البكاره هل يئلم و في الاحيان ينزل دم في
الحظه نفسها ام بعد مرور فتره؟ اعلم ان ليس كل النساء تنزف لكن هل ينزل الدم
بلضبط بعد فضه ام بعد فتره

\- الخلاء بين الشيئين. - الأعضاء التناسلية الخارجية للمرأة وتشمل الرَكَب (جبل
العانة)، الشفرين الكبيرين والصغيرين، والبظر وكذلك دهليز المهبل، وبصلة الدهليز
والغدد...

السلام عليكم اعاني من ألم في الخصيه اليسرى ذهبت الى طبيب قال لدي احتقان و
دوالي في الخصيه اليسرى الألم ما ذال موجود في الخصيه اليسرى والفخذ الايسر

هناك أسباب عديدة لألم الخصية، يمكنك مراجعتها في القاموس، ولكن بما أت الألم
يمتد إلى الفخذ المجاور فلا بد من عمل فحص طبي ، والدوالي يجب فحصها لتقييم
الحالة والحاجة...

جلست عاملة المساج على مؤخرتي دون ملابس، وبعدها لاحظت نزول بعض من سوائلها
المهبيلة.لست متاكد اذا وصلت لفتحة الشرج او اذا لامست راس القضيب لم يحصل ايلاج
او جنس فموي هل ينقل ايدز

الاحتمال ضعيف، ، فإذا كانت مصابة، فلا بد أن تسقط الإفرازات على جرح مفتوح
لينتقل الفيروس.

أنا الآن عمري ١٨ وشتت اشهر وأعاني من قضيب صغير جداً ونحيف أيضاً فماذا افعل من
اجل هاذه المشكله ارجوا الافاده

لا زلت في مرحلة النمو ماذا تعني بكلمة صغير جدا؟؟؟؟

زوجتى لا يوجد عندها رغبة و عند الجماع لا تشعر باى اثاره مع انى اهتم بالمداعبه
قبل الجماع الحل ؟

ربما يجب عليك الاهتمام بزوجتك قبل المداعبة، لمعاملتها بطريقة جيدة وتشعر ها
بعاطفتلك الملتهبة، وتقدم لها الهدايا والورود، وتحسين العلاقة بينكما .

اخصائي الايدز او اخصائي امراض المناعة خلال عامين حللت سبعين تحليل hiv ab/ag
وتحاليل hiv pcr rna وجميعا سلبي، cd4/cd8 هو 0.7 وتم اعادتة ٦ مرات والنتيجة 0.7
ما سبب ذلك

إذا نسبة cd4/cd8 الخاصة بك أقل من ١ قد يكون لديك: \- فيروس نقص المناعة البشرية
\- الإيدز إذا عد خلايا CD4 الخاص بك هو أقل من 200 / ملم مكعب \- مشاكل نخاع
العظم تتعلق بالعلاج...

