السلام عليكم ورحمه الله وبركاته عندي ضغط الدم غير ثابت مره128/83 ومره 150/90
ومره 136/87 حيث تم عمل الفحوصات الطبيه وكانت سليمه عمري 34 سنه وطولي171 ووزني
61 افيدوني

ضغط الدم عادة غير ثابت، يتغير وفق عوامل فسيولوجية ونفسية وغذائية وغير ذلك، وما
دم تغيره ضمن المعدل الطبيعي فلا داعي للقلق، وللتأكد كونك رصدت قياس مرتفع بشكل
طفيف ،...

امراض نفسيه

ما هو السؤال

على ماذا يدل انخفاض الضغط الانبساطي الى حوالي ال 5 بدلا من الطبيعي 8 مع ان
الضغط الانقباضي طبيعي بين 11 و12 ولا يوجد اعراض سوى صداع خفيف

غالاً ما يكون طبيعي ولكن كون هناك أعراض ينبخي تسمع القلب للتأكد من سلامة
الصمام الأبهري

افضل ادوية التخسيس والتي لا تؤثر علي مرضي ارتفاع الضغط

لا ننصح باستخدام أدوية لهذا الغرض بل تحديد سبب السمنة وعلاجه بطريقة صحيحة

ضغط الدم عندي في الصباح 90/135. وفي المسء 100/145 كيف مستوى الضغط عندي في هذه
القياسات علما اني اقوم بالقياس بالبيت

ننصح بالتأكد منها من قبل طبيب لأن الثانية مرتفعة وينبغي التحقق منها

هل الدهون الثلاثية مرض خطير حسب ما سمعته حيث انى اعانى من الضغط وتم عمل تحليل
دهون ثلاثية فاطر وليس صايم فى نهاية اليوم وكان 258 مع العلم تن تحليل
الكولسترول والكرياتينين جيدة وضغطى يتراوح بين 160 على 110 ولكم جزيل الشكر

إذا لم تعالج نعم فإنها تشكل هامل اختطار للكثير من الأمراض لا سيما القلبية,
ولهذا ينبغي معالجتها والوصول بها إلى المستوى الطبيعي مع المحافظة على مستو
الضغط دون 140 على...

كيف اتأكد بأني مريض باْرتفاع الضغط الدموي علما قمت بقياس الضغط بصدفة فوجدته 0
160/9 وبعد 20 دقيقة قمت بقياسها للمرة الثانية فوجدتها130/70 وفي اليوم التالي
وجدتها 130/70 وفي اليوم الثالث مساء بعد العودة من الدراسة فوجدتها150/70 وفي
اليوم الرابع صباحا كانت 130/70 هل من خلال هده القياسات دليل على ان مرخلة أولي
لارتفاع الضغط الدموي ةارجوا من سيادتكم الجواب وبارك اله فيكم وماد علي العمل’

لا داعي للقلق , ضغط الدم عادة يتفير وفق التغيرات الفسيلوجية والنفسية للشخص ولا
يمكن أن يكون قيمة محددة وثابتة, ولتشخيص مرض فرط ضغط الدم يتطلب قياس الضغط عدة
مرات من...

السلام عليكم ممكن استفسر عن هذه التحليل وما هى مخاطر هذه التحليل فى حالة اذا
كانت مؤثرة مع العلم بأن عمرى 29 عام وأعانى من ارتخاء فى الصمام المترالى. WBC :
6.03 RBC : 6.30 HGB : 12.8 Hct : 40.4 Mcv : 64.1 Mch : 20.3 Mchc : 31.7 Plt :
207 Rdw-sd:42.4 Rdw-cv : 20.1 Pdw : 16.3 Mpv:11.6 P-lcr : 40.0 Pct : 0.24 Neut
: 1.55 Lymph : 3.73 Mono : 0.68 Eo : 0.05 Baso: 0 .02 الكوليسترول : 149

لا داعي للقلق عادة تهدل الصمام الميترالي لا يسبب مشاكل والفرد يعيش حياته بشكل
طبيعي, أما الفحوصات لا شائبة فيها

أخي عمره 20 سنة طلع له حبة بارزة و حمراء اللون بجانب حلمة صدره اليسرى من
الداخل لا تؤلمه (يعتقد أن باخلها قيح) هل هناك داواعي للقلق؟

لا بد من ىحصها بشكل مباشر للتحقق من ماهيتها

ابنى عمره 17 سنة يعانى من قلق وتوتر وضيق ونرفزه وعصبية ونسيان وخوف من
الامتحانات المدرسية ،ويسبب له ذلك ارتفاع بضعط الدم قمنا بمرجعة عددا من
اطباءالقلب وعملوا له كافة الفحوصات وكانت النتائج عدم وجود ايةمشكلة عضوية كانت
سببا لارتفاع ضغط ووصفوا له دواء اسمه كونكور 2.5 الاان المشكلة مازالت عندما
يتعصب يضيق صدره ويرتفع ضغط الدم لدية ويصبح 140 على 90 ، ذهبنا لاستاذ دكتور
متخصص بالامراض النفسية والعصبية ,وصف له هذه الادوية (لمدة شهرين ويراجع الطبيب
بعدها) Cipralex 10 حبة 10 م لمدة اسبوع ثم حبة صباحا وحبة مساءا 1.5 Lexatonil
حبة صباحا وحبةمساءا . -Prazolam .25 حبة بعد الغداء والعشاء . Vitazinc
كبسولةبعد الفطار .

ننصح بالاستمرار على العلاج وبالمتابعة الدورية مع طبيبه لرصد وتحديد درجة
الاستجابة حتى يتمكن لا خقاً من التخلص من الأدوية بشكل تدريجي خاصة إذا ما أمكن
من معالجة...

