قمت باجراء تحليل سكر صايم والنتيجه 141 ثم قكت باعاده التحلي بعد اريعه ايام
فكان صايم 105 وفاطر 125 وتراكمي 7.8% هل معني هذا اني مرض سكر؟ ارجو الافاده

نعم هذه نتائج تدل على خلل في مستويات السكر لديك والدليل ان التراكمي مرتفع عليك
البدء بالحمية والرياضة و مراقبة السكر فإذا استمر الخلل راجع الطبيب للبدء بمنظم
سكر

نسبه السكر بتاعي 85 صائم دا طبيعي مع العلم إنه يوجد بعض أعراض مرض السكر

إذا كان السكر بعد الاكل طبيعي فلست مريض سكر

السلام عليكم مريض سكر وأستعمل كلوفاج500، وكان السكرى دائما بعد الغداء تحت 200،
إلا له يومين أصبح بعد يتجاوز ال200 هل أزيد جرعة الدواء أم ماذا أفعل، مع العلم
أنى أتريض كثيرا

السكر لديك ليس معتدل مع الغلوكوفاج لذلك تخطى ال200 لذلك يجب ان تراجع الطبيب
لإضافة علاج آخر ومراجعة نظام الحمية والرياضة لديك السكر بعمرك يجب ان يكون تحت
ال 150 بعد...

انا مريض سكري من النوع الاول وعلاجي الانسولين ..هل المحافظة على القراءات وخاصة
في الصباح اجده ما بين 80 الى 110 يمنع مضاعفات المرض؟ام ان المضاعفات واردة
طالما انا مريض سكر؟

هناك دراسة كبرى لسكري النوع الاول اثبتت ان الحفاظ على مستويات سكر طبيعية يمنع
ظهور المضاعفات و لوقت طويل جدا

امي مريظة بي إلتهاب في القدم مع علم أنها مريضة بمرض السكر ارجو من سيدتكم ان
تصف لي علاج

العلاج بضبط مستوى السكر بالدم ومراجعة اخصائي بقدم السكري

عندي سكري من 13 سنة علما أن عمري 26سنة أنا آخذ 3 حقن انسولين سريع و واحدة عكر.
إذا أكلت ذرة أكل خارج عن وقت الدواء يرتفع السكري عندي كثيرا. حبيت أسأل عن
السبب. جزاكم الله خير

هذا طبيعي فالانسولين السريع يغطي سكر الطعام ويعمل ساعتن الى ثلاث ساعات
والنسولين العكر هل هو لانتوس او nph فالاول يعمل 24 سعة والثاني 12 ساعة فإذا
كنت خرج تغطية...

سكر صاءم 119فاطر 177 دا سكر

نعم هذا سكري وعليك مراجعة الطبيب

ابنتي مريضه بمرض السكري النوع الاول...وتاخذ انسولين...هل صحيح يوجد عندكم علاج
بالابر لتنشيط البنكرياس...ارجو الرد

لا يوجد هكذا علاج للسكري من النوع الاول فالبنكرياس لدى هؤلاء المرضى ليس به
خلايا تفرز الانسولين لتنشيطها

زروجتي امعاها سكري يصلالي190م ولها اكتر من شهر تشعر بذخه اودوران حين الوقوف
ماسبب هدا الدوران

او من ارتفاع السكر او من ارتفاع او انخفاض ضغط الدم و ممكن ان يكون فقر الدم
سببا ايضا

قبل خمس اشهر اكتشف الاطباء اني مصابه بالداء الزلاقي وارتفاع بسيطه بالسكر
السؤال هل اذا شُفيت من الداء الانزلاقي سوف يتحسن السكر واستغني عن تناول حبة
(Metformin)للسكر

لا علاقة للداء بالسكر فارتفاع السكر تم اكتشافه خلال فحص دم روتيني متابعة السكر
والعلاج ضرورية

