عندي الم في جنبي اليسار مع ان عندي قولون عصبي والايام هذي غثيان ولاشتهي الاكل
لايوجد حمل اكل حبوب منع حمل مع دوخه بسيطه

يجب عليكي متابعة طبيب الباطنية لعمل تحليل للبول واشعه تلفزيونيه للتاكد من عدم
وجود ترسبات الامساك والغازات وتقلصات الامعاء تسبب الاما في احد الجنبين او
كلاهما

لدي قرحة بالعين اليسرى تسببت بحدوث غشاوة على الحدقة ما الحل افيدوني جزاكم الله
خيرا

لابد من الفحص لدى طبيب عينية بلاتردد

اريد علاج الم الرجل

يجب توضيح الاعراض

ما سبب برودة القدمين في الصيف

مشاكل الاوعية الدموية والاعصاب ، وفي كل الحالات يجب زيارة الطبيب لتحديد السبب
و تلقي العلاج المناسب دمتم بخير

عمري 25 سنه لكن اعاني من شحوب في وجهي رغم بياض جسمي رغم اني اتناول فواكه
وسلطات وانام جيدا لكن كل من يراني يقول لي ان وجهي اصفر

يجب عمل فحص دم للتاكد من عدم وجود فقر دم قد تتشارك اعراض اخرى كالتعب وصعوبة
التنفس وزيادة نبضات القلب تساقط الشعر وغيرها لا داعي للقلق فحص cbc كبدايه
وبعدها يتم وصف...

علاج احتباس السوائل بالجسم

تناول ادويه مثل مدرات البول مرتين الي ثلاثه مرات يوميا بعد التاكد من ان ضغط
الدم طبيعي و استشارة الطبيب.

انا استخدم اميفناك احس اني مااشوف زين شويه دوخه راسي يالمني استخدمها لي مدت 3
ايام

توقف عن استعماله

دكتور ماسبب ايجابية الاجسام المضاده ANA والاجسام المضاده ssro وباقي الاجسام
المضاده سالبه

ايجابية الأجسام المضادة (ِANA) و (RO or SSA) تعني حالة من اثنتين (أوالاثنتين
معا) 1) مرض الذئبة الحمراء (ٍSLE) وهو مرض تختلف شدته وتفاصيله من مريض لاخر ففي
بعض الحالات تكون...

شنو الفحوصات والتحاليل اللازمه لمعرفه اذا كان عندي نقص مناعه او لا وشنو علاجات
نقص المناعه بنت عمري21 ودايما امرض بسرعه من اي شي بسيط اتعب حيل هل هو نقص
بالمناعه او شي ثاني ؟؟

الف سلامة عليكي شكوتك انك بتمريضي كتير ولا تتحملي التعب يمكن ان يكون ببساطة
عندك نقص في الحديد وفقر دم ونقص في الفيتامينات أهمها فيتامينC,A,D,B وغيرها
وهذا يرجع الي...

هل يوجد نوع فاكهه أو خضار تفتح الشهيه لأني عندي فقر دم وما أشتهي الأكل

جميع الخضار والفواكة الطازجة فاتحة للشهية والشمندر او البنجر يحتوي علي كميات
كبيرة من الحديد مفيد لفقر الدم الناتج عن نقص الحديد بالدم

