ماهو علاج المسام المفتوح

من أهم أسبابها الاستخدام الخاطئ للبخار عند تنظيفها، أو عدم استخدام قابض للبشرة
بطريقة جيدة بعد البخار مما يساعد على توسع المسامات، وأيضا امتلائها بالأتربة.
ولعلاج...

انا اعاني من حب في راسي فيها شئ ابيض واحمرار وانا اتعالج منذ 3 او 4 سنوات
تقريبا ولا استفيد استعملة ادوية عده منها iso supra 16 و curcane 20.10.40

إستخدمي مضاد حيوي مثل سايبروفلوكساسين 500مغم مرتين يوميا وادهنيها بمرهم
تولمسين وشامبو نيزورال

لقد قمت منذ حوالي 4 سنوات بعمل عمليه جراحيه ,ولكن تبقى اثار للجروح وزرت عده
اطباء تجميل وافادو بانه ليس محبذ القيام بعمليه تجميل لان الوضع سوف يزيد سوء هل
من الممكن بوجود علاج او مرهم ؟!!

تقنية الFAتعمل على الليزر لإعادة تنشيط الدورة الدموية خاصة تحت العينين وتحفيز
تكوين الكولاجين في الجلد يوميا لمدة 6 شهور وتقشير الجلد بشكل خفيف،وهي تعمل على
إزالة...

يوجد لدى على راس القضيب بقع لونها غامق عن لون القضيب مائله للسواد وكنت استخدمت
كريم كورتيزون من فتره على راس القضيب فهل هذا نتيجه له ؟

لا على الاغلب وانصحك بمراجعة الطبيب لفحصك

عند الاستحمام فجأه الاقى جسمى ياكلنى لدرجة انى اعاني من حكة شديدة ويفضل الوجع
لمدة لا تقل عن 15 دقيقة فما السبب؟

هل لها علاقة بدرجة حرارة الماء؟ هذا بسبب نوع من انواع الشرية الفيزيائية يمكن
تناول مضادات الهيستامين قبل الاستحمام للتخفيف من الحكةو الأعراض

اريد اسماء كريمات او دهانات تحتوى على المينوكسيديل لا اريد اسماء بخاخات اريد
كريمات وما رائيكم فى بانثينول للذقن هل يستخدم للفراغات التى توجد بالذقن

يمكنك استشارة الصيدلاني فالاسماء التجارية لبخاخات المينوكسيديل تختلف من بلد
لاخر منها hair grow, rogaine بالنسبة للبانثينول فهو كريم مطري جيد ولكن لا
يعالج الفراغات

انا بشرتي سمراء ولا اريد ان يتغير لونها فقط اريد ان يتوحد لونى فماذا تنصحونى

كعلاج اولي استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وحبة فيتامين سي 500 مرتين
يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون لمدة شهر وبعدها نواصل العلاج ولا
تنسي استخدام...

هل حقا حبوب الكولاجين المنتشره الان تفيد الوجه وتزيد من نضارته

اعتقد ليست معتمده من FDA

ما هو علاج انسداد الغدة العرقية وظهور حبوب حول دائرة العينين وانتشارها في
الوجه

يمكن علاجها بالتبريد او التقشير او الكي او عن طريق الجراحة

ماهي افضل طريق للتخلص من مرض الجرب

الحمام كل مساء مع وضع تركيبة كريم تتكون من 10% من الكبر يت +15% كلامين +75%
كريم base بعد الحمام مع ضرورة غسل الشراشف والفراش جيدا

