هل حبوب الضغط ميكاردس تسبب مرض السرطان

لا, هناك عدة دراسات عملت للتحقق من هذا الأمر وفي أخر دراسة اجريت على أكثر من
75000 مريض في الولايات المتحدة ولم يتضح أي أثر له على زيادة نسبة السرطان

اعاني في الليل من يبوسه في الفم مع زيادة في مرات التبول ومراره في الفم واشعر
جسمي كله يتالم علما لدي ارتفاع ضغط الدم مسيطر عليه

لا نعرف ما هي الأدوية التي تسخدمها لعلاج الضغط لأن بعضاً منها ممكن أن يسبب
ذلك, وننصح بإعلام طبيبك المعالج بهذه الأعراض للتحقق من السبب

السلام عليكم عزيزي الدكتور المحترم انا رجل عمري 44 سنه وعندما اقيس الضغظ عندي
اجده دائما مرتفع مثلا الواطئ من 115 / 140 ولا اشعر بصداع او اي شي وارجو اعطائي
دواء او بماذا تنصحوني ولكم كل الشكر والاحترام

لا داعي للقلق لكن ينبغي الالتزام بالعلاج الذي يتضمن الحمية الغذائية خاصة ملح
الصوديوم, وتناول الدواء الموصوف لك من قبل طيبك المعالج, والمتابعة معه خاصة في
الفترة...

أعاني من الدهون الثلاثية الدي يسبب لي الضغط الدموي هل أداوي الأول أو الاثنين

العلاج ينبغي أن يشمل الإثنين معاً

ما هو البنزيل بنزوات وهل يمكن استخدامه في علاج جدري الماء

البنزيل بنزوات، يستخدم كمحلول موضعي، ضد الطفيليات لقتل العث المسؤولة عن الجرب
, أما عن استخدامه لعلاج جدري الماء لا يوجد دراسة علمية تؤكد ذلك, وعادة ينصح
عدم...

اريد ان اعرف اعراض ارتفاع الضغط وانخفاضه .....بدون فقدان الوعي..وهل هناك اي
مخاطر خفية

غالباً لا تظهر أية أعراض أو علامات تحذر من ارتفاع الضغط. هناك أشخاص يعتقدون
بأن الصداع، نزيف الأنف أو الغثيان هي بداية علامات ارتفاع ضغط الدم، في الواقع
قد تحدث هذه...

والدي اليوم من الصباح كان واقف وجائته دوخه مفاجئه واغمى عليه لانعرف مالسبب ؟؟
حتى وهو جالس يحس بالدوخه ولا مره في حياته جائته اي دوخه سوء صباحيه اواي وقت ..
طبعا والدي فيه صغط الدم وعمره 60 لاادري اذا كان لهذه الدوخه علاقه بالضغط ؟
ارجو افادتي :(

هذه ممكن أن تنجم عن عدة أسباب منه انخفاض أو ارتفاع الضغط ومنها الأدوية ومنها
التهاب الأذن ومنها عدم انتظام دقات الفلب ولبيان السبب عند والدك ينبغي اجراء
فحص طبي...

هل يساعد الشاي الاخضر على انقاص ضغط الدم

الشاي الاخضر يحتوي على مادة كاتيكين التي تحول دون عمل الإنْزيم المُحَوِّل
للأَنْجيُوتَنْسينِ ومن ثم منع إنتاج أنجيوتنسين إثنين الذي يساهم في ارتفاع
الضغط عن طريق...

دكتور لكل حاله طارئه اسعاف اولي * فهل ممكن معرفة طريقة اسعاف اولي طارئه لمريض
مزمن بأرتفاع ضغط الدم وقد هوجم بنوبة ارتفاع ضغط شديد في المنزل وصل لغاية 24/14
قبل نقله الى طورائ المستشفى اذا كان قد باشربعلاج ذلك اليوم او لا * مثلا اعطائه
مزيد من الماء او تناوله اسبرين او فاليوم 5 شرط ان لاتتعارض مع العلاج الطارئ
لهذه الحاله واكيد هو اعطائه حقن الادرار السريع لتخفيض الضغط و لتجنب اي مضاعفات
قبل الوصول الى المستشفى ؟ مع فائق الشكر والتقدير

علاج هذه النوبات ينبغي أن يكون وفق وتحت اشراف طبي, فقط لحين توفيره ينبغي توفير
الراحة التامة للمريض وتجنب اعطائه المنبهات والملح والمميعات لما تشكله من خطورة
على...

السلام عليكم ما هي الاوقات المثلى لقياس الضغط الدموي لاعرف ان كنت مصابة به؟مع
العلم اني اعاني من صداع مستمر منذ حوالي اسبوعين ينتقل من الجبهة الى اعلى
الرقبة

يفضل قياسه صباحاً ومساء

