السلام عليكم لدي وخزات خفيفه اسفل الحنجرة بالضبط تفاحة ادم من الجهة اليسرى احس
ان شيء عالق بها من الجهة اليسرى ولا يوجد انتفاخ في الرقبه ولا اعاني من حرارة
او زكام او اي شيء

يجب عمل تصوير حنجرى لتشخيص الحاله

بعدمضاد حيوي3 اسابيع ومنهااوجمنتين لبكتريا الحلق وجدت كانديدا اللسان وتقشير في
احد جوانب اللسان حوالي 1سم من شهر لاتغيير في المظهر الخارجي عن الجانب الاخر
تلتئم ببطء جدا

المضادات الحيوية تساعد على انتشار الفطريات مثل كانديدا لانها تقتل البكتريا
المتعايشة في الفم. انصح بالتأكد من عدم وجود داء السكري او اي امراض اخرى تؤثر
على المناعة...

السلام عليكم اعاني من التهاب الحلق منذ ثلاث سنوات واستخدمت العديد من الادوية
والاعشاب ولكن دون جدوى مما ادى الى خشونة وبحه بالصوت حيث اني اعاني من التهاب
الجيوب الانفي.

يجب علاج الجيوب الانفيه مع عمل مزرعة للحلق وتحديد نوع الميكروب والمضاد الحيوى
المناسب

أحيانا ينزل من أنفي دم بسيط مع اختلاط لعابي بدم في أوقات كثيرة .. ليس نزيف
ولكن اللعاب فيه دم ، وعندي التهاب كبد (سي)

السبب فى النزيف هو الالتهاب الكبدي لان الكبد تقوم بافراز مواد تؤدي إلى تجلط
الدم ونقصها يؤدي إلى النزيف

اعاني من حساسية بالانف والحلق واستعمل مضادات هيستامين لكن مندون فائدة واستعملت
اوجمنتين ولكن من غير فائدة

انصح بالتالي: اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة
الكيمياوية والعطور. ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات الغازية والمشروبات
الباردة. ثالثا:...

الم في الحلق حساسية في الانف واستعمل مضاد هيستامين لكن الم الحلق لايتوقف
واستعملت اوجمنتين ولم استفد

انصح بالتالي: اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة
الكيمياوية والعطور. ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات الغازية والمشروبات
الباردة. ثالثا:...

أعاني من التهاب الجيوب الانفية ، مما يؤدي الى تجفف اللسان عند النوم و احيانا
التهاب في سقف الحلق :( ولا استطيع التنفس الا من الفم ما الحل ؟

العلاج اما علاج تحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin) بشرط
عدم وجود حمل او رضاعة طبيعية ومضادات الحساسية مثل (loratadine) شرط عدم وجود
حمل او رضاعة طبيعية...

سلام عليكم دكتور انا عمري 25 سنة وعندي التهاب في الاذن من 2009 ورحت للدكتور
واخدت ادوية ونضفت اذني بجهاز وعندي مضاعفات ما اسمع والافرازات مستمره ايش
تنصحني ؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته انصح باجراء تخطيط للسمع (Pure Tone
Audiometry) لمعرفة نوع ومستوى الضعف في السمع وانصح باجراء اشعة مقطعية (تصوير
طبقي) لعظم الاذن لمعرفة هل...

من الدكتور او الجراح المسؤول عن جراحة الانف

جراحة الانف تشمل تداخلات علاجية للجيوب الانفية وانحراف الوتيرة و الشكل الخارجي
للانف يقوم بها اخصائي الاذن والانف والحنجرة بينما يقوم جراح التجميلية بتجميل
الشكل...

انا فى رقبتى حاجة زى حباية اللوز والدكتور قالى انها غدة ليمفاوية ولازم تتشال
كنت عايزة اعرف العملية هتبقى ليزر ولا جراحة وهتبقى صعبة ولا لأ ولو اتشالت
هترجع تانى

هذه عملية بسيطة جدا وتتم تحت تأثير مخدر موضعى ويتم تحليل الغدة الليمفاوية
لمعرفة نوع الغدة وبالتالى العلاج المناسب

