سلام الله عليكم اشكو من صفرة الاسنان هل من طريقة لتبييضهم بسرعة و شكرا على
المساعدة

يوجد عده اسباب ﻻصفرار اﻻسنان منها التدخين و القهوه و الشاي اذا كان تنظيف
الأسنان عند الطبيب غير كافي ممكن عمل تبيض اﻻسنان

كيف يمكنني التخلص من ضعف اسناني وسرعة تعرضها للتسوس علما انني في عمر15 ولم
اداوم على شرب الحليب منذ ان كان في عمري 9

ضعف الاسنان وقابليتها للتسوس الوراثي لا سبيل لتخلص منه الا بالمعالجات
التعويضية والتجميلية والوقاية

هل عملية ازالة الجير او الترسبات ما بين اللثه والسن التي تعمل علی التهاب اللثه
تحتاج مني عمل اشعة او تقوم عملية التتظيف مباشرة؟

غالباً، لاحاجة لعمل اﻷشعة، ولكن اذا كانت هنالك جيوب لثوية قد يطلب طبيب الأسنان
أشعة لتقدير مستوى العظم حول الأسنان. وفي بعض الأوقات يطلب طبيب الأسنان من
المريض عمل...

هل سن العقل وجوده ليس له تاثير..انا اتكلم عن سن العقل بدون الم...هل يبسب فقر
الدم ...الافضل قلعه ام بقائه بالرغم من انه غير مؤلم

اذا كان ضرس العقل بازغ بشكل طبيعي فلا ضرر منه ولا يسبب بقائه لا فقر دم ولا
غيره من الامراض

بعد سقوطي على سني اصبح لونه داكنا وصرت لا احس بالبارد والحار عليه لماذا هذا
الكلام قبل 7 اشهر هل سيسقط سني

ينبغي عليك زيارة طبيب الأسنان وذلك لفحص السن وأخذ صورة أشعة للتأكد من عدم وجود
التهاب أو كسر لاسمح الله في جذر السّن، ولتشخيص الحالة. غالباً السن بحاجة إلى
علاج عصب...

لي اكثر من اسبوعين ماخذة بنج اثناء زيارتي لطبيب اسنان ولم يزول البنج من فكي
سفلي وطرف اللسان واصبح هناك شعور بحرقه بلسان بشكل مستمر وي خاصه عند تناول طعام
مااالحل

لا تقلقي الاحساس سوف يعود بشكل تدريجي ان شاء الله ولكن قد يحتاج وقت اكثر يفضل
اخد فيتامينات لتسريع الشفاء سواء ب كومبلكس او غيرها ومراجعة الطبيب باقرب فرصة

السلام عليكم عندي ناب قصير وهو في مكانه الصحيح الحل معه اش اسوي حتى يطول وكمان
هل اقدر اسوي تقويم الان وهل اي دكتور يعرف عن حالة الناب والا لازم يكون الدكتور
استشاري ..

التقويم يحل المشكلة بإذن الله و لا أنصحك بالذهاب لاستشاري بل فقط طبيب تقويم
فالاستشاري يأخذ أجورا مرتفعة مقابل نفس العمل الذي سيقوم به طبيب التقويم
المتمكن و بأجور...

ولدي عمره سبع سنوات ولديه ضرس متسوس لدرجه لا يمكن المحافظه على الضرس هل الافضل
خلع الضرس او خلع العصب وهل خلع العصب يؤثر عليه مستقبلا شاكر ومقدر لكم

لو ححدت اي سن لكانت الاجابة اكثر دقة .... على العموم القاعدة الاساسية هي ان
السن يعالج عصبه الى ان يثبت انه لا يمكن ترميمه ... و عليه يتم خلعه ... و لكن
درجة تمسكنا بعلاج...

ضرس العقل الايمن ضاهر بشكل كامل و منذ حوالي شهرين كسر طرفه و بدات اللثه بلنمو
فوق فهل من ضرر في هذا و هل يمكن ان يسبب امراض ؟

نعم هناك ضرر ... انكسار السن يعني تسوسه ... و نمو اللثة داخل التسوس يعني ان
هناك منطقة يصعب تنظيفها و بالتالي يحصل التهاب و رائحة فم و الام شديدة فيما بعد
... ينصح بخلع...

اعاني من نزف في اللثة عندما افرشي اسناني والان اصبح لونها ابيض وظهر خط ابيض
صغير غير مؤلم داخل باطن الخد وانا خائفة ان يكون هذا سرطان ولكن انا لا اتعاطى
الكحول والتدخين

التهاب اللثة يبب نزفا فيها ... و السبب الاكثر شيوعا هو اهمال نظافة الاسنان
....و الحل باجراء تنظيف للاسنان في عيادة الاسنان و تجريف اللثة ....و من ثم
تنظيف الأسنان بعد كل...

