سلام دكتور قبل ما اخذ علاج نتائج التحليل اظهرت لدي خلل في anti tpo كان 399,35
,وبعدما اعطاني دكتور وصفة طبيةفيها levothyrox 100صار anti tpo=646,92 tsh=0.005
ft3=7.29

يجب مراجعة اخصائي غدد صماء او باطنية ممتاز لاحتمال الحوجه للعلاج بالكورتيزون

السلام عليكم اعاني من اختناق عند النوم بشكل يومي وضيق نفس واصحى عدة مرات من
النوم وفي النهار يو جد ضبابية علي عيوني فما هو السبب ولكم جزيل الشكر

يجب فحصك سريريا هنالك حالة تدعى Obstruction sleep apnea تابع مع اختصاصي ،ربما
لديك ارتخاء في عضلات الحلق الخلفية

ما هو العلاج العربي لتقوية الذاكرة

ﻻ يوجد عﻻج عربي أو اجنبي لتقوية الذاكرة الذاكرة تقوي في ممارسة الرياضة وفي
المطالعة والفواكه والخضروات الورقيه وفيتامين B12 فيتامين D وشرب الماء

ماهو سبب النوم الكثير وزيادة الكسل والخمول بعد الاكل؟

اﻻسباب كالتالى:- اﻻكتئاب النفسى... خلل بمواعيد وعدد ساعات النوم كسل بالغدة
الدرقية... فقر الدم.. نقص فيتامين د

هل شرب القهوه بي استمرار تسبب صداع في الراس

من الممكن ان يكون لديك ضغط وشرب القهوة ترفع الضغط لديك ... راجع الطبيب عند
وجود الصداع

ما هيا الاطعمه التي تساعد علي القضاء علي فقر الدم

الباذنجان والكبدة والعسل الأسود والسبانخ

نتيجه تحليل amh الطبيعيه

لايزال هنالك اختلاف و تراوح بالقيمة الطبيعية و ذلك لقلة الابحاث حوله .و في
معظم الاحيان قيمته تحدد بناء على المختبر . ولكن بشكل عام ,الطبيعي هو 1-3
نانوغرام لكل مل.

اجريت تحليل سكر وانا صائم وطلع 60 mg/dl هل وضعه طبيعي كذا ولا فيه شي

السكر الطبيعي وأنت صائم من ٧٠-١٠٠ .. أنصحك بعمل فحص لمعدل السكر التراكمي .. (
وهو المعدل للسكر آخر ٣ شهور ) .. وعمل اكثر من فحص للسكر ، لاتعتمد على نتيجة
واحده للسكر .

ضعف عام في الجسم وشعور دائم بالإرهاق

للإرهاق و التعب العام أسباب كثيره ,قد يكون قلة عدد ساعات النوم و قد يكون نتيجة
نقص فيتامينات او عناصر مهمه بالجسم,,من الافضل اخذ سيرة مرضية كاملة و إجراء
بعض...

نسبة الهيموجلوبين 8 ونسبة الحديد 3 هل فيه نقص الرجاء الاجابه

نسبة الهيموجلوبين منخفضه وهذا يدل على وجود فقر دم

