اصبت منذ اكثر من شهر ونصف بتمزق في اربطة الركبه وزهب الي الطبيب واتبعت جميع
تعليماته وكنت اتحسن ولكن بصورة بسيطه وكنت امشي بطريقة غير طبيعيه وغير متذنه
فقام بتحويلي على علاج طبيعيب وبعدها اصبحت افضل من السابق ولكت اشعر بألم في
ركبتي عند المشي فكمن من الوقت سأحتاج لكي اشفى تماما ؟ وهل سأعود مثل السابق ؟

اذا كان هناك ثبات في اربطة الركبة ولم تؤدي الاصابة الة قطع في الاوتار او
الغضاريف تمتد فترة التأهيل لثلاثة اشهر تقريبا واذا حدث قطع لا بد من ترميمه ,
ينصح في هذه...

السلام عليكم دكتور انا اصبت بانتفاخ في الديسك ضاغط على العصب بين الفقرتين l5s1
والتزمت بالعلاج الطبيعي ولله الحمد تحسنت بنسبة ٩٠٪ وسؤالي هو كيف اتعايش مع هذا
المرض من جلوس وصلاة لكي لا يعود وهل احتاج اشعة رنين اخرى للتاكد من الشفاء
وشكرا

اذا كنت تعاني حقا من انزلاق غضروفي بين الفقرة القطنية الخامسة والعجزية الاؤلى
مع ضغط على العصب فهذا يعني وجود الام شديدة ممتدة من الظهر وحتى القدم مع تنميل
في اصابع...

السلام عليكم وفقكم الله وسدد خطاكم على هذا الموقع اريد ان اسأل عن والدتي التي
تبلغ من العمر 66 عاما تشكو من ألم من الجنب الايمن ويمتد للوسط فوق البطن علما
انها مصابة بالسكري من 13 سنة تتناول دواء جلوجوفيج 1000 بعد الفطور و1000 بعد
الغداء و 500 قبل النوم والدواء الثاني اميريل مدموج مع مساعد السكري 500 على
الريق وتأخذ دواء للكولسترول لبيتور وقبل النوم اسبرين السكري بالاغلب يكون مرتفع
تقريبا 177 والسؤال الثاني هل طريقة تناولها للدواء صحيحة

علاج جلوكوفيج بالعيار العالي يؤخذ بعد الوجبات الثقيلة وتوزيع وكيفية اخذ الدواء
يحددها اخصائي غدد الصماء والسكري بناء على القراءات لديه . الم البطن الممتد من
الجنب ...

عندى وجع اشعر بيه دائما اسفل ظهرى وكشفت ولقيت فى فقرتين متباعدتين فى الفقرات
القطنيه وعملت علاج طبيعى واستخدمت مرهم اسمه موف كمساج بعد ما اضع قربه ماء دافئ
ودايما احس بالم عند عمل مجهود شديد ومش بقدر انحنى لفتره طويله ولا اقف لفتره
طويله ولا امشى ايضا لفتره طويله دايما فى الجنب اليمين اريد الافاده انا وزنه
ملينا شويه حوالى 86 والطول 171 تقريبا

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية ومراجعة جراح اعصاب

هل من طريقة لتخفيف الم الظهر ..أعاني من الم في الظهر من اسبوع من الجهة اليمنى
للعمود الفقري الم حاد جدا

من الممكن اخذ مسكن للالم ومرخي للعضلات مع الراحة وقد تستفيدين من جلسات العلاج
الطبيعي , من اجل معرفة السبب لا بد من زيارة جراح اعصاب او مركز علاج طبيعي من
اجل الفحص...

مامتي 49 سنة تعاني من هشاشة العظام واخذت كورس علاج وتعب لها معدتها لانها تعاني
من المعدة والكاولون العصبي والان وقفت العلاج ولكنها تعاني من الم في اسفل فقرات
الظهر مع الم في القدم من اول الركبة حتي كعب القدم وبالاخص عند الوقوف او المشي
مع العلم ان طولها 164 ووزنها 100 فما السبب وما هو العلاج؟ارجو الرد السريع
وشكرا لكم علي هذا الموقع

من المبكر اصابتها بالهشاشة في هذا العمر , من اسباب الام الظهر لدى والدتك زيادة
الوزن والقولون العصبي , ينصح مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري من اجل بعض الفحوصات
المخبرية...

السلام عليكم انا اعانى من الم شديد فى يدى اليمنى و تنميل في اصابعى ولا استطيع
حمل شى بها ابدا واحيانا اشعر بالم شديد فى المعصم الدكتور اخبرنى انى اعانى من
النفق الرسغى وطلب منى تخطيط عصب وصورة وتحليل دم كامل وكله وعملته وكله نظيف انا
لا استطيع الكتابة الا بالمسند الذى بداخله معدن وتقريبا اصبح الان من عدمه هل من
الممكن ان يدى تحتاج لعمليه والتخطيط لا يظهر ذلك ام يجيب ان يضهر هذا
الشى؟؟؟؟؟؟؟ فما الحل ارجوكم واكون شاكرة لكم

مصدر التنميل قد يكون من النفق الرسغي وبهذه الحالة يكون التنميل بالابهام
والشاهد والاوسط وقد يكون في الخنصر والاصبع الصغير ويكون السبب من الكوع . من
المحتمل ان يكون...

السلام عليكم اردت ان استفسر بخصوص انا قبل 3 اسابيع اصبت بشد عضل في الكتف
الايمن بسبب حركة مفاجأة وذهبت الى المستشفى و اخذت ابرة مرخية للعضلات في اعلى
الفخذ الأيسر وصرف لي مرهم للعضلات وحبوب اخذتهم لمدة ثلاث ايام و زال الشد لكن
السؤال هنا اني احس بكتلة صغيرة مكان الأبرة واذا لمستها احس بألم ما سببها وهل
تستدعي القلق او الفحص

لا خوف من هذه الكتلة التي تشكلت مكان حقن الابرة , يبدو ان طول الابرة قصير بحيث
لم تدخل بشكل كاف في العضل وسيتأخر امتصاصها بعض الشيء , ينصح دوما الاخذ بعين
الاعتبار...

السلام عليكم اردت ان استفسر بخصوص انا قبل 3 اسابيع اصبت بشد عضل في الكتف
الايمن بسبب حركة مفاجأة وذهبت الى المستشفى و اخذت ابرة مرخية للعضلات في اعلى
الفخذ الأيسر وصرف لي مرهم للعضلات وحبوب اخذتهم لمدة ثلاث ايام و زال الشد لكن
السؤال هنا اني احس بكتلة صغيرة مكان الأبرة واذا لمستها احس بألم ما سببها وهل
تستدعي القلق او الفحص

يفضل مراجعةالطبيب للتشخيص الدقيق

والدتي عمرها ناهز ال60 عام وتعاني منذ سنوات طويلة من سوفان شديد في مفصل الركبة
وقامت باجراء عملية لدى طبيب فرنس حيث وضع لها براغي بلاتين في احدى الرك وتحسنت
نوعا ما ولكن الان استاءت حالتها كثيرا وهي معتادة على اخذ الحبوب والمسكنات وحتى
اخذت حبوب تكون الغضروف وابة في الركبة لتكوين الغضروف ولكن دون جدوى سؤالي هل
يوجد تطور علمي ما يعوض عن جراحة تبديل مفصل الركبة ؟ رجاءا اغيثو والدتي
المسكينة

الحل المثالي في حالة سوفان المفصل او الخشونة المتقدة هي عملية تبديل المفصل وهي
عملية سهلة يمكن المريض الحركة والمشي بشكل كامل في اليوم الثاني بعد العملية ,
هناك...

