استئصال القولون بالنسبة الى المدخن بعمر 39 عام ومجمل تحليلاتى مقبولة هل هى
جراحة خطيرة حيث انى قلق جدا لانى ان شاء اللة ايام وساقوم بتلك الجراحة بسبب
التهاب الردوب

لا داعي لللقل فأنت بالتأكيد في أيدي أمينة وجرحين ماهرين ، توكل على الله.

اناكنت عملت عملية نسور عوصعوصى وانا بقالى دلوقتى اكتر من سنتين ولسه الجرح
مقفلش

لا بد من مراجعة طبيبك الجراح لمعرفة السبب وعلاجه، فقد يكون هناك التهاب في
الجرح وبحاجة لمضاد حيوي أو زراعة سوائل الجرح ومعرفة حساسية الجراثيم الموجودة
للمضادات...

لي انتفاخ في دبري علما انني اتناوا دواء نيوقاسبريك مند شهر تقريبا وصغه الطبيب
لي

لم افهم ماذا تقصدين بدبرك هل هو الشرج ام المهبل لماذا لانستخدم العربية الفصحى
بالكتابة ؟وماهو الاسم العلمي للدواء ؟ لابد من اعطائنا معلومات اكثر ليعود
بالفائدة...

ما هي الاثار الجانبيه. لابره التخدير النصفي. وكيف يمكن تهدئه الآم الناتجه عنها
على المدى الطويل

إذا طالت الآلام بعد التخدير النصفي، فيفضل مراجعة الطبيب المخدر للتصرف، ولكن
يمكن تخفيف الألم بمسكنات عادية موقتاً. وربما بالنوم على لوح خشبي أو فرشة
قاسية.

تم استئصال المرارةبلمنظارمنذثلاث اشهرولكن يوجدالم فى الجانب الأيمن تحت
الصدرمباشرةوفى الركوع أثناء الصلاةتحس المريضة بالألم اكثر هى عملت العمليه من
اجل الراحةمن الآلام التى كانت تعانى منهاولاكن لا يوجدراحةفماالسبب ياريت الرد

قبل الشروع باستئصال المرارة يجب البحث عن اسباب اخرى للالم البطني باعلى البطن
والتي اشيعها على الاطلاق تشنج الكولون والقرحة الهضمية والتهاب اسفل المري ولذا
يجب...

خروج دم اثناء التبرز بدون الشعور ب الم اثناء ذلك والدم يكون في داخل فتحة الشرج
.ماالسبب

في الغالب يكون مشكلة بواسير او مشكلة مشابهه. ولكن يوجد اسباب اخرى محتملة. لذلك
يجب المراجعة عند الطبيب للفحص والتأكد من السبب

ماهو الفتق الأربي

راجع القاموس الطبي على الموقع.

السلام عليكم لدي غده لمفاويه خلف الاذن اليمنى اعلى الرقبه و لدي الم في مكانها
ظهرت قبل ايام و عملت cbc فظهرت WBC تساوي 12000 لي الان 4 ايام ماهي الاسباب و
شكراً لكم على جهودكم

في الغالب هذه تكون ناتجة عن التهابات. يفضل المراجعة للفحص والعلاج. راجع مقالتي
حول الموضوع

عمري 20 سنة و اعاني منذ حوالي شهرين من قطعة لحمية زائدة في فتحة الشرج مع العلم
انها لاتالم ولا تنزف كما اني لم اعاني من البواسير سابقا

في الغالب تكون بواسير او تكون شرخ شرجي. لا يمكن التأكد بدون الفحص الطبي.

السلام عليكم قمت بإجراء عملية ناسور شرجي منذ أربع أيام ولكن لازلت أتألم عند كل
عملية تبرز أجلكم الله والجرح هل هذا الألم طبيعي هل المشي جيد أم أبقى مستلقي
ومتى يلتأم الجرح

يجب وضع كريم مخدر موضعى قبل التبرز ب ١٠ دقائق و بعد التبرز يجب الجلوس فى ماء
دافئ و التنشيف جيدا ثم وضع الكريم مره اخرى

