أعاني بعد التبول مباشرة بخروج سائل لزج ومن ثم الام شديدة بالخصيتين ؟ ماهي
أسباب ذلك شافانا الله واياكم ومرضى المسلمين

التهاب بالبروستاتا او احتقان

عمري ٤٣ سنة عندما أقوم بالأعمال المنزلية أبلل كل ملابسي هل هي حالة مرضية

يجب التاكد من عدم وجود التهابات بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول

قبل 24 ساعه كنت بحاجة لدخول حمام ولكن لا يوجد حمام و وضعي حرج فاكرمكم الله
بولت في قارورة و امتلئت و لم انتهي فضفط على العضو شعرت بألم و من الامس بعد
التبول ينزل بعده دم

باعتقادي ان الامر مؤقت وسيزول تلقائيا.... لا داعي للقلق عليك بزيادة كمية
السوائل المتناوله

ما هوا علاج املاح الفوسفات ( A.ph ) وهل يمكن لهذه الأملاح ان تسبب التهاب بسيط
بلكليتين خصوصا معا اهمال العلاج لسنتين

عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول ( حيث وعلى الاغلب ان تكون هذه الاملاح مصاحبه
بالالتهابات ) عليك معالجة الالتهابات ان وجدت وبعدها اتباع حمية غذائيه وعليك
زيادة...

عندي ضعف انتصاب قليل وتقوس نحو اليسار بشكل قليل جدا بحيث اذا ضغطت على العضو
الذكري عند الانتصاب لفترة يلين العضو الذكري مع العلم الحالة صارت عندي بعد حادث
سيارة نتج كسر الحوض

غالبا هناك تليف في العضو الذكري يلزم فحصك جيدا

لدي انتفاخ في المنطقه الاربيه ويقول الطبيب بسبب لحمه في الكلى هل هذا صحيح ؟
بالرغم عن ابتعاد الكلى عن المنطقه الاربيه

الكلام ليس دقيق.. عليك التاكد من عدم وجود فتق في هذه المنطقه

لدي انتفاخ في المنطقه الاربيه في كلا الجهتين عملت عدة اشاعات ويقولو بانه ليس
فتق ولا التهاب الغدد الليمفاويه ماذا ممكن ان يكون ؟

بما انه ليس فتق ولا التهاب الغدد اللمفاويه....... فمهما كان الامر...فيعتبر ضمن
الطبيعي......لا داعي للقلق

هل يحدث حمل وعدد الحيوانات المنوية 2 مليون أرجو الرد وشكرا

احتمالية الحمل دائما موجوده... التلقيح يتم بحيوان منوي واحد...........

اعاني من رائحة اسفل الخصيتين

يجب المحافظه المستمره على نظافة هذه المنطقه لانها غنيه جدا بالغدد العرقيه
والدهنيه الاهم هو التنشيف الجيد بعد التغسيل بالماء والصابون...... ان كان عندك
التهابات...

كيف اعرف ان عندي سدد هل فعلا خروج السائل المنوي فور خروج القضيب يدل ع سدد او
نزوول دم بني خفيف قبل الدم الصريح لاحمر وخروج قطع مع الدم على انسدادها ارجو
الرد سريعا

يتم تشخيص السدد بواسطة صور اشعاعيه ملونه يجريها الاختصاصي.......

