السلام عليكم عندي مرض بالعين (قرنية مخروطية) واخبرني الطبيب ان يجي ان اعمل
عملية حلقات سوالي هو في حال عملها هل هناك تأثيرات جانبية او تكون هناك صعوبة في
الرئية في الليل وهل يجوز عمل عملية التصليب قبل عملية الحلقات او يتم عملها بعد
عملية الحلقات

يفضل ان يكون التثبيت بعد وضع الدعامات (الحلقات)۔ بالنسبة للاثار الجانبية فغير
خطيرة ومثل ما ذكرت فاهمها رؤية هالات حول الضوء في الليل

57 سنة وقد اجريت عملية جراحية في لانفصال الشبكة تسمى قص السائل الزجاجي سؤالي
الان هل ستتصل الشبكة مع بعضها مع المرور الوقت وستعود لي الرؤية مثل قبل؟ وهل
ظهور الماء الابيض امر طبيعي اثناء اجراء هذه العملية؟

شفاك الله ليس من السهل العودة لما قبل ولكن ممكن المحافضة على ما تبقى من الرؤيا
الماء الابيض نعم طبيعي في اغلب الاحيان يحصل هذا

من شهور عيني اليمني فقط تدمع ارجو ان اعرف السبب هل عندي مشكله

ممكن ان يكون هناك التهاب او تضييق في مجرى الدمع استشيري طبيب عيون

مشكلتي أن في عيني كانت توجد بقعة صغيرة حمراء من سنة فحاولت أن أستخدم قطرة
عينية معقمة للإزالتها بعد إشراف الصيدلي ولكن الان بعد مرور أكثر من سنة فقد
انتشرت بلون أصفر غامق .

يلزمك طبيب عيون يمكن ان تكون بحاجة الى ازالتها جراحياً

سؤالي. عن.نظارة. للمكفوفين. رأيت. تقرير. عنها. وهل. تساعد. المكفوف. ولو. بسيأ.
بسيط

نعم هناك نظارة خاصة ببعض المكفوفين اسمها argus2، تستطيع قراءة كل مواصفاتها على
النت . وهي لا تفيد الا المكفوفين الذين بقيت لهم شبكية محيطية سليمة .

من 7 شهور عملت ليزك لكن نجاح العملية فضل لمدة 5 ايام وعند الخروج من ومع وجود
هواء شديد اختلت الرؤية ومش كاملة وكتبلي الدكتور علي معلق لكن لا جديد

اتبع تعليمات طبيبك فهو ادرى بحالك

انا مريض قرنية مخروطية سويت عملية زرع حلقة والان نضري لا باس به ولكن عندما
اخرج ليلا وبوجود الاضواء والمصابيح تصبح ارى انعكاسات لللاضواء ماذا تنصحوني ان
اعمل

ممكن ان تلبس نظارات عاكسة للأضواء فهي تخفف الانعكاسات

بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله شكرا دكتور بارك الله فيك اليوم
ذهبت الى فاحص بصر وليس طبيب وظهرت عندي النتائج التالية ٌR SPH +1.50 +1.25
+1.50 CVL -1.25 -1.25 -1.25 AX 12 11 13
\---------------------------------------------------- L SPH +1.00 +1.00 +1.25
CVL -0.50 -0.50 -0.50 AX 2 2 4 الله يخليك ويحفظك يا دكتور هل هذه النتائج تؤدي
الى الم في العيون يستمر لثواني ثم يختفي عمري 21 واعاني من الضغط اطلت عليك.الله
يرحم والديك شكرا لكم

بسم اللهالرحمن الرحيم النظارة لا تؤلم العين نتاتا لذا عليك الحضور لعيادة
العيون وعمل فحص وبدون مخاوف

أجريت عملية تصحيح إبصار منذ مدة. وعندي سؤالان: 1) عندما لا أنام نوما كافيا
وأستيقظ أشعر بشيء من الزغللة في عيني. فما سبب ذلك؟ 2) هل القراءة في أثناء
الاستلقاء أو النوم على الظهر تضر بالعين؟

هذا طبيعي ولا شيء يضر

سمعت ان النظارات الشمسية التي تباع بالمحلات تظر العيون، صحيح ام خطأ وان كانت
مضره كيف لنا أن ننتقي نظارات شمسية لاتضر بالعين

نعم من الأفضل شراء النظارات الشمسية من مراكز النظارات optical centers. ..بدلا
عن الأسواق ...ويفضل انتقاء النظارة التي تشمل غلاف الحماية من الاشعة فوق
البنفسجية ..والنظارات...

