#  حمض الساليسيليك

حمض عضوي يتم استخلاصه من النباتات (الصفصاف الابيض , واوراق ينترجرين)، أبيض
متبلور عديم الرائحة، طعمه حلو.

\- يستخدم كمادة حافظة للطعام لأنه يمنع نمو البكتيريا والفطريات ، وكمطهر في
معجون الأسنان.

وتستعمل خلاته وبعض أملاحه مخفضات للحرارة، وللتعقيم وعلاج الثآليل والدود. و في
المروخات، لصنع الأصباغ

\- وهو عامل مقشر يدخل في صناعة بعض الكريمات , المراهم , المواد الهلامية
والشامبو للحد من التوسع في الجلد أو فروة الرأس في الصدفية.

\- يعد مادة فعالة في الكثير من المستحضرات الجلدية لعلاج حب الشباب فهو يعمل على
أتصال خلايا الجلد وبذلك يمنع انسداد المسام .

*أن حاصل تفاعل حمض الساليسيليك مع حامض الخليك ينتج عنه حمض أسيتيل الساليسيليك، والمعروف باسم الاسبرين .

