أصبت بشظية برأسي عملت لي شلل تشنجي لطرف الأيسر أستطيع المشي لكن أصابع يدي
مغلقة دائما لا أستطيع الفتح ماالعلاج

تحتاج جلسات علاج طبيعي لعمل تمارين اطالات لليد والاصابع وممكن تحتاج جبيرة لليد
. واذا ما استفدت من العلاج الطبيعي بعد 12 جلسة ممكن تلجأ للأبر البوتوكس عشان
تخفف الشد

ابن ركب 2 مسمار فى اليد اليسرى فى المنطقة مابين الكوع واليد وتم فك المسامير من
يوم وقد لوحظ بان حركة اليد يمين وشمال مش هى الحركة الطبيعية ولكن حركة الثني
والفرد طبيعية وشكرا

العلاج الطبيعي يحسن كثيرا من مدى الحركة .. و هو متوقع بعد الكسر و الجراحة ..
كما أن المتوقع أن يتحسن كثيرا بالعلاج الطبيعي و مرور الوقت

السلام عليكم اعاني من خمول في الجسم وغثيان وضربات سريعه في القلب مع الشعور
بالرعشه والخوف وعدم التركيز والام في الرجل اليمنى واسفل الظهر مع الام في الراس
والرقبه

هذه الاعراض لها العديد من الاسباب ينبغي استشارة طبيب أمراض باطنية أولا

سقطت في رياضة الجودو مما ادي الي اصابتي في الفقرات العنقية c6c7 مما ادي الي
قيام بعملية جراحية..وتثببت تلك الفقرات بقطعة معدنيةسؤال بهل رفع الاشياء
الثقليلة خطر علي ونصائحكم

عليك مراجعة طبيب جراحة الاعصاب

انا عند الوقوف لا يظهر تقوس القدم ولكن عندما أميل قدمي إلى اليمين يظهر تقوس
القدم وعند الجري تتفلطح القدم عند كش القدم يختفي التفلطح

عليك مراجعة جراح عظام لقياس درجة التبسط

السلام عليكم عندما استيقظ صباحا ودخول لتنظيف وجهي رفعت ظهري أحسست بلمعه قوية
وما زال الوجع لحد هذه اللحظة ولكن كنت قد مارست الرياضة قبل يوم و بضغط باللركض.
وشكرا

الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم من اجل الفحص السريري واجراء اللازم

انا كنت اعاني من بعض اوجاع المفاصل وقد تناولت بعض الدوا حسب وصفه طبيه ولكن ما
حدث انه اصبحى عندي عدم انتصاب اريد الحل

الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء اللازم

ابنتي عمرها سنتين وثلاث اشهر وتعاني من نقص نمو وزنها 9كيلو وطولها 80سم علما
بانها اكلها قليل وشهيتهاقليلة لكن احاول تعويضها من خلال زبدة الفستق والحليب
لكن لا يزيد وزنها ابدا

عليكي مراجعة طبيب اطفال لمعرفة السبب والعلاج

اعاني من ثقل فوق الركبه اليسار مع( احمرار والم )من فتره الي اخري علما انني قد
وقعت فيها قبل 6 اشهر ولكن الثقل موجود الذي يجعلني الغي بعض النشطات والالم
ويزداد مع الرطوبه

مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل

زوجي ضعيف وطويل حاول بكل الطرق زيادة وزنه لكن دون جدوى كاقصى حد يزيد 4 أو 5 كغ
ماذا يفعل ليزيد وزنه

لو كان الوزن مناسباً لطوله فلا مشكلة و ذلك يمكن تحديده بحساب مؤشر كتلة الجسم ،
و يمكن لأي طبيب أو مواقع انترنت عديدة حساب ذلك ، أما إذا كان أقل من المعدل
الطبيعي عليه...

