عمرى 23 سنة عندى كيس دهنى بالرأس و شعرت بألم مثل اللسعة فيه مع العلم بوجود
صداع نصفى و ألم فى الرقبة عند التنفس و أحيانا يمتد الى الكتف مع ظهور بقع حمراء
مثل نقطة الدم تظهر ثم تختفى فى الصدر و الكتف

الكيس الدهني في الراس ليس له علاقه بهذه الاعراض انصحك بمراجعة طبيب الباطنيه

السلام عليكم كيف تجعل من شعرك شعر ناعم

بالزيت لكن مرة اسبوعيا فقط

لدي حكة شديدة بين الفخزينوالخصي مع تقشر وابيضاض القشور وخصوصا في الليل ومستمرة
معي لفترة طويلة سنتين

كريم يحتوي على مضاد فطريات مثل Econazole/triamcinolone ايكونازول مع ترايميكلون
مثل (Pevisone ) مرتين يوميا بعد استشارة الطبيب.

فتاه بعمر العشرين تعاني منذ سنوات من ضعف وتساقط في شعر الرأس وفي مقدمه الرأس
الشعر خفيف جداً تكاد تصاب بالصلع ماهو السبب وماهو العلاج المناسب بماذا
تنصحوهاان تتعالج من ادويه

أولا يجب القيام بفحص مختبراتي لمعرفة نسبة الهرمونات في الدم مثل تستوسترون
.وملاحظة باقي افراد الاسرة لتساقط الشعر من مقدمة الراس للتأكد من الصلع الوراثي
.عندها...

بشرتى دهنية ولدى رؤوس بيضاء على الخدود والانف ، كما وتظهر حبوب كبيرة على الحنك
الواحده تلو والاخرى وتصبح سوداء عندما تنطفى. فما الحل؟

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

السلام عليكم اعاني من حكة في الجسم عند تناول الطعام بوجباته الثلاث ولا كن
عندما اتناول وجبتين لا اشعر بهذه الحكة و اذا اكثرت من تناول الطعام فساشعر بحكه
شديدة

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا واجعل تناول الأكل على فترات متباعدة ولا تكثر من
الأكل وتجنب البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات والمسكنات وقبل النوم
تناول حبة تل...

دكتور انا بختصر وابي اجابه مقنعه انا ماابي اذهب لطبيب اعاني من فترات من لتهاب
بي راس العضو الذكري تلحض انه فيه تشقق والبول ياتي بخطين ثم مضت الايام قلت يروح
الجلد رقيق ازرق

راجع اخصائي مسالك بولية بشان البول ذو الخطين وبعد ذلك تواصل معنا

تكلفة حقن البوتوكس لوقف تعرق اليدين

تعتمد على الطبيب المعالج وعليك معرفة ان العلاج بالبوتكس يستمر مفعوله 4 شهور
فقط وهنالك حبوب لهذا الغرض ضد التعرق

لدي اصابة على مستوى الوجه مرت عليها 10 سنوات و اريد ازالتها بالليزر . هل عملية
الليزر ستزيلها تماما و لن تترك اي اثر ؟

اصابة تعني بها ندبة CICATRICE طبعا العلاج بالليزر مفيد جدا

عمري 37 شعري خفيف منذ الصغر وناعم وفي بداية الثلاثينات لاحظت ان فتلة شعري
اصبحت ضعيفة جدا كانه محروق بالاضافة ان ارض راسي اصبحت واضحة لا اريد استخدام
المينوكسديل

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

