هل من علاج لمرض العشى الليلي مع ذكر مضاعفاته مع مرور الزمن

العشى الليلي هو عدم القدرة على الرؤية في الليل أو في الضوء الخافت نتيجة لنقص
فيتاميت أ ومرض الساد ( المياه البيضاء ) والعلاج يعتمد على السبب ، تناول
فيتامين أ وعلاج...

ما هو علاج ألم وإحمرار العينين

العلاج هو مراجعة الطبيب ولدى الطبيب العلاج.

هل يوجد كورتيزون بالقطرة توبريكس

بسم الله الرحمن الرحيم توبيكس لا يوجد فيها كورتزون ولكن توبرادكس نعم

السلام عليكم هل هناك علاج ناجح لعوامات العين floaters كقطرات او ما يشابه؟؟ او
هل هناك علاج بالليزر وكيف يتم؟؟

سؤال مكرر

السلام عليكم, شخص طبيب حالة أحد أصدقائي بتكسر وتآكل في شبكية العين, وأنه بحاجة
إلى عملية جراحية في أسرع وقت وإلا سوف تبدأ عيناه بفقدان حدتها... ما معنى ذلك؟!
وكيف تتم العملية الجراحية؟؟! وهل هي خطرة؟!

بسم الله الرحمن الرحيم ليس مفهوم كثير هذا الطرح ولكن لازم الحضور للعيادة لعمل
كشف وتصوير لشبكية العيون اذا وجد شىء يلزم التدخل في حينها سهل

ماهي اسباب ارتفاع و عدم استقرار ضغط العين لكي اتمكن من إجراء عملية جراحية لسب
الماء الابيض؟

تذبذب ضغط العين ضمن معدل معين يعتبر طبيعي و طبيب العيون يقرر ذلك

السلام عليكم انا عندي كتراكت في العينين معا لكن هي ليست ظاهرة للعيان يعني في
بدايتها (حوالي عام ونصف من تشكلها)+حساسية هل يمكنني من المشاركة في تدريبات
الخدمة العسكرية (عامين ). وهل يوجد ضرر في ذلك.

سؤال مكرر

ماهي اعراض متلازمة النظر للحاسوب؟

بسم الله هو ارهاق واحمرار في العيون حرقة واحساس بوجد شي داخل العيون صداع وكثير
اخرى

ما هو علاج قصر البصر الحاد

النظارة الطبية

ما هو حل دخول العين بسبب النظاره الطبيه ?

العين لا تدخل يااخي بسبب النظارة

