ماذا يعنى انى لدى ضرس مضمور

ان وجود ضرس مطمور يعنى ان الانسان لديه 4 اضراس عقل 2 فى الفك العلوى و 2 فى
الفك السفلى والضرس المطمور هو الضرس الذى لا يستطيع البزوغ وهو غير باين
بالعين...

السلام عليكم انا حامل لي شهر وأربعة أيام هل من الآمن استعمال Crest whitestrips
للتبييض المنزلي؟ وشكرا

لا مشكلة في ذلك غير أنه يجب المحافظة على العناية بالصحة الفموية بشكل يومي

مرحبا إحدى أخواتي تتكسر أسنانها وتقع دون أي سبب وهي مهمته بنضافه أسنانه وعمره
20عام مالسبب ومالحل راجعت الطبيب ولكن دون جدوى

قد يكون عندها ضعف شديد بالاسنان ونقص بالكالسيوم او هو نتيجة لمرض مثل لسكري
انصحها بإستشارة اكثر من طبيب عسى ان يتوصلوا لمعرفة السبب.

اعاني التهاب اللثة مع تورم قبل شهرين غلف الطبيب الضرس بقبغ سيراميك يقول طبيعة
اسنانك حساسة

الاسنان الحساسة لا تعمل التهاب لثة و تورم. اذا كان التورم بجانب الضرس الذي تم
تلبيسه (تتويجه) بالسيراميك فهناك مشكلة اما ذمعالجة العصب او ان حواف التلبيسة (
التاج) ...

عندما ابتسم اشعر بالآم في اعلى الرأس والرقبه وفك الاسنان يؤلمني كثير وهو منذو
فتره كبيره بعد ماابتسم من الوجع اريد ضم فمي بقوه من الوجع

سنبدأ مع قليل من التفاؤل و الأمل بموضوع العضلات حيث يمكنك تناول مرخيات عضلية
كالريلاكسون و تطبيق كمادات بالتناوب بين دافئة و باردة عدة مرات باليوم مع مضغ
علكة خالية...

هل لضرس العقل المطمور ولكنه ليس مائل يسبب الم لباقي بعض الاسنان من نفس الجهه
المجاوره وللثه مثل الحرقه والالم ؟

أحيانا , اذا كان سعة الفك صغيرة ومصاحبة لعدم نظافة الاسنان , واحيايا يقوم
بالضغط على باقي الاسنان تؤدي الي تغيير في وضعية باقي الاسنان الطبيعية

اسناني بها تكلس و اللون الاصفر مع انني افرشيهم مرتين باليوم ما الحل

زيارة طبيب الأسنان لإزالة التكلس و أخذ تعليمات التنظيف الصحيحة للتخفيف من عودة
التكلس و التصبغ

انا عملت حشو عصب لضرسي من 4شهور وما زال موجود الم متوسط بعدالحشو رجعت للدكتور
و أعاد الحشو لكن دون فائدة المشكلة بتظهر عندالضغط على الضروس او الضغط بالاصبع
من اسفل الفك لأعلى

افضل شئ تعمل اشعه بانوراما هتوضح لو فيه مشكله اسفل الضرس او شئ اخر

ما مضار ربط الاسنان ؟

ربط الاسنان يستخدم في الاساس لعلاج الكسور الفكية و الاسنان المتحركة ... لكن تم
استخدامه حديثا لتخفيف الوزن و له مخاطر عديدة منها التهابات اللثة و نخور
الاسنان بسبب...

انا رح اركب التقويم المتحرك بعد الثابت بس بعد عشر ايام هلا ممكن يرجعو سناني
لوضعهم الطبيعي بهاي الفتره؟ أسناني بعدهم بتحركو هل هذا شي خطير ؟

لا باس في ذلك .... و لا يوجد خطورة من حركة الاسنان اذا كانت ضمن الطبيعي ....
يمكن عمل اشعة بانوراما للاطمئنان اكثر على وضع جذور الاسنان

