أبلغ من العمر 18 وأنا أعاني منذ حوالي 7 سنوات من تأخر في العادة الشهرية. فهل
من نصيحة أو وصفة؟

هناك عده اسباب قد تؤدي الى تاخر او خلل في الدوره الشهريه ومنها ١. القلق
والتوتر ٢. خلل فيالنظام الغذائي ٣. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل
: ١.زياده...

انا عمري 16 وعندي انتفاخ في الخصية اليسرى منذ كان عمري 12 وهذا الانتفاخ بدأ
يكبر كل فترة الى ان اصبح مثل بيضة الدجاجه واكبر شوي؟ واريد الجواب بسرعه؟

طالما ان عمرك 16 سنه وان الانتفاخ لم يكن بهذال الحجم فانك يا صديقي تعاني مما
يسمى استسقاء مائي على الخصيه وهي على الاغلب من انواع الفتق تحتاج الى عمليه
جراحيه

انا متزوجه منذ6 شهور وعندى 21سنه وكانت الدوره الشهريه غير منتظمه قبل الزواج
ولكن بعد زواجى انتظمت ولكن فى هذا الشهر تأخرت عندى 12 يوم وقمت باختبار منزلى
منذ 5 ايام ولم يظهر حمل ولكنى حاليا اعانى من الآم فى اسفل الرحم وخاصه فى
الناحيه اليمنى وهذا الالم منذ اربع ايام وايضا اشم رائحه مش

انصحك بمراجعه اخصائي نسائيه لفحصك بجهاز الموجات الفوق صوتيه (السونار) لاستبعاد
وجود كيس على المبيض قد يؤدي الى هذا التاخر. وكذلك بالنسبه الى الرائحه الكريهه
فعلى...

بسم الله الرحمن الرحيم أنا فتاة في 16 من عمري قبل سنتين من الان لاحظت نزول
سائل أبيض مع بعض القطرات من الدم ، في البداية اعتقدت انها الدورة الشهرية ولكن
لم تنزل سوى قطرة أو قطرتين ولا شئ بعد ، بعد ذلك انتظمت الدورة ولله الحمد ولم
يحدث ذلك مجددا ، ماذا يمكن أن يكون سبب ما حدث ؟؟؟ أرجوكم طمئنوني ..

ممكن ان تكون مجرد افرازات عادية ولكن لااستطيع افادتك اكثر لانك لم تحددي الفترة
بين حدوث ذلك وبداية الدورة!!!!!

هل يستطيع الدكتور التمييز اذا كان سبب فقدان العذرية هو العادة السرية أوالجنس

كلا! لأن فقدان العذرية يعني عدم وجود الغشاء، ولا يمكن تحزير السبب!

كيف يتم علاج فطريات نقط سوداء على قطيب احتاج الى مساعدة ماء الدواء الذي يمكنني
تخلص من فطريات انا اعيش في دولة أجنبية لا أجيد تحدث اللغة أخجل تحدث إلى مترجم
من أجل هاذة

ان كان بالفعل فطريات........فان كريم الداكتارين قد يفيدك..ويستعمل لفتره طويله
مع تجنب الجنس خلال العلاج

افضل علاج للتهابات فى الجهازالتناسلى لزوجى ولى لان زوجى عندى اللتهابات انا
تعطينى الدكتورة علاج التروح وبعد الجما ع تعود

لا بد من التشخيص الدقيق قبل إعطاء العلاج، فما تسميه التهابات قد يكون شيئاً
آخر، أو له أسباب مختلفة. ولا يجوز تناول الأدوية بدون تشخيص دقيق.

دكتور ماهي مراحل إفرازات المراءة

المرحلة الاولى عند القارة حيف تفرز الغدد التناسلية افرازات لتزايد المهبل عن
الايلاج والمرحلة الثانية عند القذف الأنثوي عند بلوغ الارجاز.

اذا كانت عندي عاده قبل النوم كيف اترك هذا العاده العاده الي عندي هي (العاده
السريه)

بقراءة كتاب مثلاً قبل النوم!!!والابتعاد عن الأكل والشرب قبل النوم.

لدي وخز اسفل القضيب ياتي بعد التبول علمن انه بداء الوخز بعد العاده السريه وله
الان قرابة ٥ ايام وفي وأس القضيب قريب للفته يوجد قليل من التقشير ولايس واضح
بقوره

هذا يدل على وجود التهاب و تحتاج للعلاج زر طبيبك لاخذ العلاج اللازم

