انا اعاني من بقع حمرا علي القضيب وتتغير الي ابيض ثم الي احمر وهكذا مع احمرار
شديد وحكه حول فتحه الشرج مع وخز زي الابر في الاطاف بيتعب جدا بقالي حوالي شهرين
بتزيد بالليل مع العلم ظهرت عندي بعد الجواز علي القضيب وبعدها بكم شهر ظهر
بمنطقه الشرج

يجب عرض الموضوع على طبيب مسالك بولية للفحص السريري والتوصل الى معرفة السبب
لعلاجه

عمري 15 ولم ابلغ بعد ومع ان جميع زملائي قد بلغو وهم في عمر 12 الا انا فالنحرج
عندهما هل النوم على البطن يسبب الاحتلام هل في علاج في الصديليات واسمه وماهو
الذي يبكر البلوغ وهل الجو الحار يساعد على البلوغ ارجو الرد السريع

ليس هناك مشكلة ولا يجب عليك ان تقلق اترك الموضوع ولا تفكر به فليس كل الصبية
يحتلمون في نفس الوقت ، اعتم بأمور احرى ومارس الرياضة وابتعد عن الاثارة الجنسية
فانت لا...

ما هى المشروبات التى تحد من الرغبه الجنسيه عند النساء

الرغبة الجنسية يمكن أن تقل عند تقليل التفكير في الجنس وتقليل الخيال الجنسي،
ويفضل ممارسة هوايات مثل المطالعة والرياضة اليومية وإشغال الوقت .ويمكن تجربة
المشروبات...

ماهو العلاج لضعف الانتصاب العمر ٣٢لا اعاني من امراض مزمنة

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم، البصل،...

قمت بعلاقه محرمه دون واقي ذكري وقبل الايلاج في المهبل قامت بمسح القضيب بمنديل
معقم وادخلت منديل معقم في فرجها دون نزل المني في فرجها اي ان قبل نزول المني
قمت بإخراج القضيب هل هذه دلالات على انها مريضه وهل انا مصاب

لا شيء من ما تذكره يدل على اي شيء ، كيف لنا ان نعلم بأنها مريضة او لا ؟ وبماذا
، الموضوع فقط يتعلق بك وبشكك بالموضوع ولا شيء واضح

لو تعرضت المناطق المخفية الى تهوية مفتوحه هل سيعود لونها الطبيعي ولماذا الابط
مخفي ولم يكن اسمر كما يحصل عند المنطقه الحساسه؟

الإبط قد يكون أسمر عند بعض الناس، والغالب أن هذه المسألة وراثية أيضاً.

انا متزوج واشكو من سرعه القذف وضعف في الانتصاب

بالنسبة لسرعة القذف هناك وسائل متعددة مذكورة في فيديم الدكتورة عطالله في
الموقع وهناك مقالات ومواضيع هولها، لذلك يفضل مراجعتها بالتفصيل، وأفضل طريقة
نوصي بها هي...

اعانى من ظهور الاوردة و الاوعية الدموية على القضيب بشكل ملجوظ فما تشخيص ذلك و
العلاج يتطلب جراحة و ما تأثير ذلك

عادي أن تنتفخ بعض الأوردة على القضيب، ولا داعي لعلاجها أو التدخل، فهذا طبيعي،
ولا داعي للقلق.

هل كثرة المرج تؤثر على على حجم العضو الذكري وماهي اضرار المرج؟

العادة السرية لا تؤثر على حجم القضيب، والأضرار تبدأ عند الإدمان علىها وهي
أضرار نفسية في الغالب قد تؤثر على الحياة الزوجية وغيرها. للمزيد راجع عادجة
سرية في...

قضيبي لا ينتصب اثناء الجماع فما الحل؟

الغالب أن الموضرع نفسي، على كل حال يجب التأكد وعمل فحص للهرمونات والمنويات ،
كما أن عليك تحسين اللياقة البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة،
راجع...

