بنتى عندها 4شهور و10 ايام متى ابدا ااكلها وباى الطعام ابدا

في العاده نبدأ على عمر سته اشهر. كل اسبوع نضيف صنف جديد و ذلك ممكن ان نبدأ
بملعقه عصير برتقال ( في البدايه نصف ملعقه عصير و نصف ماء ثم نزيد نسبه العصير
بالتدريج الى ان...

عندنا طفل عمره سنه و4 اشهر ولم تمشي هيه مريضه عدها خلل بالدماغ هل يوثر على
المشي

خلل الدماغ يؤثر على وظائف عدة ومن ضمنها النمو الحركي مثل المشي. العﻻج الطبيعي
ﻻزم في هذه الحالة

بنتي عمرها 5 اشهر ولم تثبت رجليها في الارض هل هذه طبيعي ارجو الرد

نعم هذا طبيعي فلا تقلقي

طفلي عمره 3 اسابيع كل من يراه يسألني لماذا طفلك لا يبكي !! اصابني القلق رغم
انه يبكي لكن ليس بشده هل هذا طبيعي؟ علما اني عندما اراه سيبكي أذهب ﻷحمله فورا

يجب عرضه على طبيب اطفال للتاكد من سلامه اعصابه

السلام عليكم اني اعاني من مشكله انو ابني عمرة سنتين بس يضرب اخته ال اصغر منه
عمرهه سبعة اشهر ومدا اعرف شلون اتصرف وياه ارجو الرد

اهتمي به كما تهتمي بها..وحاولي الحديث معه تدريجيا عن ان اخته ستصبح جزءا من
عائلتكم.وابتعدي عن الضرب

هل من ضرر لو اخذ الطفل لقاح السل مرتين !!!! ارجو الافااده للضروره

أرجو توضيح اجابتك أكثر هل أعطي و بالغلط أم أن الطفل كان قد أخذ اللقاح و تريدون
إعطائه من جديد للتأكد من فعاليته و ما هو عمر الطفل ؟ ان كان قد أعطي بالغلط فلا
مشكلة...

اينتي رضعة رضاعة طبيعية مئة بالمئة حتى اكملت حوالي 22شهر و كنت ارضعها اكثر من
المعدل الطبيعي يعني يزيد على12رضعة في اليوم والليلة و مازال المشكل قائم في مص
الاصبع اعينوني

من الخطأ الاستمرار بالرضاعة الطبيعيى لوحدها طول هذه المدة و بهذه الكمية
بالنسبة لمص الاصبع عليك بالتجاهل و شيئا فشيئا تنساها لان الطفل من صفاته انه
عنيد

أفضل حليب للرضع بنتي عمرها شهرين بس من أسبوع ما ترضع طبيعي وحتى الصناعي ما
تشربه لوحده..وما عارفه شو أسوي معاها

يجب عرضها على طبيب الاطفال للتاكد من انها لا تعاني من وجود فطريات على اللسان
او التهاب حلق او اذن

ما هي المده التي تظهر بعدها اثر ابره لقاح السل للطفل ؟؟ وهل يجوز ان يأخذ
اللقاح بوقت اخر اذا تم تأكيد انه لم يأخذه

يختفي الانتبار الناجم عن التلقيح خلال نصف ساعة و تظهر بعد 3-4 أسابيع جساوة
صغيرة حمراء و التي بدورها تتورم و يصل قطرها إلى 6-8 مم و قد تبقى لمدة شهر أو
شهرين و قد تتقرح و...

ظهور خيوط دم بالبول لطفله عمرها شهرين ؟ ما السببب والاجراء الالزم ؟

بادىء ذي بدء يجب إجراء تحليل بول روتيني بالاضافه الى زراعه البول للتأكد من عدم
وجود التهاب . بالطبع هناك احتمال ان يكون الدم ناجم عن سبب آخر و هو ثاثير
هرمونات الأم...

