انا شاب 16 سنة أمارس العادة السرية وأشعر بشيء صغير خلف الخصية اليسري ويؤلمنى
بشدة ماذا يكون؟ شكرا...

قد يكون كيس على البربخ . يجب مراجعه طبيب المسالك للفحص السريري

اعوجاج القضيب بزاويه 15 درجه تقريبا

إذا كان بالإمكان الجماع من غير صعوبه و الم للطرفين فلا داعي للعلاج

أشعر أن هناك احتقان عندي في منطقة الحوض بعد أن أقلعت عن العادة السريةبسنة ..
هل هذا الاحتقان سيزول مع الوقت أم يجب تدخل دوائي ؟؟؟

لداعي لأي تدخل دوائي

أعاني من آلام مُبرحة بالمستقيم ومجري البول معاً. أكرمكم الله

راجع طبيب المسالك للفحص و التحليل السبب الشائع لهذ الأعراض هو التهابات

هل وجود انحناء ف مجري البول يؤثر علي العمليه الجنسيه شخص عنده 23سنه ومقبل ع
الزواج مع العلم ان يوجد انتصاب طبيعي ونزول الشهوه بس هل ده يؤثر ع الانجاب او
العمليه الجنسيه

يعتمد على درجه الانحناء

دكتور رجائي لا اعاني من اي امراض سجل المرضي نظيف بالإضافة الى عدم اجراء اي
عملية مسبقا اعاني من السمنة طولي 184 سم الوزن 110 في بعض الاحيان اشعر بنزول
بعض القطرات بعد التبول

القطرات بعد التبول في عمرك قد يكون سببها تجمع البو في الاحليل هناك اسباب أخرى
نادره علاجها بمساج الاحليل من خلف كيس الفن للإمام. راجع طبيب المسالك للتفصيل

عملة عملية قسطره منظار للحالب من حوالي ٤ ايام وعاني من نزول دم في البول والام
في الكليه اليمن عند التبول مع العلم بان القسطر لازالت موجوده هل نزول الدم
طبيعي

نزول الدم طبيعي، هذه الأعراض قد تستمر طول وجود القسطره

لدي دوالي في الخصية اليمنى من الدرجة الاولى وفي الخصية اليسرى من الدرجة اولى
ثانية هل وضعي خطير؟ واذا عملت عمل جراحي هل تعود كما كانت وما نسبة نجاح العملية
وهل تسبب لي عقم ؟

تحتاج عمليه فقط إذا كان هناك أعراض كلام أو عدم نمو أو عقم. إذا لا يوجد أعراض
أنصح بترك الموضوع لبعد الزواج اذا كان هناك صعوبه في الإنجاب أجري فحص المني. لا
أنصح بعمل...

1ـ كم المدة التي استطيع بها الجماع بعد عملية الدوالي vti وبعد كم مدة ايضا
استطيع قيادة السيارة ؟ 2ـ بعد كم مدة تذهب الدوالي بعد العملية متى وما هي
الفحوصات بعد عملية الدوالي؟

تسطيع الجماع عندما يخف الألم و هذا يعتمد على طبيعة الجرح و نوع العمليه، تستطيع
القياده اذا كنت تستطيع القيام بالتوقف المفاجئ و هذا أيضا يعتمد على الألم.

السلام عليكم انا اعاني من شئ ابيض في البول و رائحة كريهة في الجهاز التناسلي
ووخزات في الفرج .هل هذا دليل على التهاب و افرازات

ممكن ان تكون ايضا التهابات في الجهاز التناسلي

