هل ينصح بأخذ فيتامين د للنساء بعد سن الخمسين

نعم ويفضل مع الكلس لتفوية العظام ولكن بعد فحص مستوى فيتامين د لتحديد الجرعة
المناسبة

اعاني من ظهور حبوب في وجهي وذلك بعد ازالة الشعر بفترة طويلة اي عندما يعاود
الشعر النمو من جديد . ما الحل

ما تعاني منه هو التهاب بصيلات الشعر انصحك بتغيير طريقة ازالة الشعر كما يمكن
استعمال كريم يحتوي على الكورتيزون بعد ازالة الشعر للتخفيف من التهيج ما للتخلص
من...

ما هو علاج الكلف

بالاضافهالى ما ذكره دعلي وليد مشكورا يمكن ازالة الكلف بالفراكشينال ليزر ٥٣٢
ولكن يجب المتابعه للتقليل من عودته بعدم التعرض للشمس وما ذكره الزميل المحترم
مشكورا

انا فتاه عمري 20 سنه و لدي حبوب الشباب في كتفي و اثار قديمه ايضاً هل يمكن علاج
الاثار و اخفائها نهائياً وماهي الطريقه؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية ويكسب بشرتك
نضارة ة...

اعاني من بثور حمراء في كيس الصفن وفي راس القضيب والقليل على جسم القضيب مثيره
جدا للحكه عند لمسها وعند عدم لمسها تثير لسع يجبرك على حكها بينما تظهر بين
اصابعي وحول السره بثور .

استخدم كريم ديرموفيت 3 مرات يوميا

أنا عندي صدفية في فروة الرأس فقط وكنت أستعمل لها قطرات اليكوم لكن وقفتها من ١٠
شهور لأني حملت وودي أصبغ شعري الآن فهل يأثر؟

انصحك بصبغ الاطراف و الابتعاد عن فروة الراس لان الصبغة اذا تسببت في تهيج فروة
الراس فقد تعود الصدفية من جديد

لدي التهاب جلد زهمي مزعج يتأثر بكثير من العوامل اهمها الماء الساخن ، التوابل
الحارة و الستريس احيانا استعمل مرهم كورتيزون 10% ، اريد معرفة كيفية التحكم
بهذا المرض المزعج؟

عليك التأكد من عدم ارتفاع كريات الدم البيضاء والترسبesr والإبتعا عن تناول
البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات والسمسم والفول والمسكنات وادوية
المفاصل ومشتقات...

لدي خانات في وجهي كثيرة واحدة منها كبيرة في وسط وجهي و هذا امر يزعجني كثيرا
كيف اتخلص منها رجاءا !!!!

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

هل يمكن لحبوب بانتوجار ان تزيد نمو الشعر في الجسم؟

احتمال ضئيل

اعاني من فرط تعرق تحت الابطين مما سبب لي بقعة بيضاء اللون تحت كل ابط اريد علاج
لهذه البقعة وهل يمكنني ارسال صورة لتشخيص المشكلة؟وشكرا

هذا بهاق وعلاجه من خلال كريم متوفر في فلسطين

