سويت عملية لشريان بالدماغ انفجر ووقفو الدم واضراسي مره توجعني وباقي لي عملية
ثانيه بعد اسبوعين هل اذا رحت لطبيب اسنان وسوى لي بنج لخلع الضرس تحصل مشكله
وابغى اسم علاج يهدى ؟

اخبر طبيب الاسنان بمرضك فيقوم باستخدام بنج بدون ادرينالين . يمكنك تناول
ايبوبروفين ٤٠٠

اسناني تتفتت مع المضغ حتي لو طعام لين و لاحظت ذلك اكثر من مرة اجد قطعة صغيرة
جدا من الاسنان ,و اجريت اشعة بانوراما سليمة واسناني خالية من التسوس و هذا ما
اكده لي اكثر من طبيب

راجعي الطبيب لعمل جلسات فلورايد و استخدام معجون يحتوي فلورايد بالاضافه الى
تناول الاطعمه الصحيه والابتعاد عن الضارة.

السلام عليكم اجريت تلبيس لضرس في الفك العلوي وبعد التلبيس ظهر خراج فوق الضرس
من الداخل وتناولت دواء التهاب و ذهب الالم والان هو على هذا الحال منذ سنين مع
العلم انه لايوجد الم

يجب علاج الخراج عن طريق القنوات . حتى لو لم تشكو من الم. راجع الطبيب.

كيف يتم علاج خراج الجذور حيث اعطانى الطبيب مضاد حيوي لمده اسبوع ثم قام بتركيب
حشو مؤقت فاستمر الالم فازال الحشو ووضع قطنه واعطانى مضاد حيوي مره اخرى

علاج الخراج عن طريق علاج الجذور و تناول المضادات الحيوية.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. عند استخدام فرشاة ومعجون الأسنان لفترة زمنية
ومن ثم الانقطاع عن استخدامها هل سيلحق الأسنان ضرر بسبب قطع الفرشاة و المعجون

ان عدم تنظيف الاسنان يزيد من احتماليه اصابتها بالتسوس و كذلك تراكم الترسبات
وبالتالي التهاب اللثه.

اعانى من وجود لحمية زائدة على ضرس العقل وتكون تحتهاw]d]

يجب مراجعة الطبيب ليقوم بإزالة اللحمية.

يوجد جرح منذ شهرين ونصف من اثار خلع ضرس العقل المدفون وهو عبارة عن شق صغير
واحس بطعم دم او صديد في. الفم واستخدمت بيتادين مضمصة دون جدوي هل من حل جذري
وسريع واخذت مضاد حيوي

ننصح بمراجعه طبيبك وان الاستعانه بالصور الشعاعيه للاطمئنان يفيد فى التشخيص
وغالبا ما يكون تاثيرات ما بعد القلع مزعجه ان تناول مضاد حيوى مناسب مع دواء ...

لدي ضرس كسرت أو أكلتها السوسة كيف تعالج

ان التشخيص الذى سيقوم به طبيبك وهو المشخصاتى لحالتك سيحدد كيفية التعامل مع مرض
تسوس الاسنان ومدى عمقه

انا فتاة عمري 25 سنة لم تنيت لي الاسنان الامامية ابدا عملت اشعة فوجد الطبيب
عدم وجود ام عظام للاسنان؟ماهي الاسباب و العلاح لغلق الفراغ؟شكرا

من الممكن اجراء تركيبات سنيه لاغلاق الفراغات ومنها زراعه اسنان او جسور ثابته
اما الاسباب غير معروفه

اعاني من حساسيه في اسناني من البارد ف ما الحل لها ؟

توجد اسباب لتحسس الاسنان لذلك ننصح بمراجعة طبيب الأسنان لتحديد الأسباب والعلاج
المناسب حسب الحاجه

