السن 63وصف لي د الغدد بعد تحليل الدم أنخفاض التسترون (testoviròn)250mgكل
اسبوعين حقنه مدي الحياه وقد تحسنت كثيرا عليها منذ 7سنوات فهل استمر ولك جزيل
الشكر.

يجب تقليل عدد الابر في الشهر اي يكفي واحدة في الشهر اوكل اسبوعين الى ثلاثة
أسابيع ويجب عمل فحص انزيمات البروستات

السلام عليكم. امي تعاني من كسل غدة وهي تتعالج والحمد لله هناك تحسن كبير. ولكن
هي تسعل دائما هل لهذا عللقة بكسل الغدة من قريب او من بعيد

لا توجد علاقه الا اذا كانت الغده متضخمه لدرجه تؤثر بحدوث سعال

الدكتور طلب مني اعمل صورة نووية للغده الدرقيه بسبب زياده افرازها وانتفاخ بسيط
هل هذا دليل على وجود شيء خطر ام وضع طبيعي لا يستدعي الخوف

عادة يجب عمل صورة سونار أولا. والصورة النووية لا تدل على وجود أي شيء خطير
ولكنها في بعض الأحيان مهمة قبل بدأ العلاج. راجعي مقالاتي حول الغدة الدرقية
وكتلها

لماذا لايظهر شعر في جسدي علما ان كل اقربائي الشباب تظهر لديهم وهل ذلك له علاقة
بافرازات الغدد الصماء؟

بالتأكيد، راجع اختصاصي الغدد الصماء لعمل فحص للهرمونات وتقرير العلاج.

انا ذكر 16 عاما لدي المؤخرة كبيرة ولكن قليلا وطرية جدا هل هذا طبيعي مع العلم
ان لدي كرشي كبيرة ولدي دهون في الجنبين؟

أنت تعاني من السمنة، وعليك مراجعة اختصاصي تغذية، وتقليل كمية الأكل اليومية
وممارسة الرياضة يومياً.

اختي تعاني من خمول في الغده الدرقيه وتستخدم ثايروكسين 50 وحامل بالشهر الثالث
هل يؤثر ع الجنين لولا وهل يجب ان تعمل سونار ثلاثي الابعاد عشان الطفل باي شهر

من الخطر على الجنين ايقاف الثايروكسين خلال الحمل ويجب تعديل الجرعة والمتابعة
شهريا مع اخصائي الغدد الصم اما بالنسبة للسونار فهذا يحدده اخصائي النسائية
والتوليد

عمري 26 سنه ... من شهرين بدأت باخذ حقن choriomon5000 ... بدأت اﻻحظ كثير من
التغيرات الفسيولوجيه ... ولكن عند ركوعي في الصﻻة يبرز الثديين للاسفل كثيراً
... هل ستختفي هذه المشكلة كلياً مع الوقت ... اشعر برخاوة في الثديين وشكراً
جزيلاً لكم :)

هذا من الاثار الجانبية للعلاج ويتم ايقاف العلاج أو الاستمرار به بناءً على
الحاجة له

انااعاني من ظهورالشعرفي منطقه الذقن والرقبه سويت تحليل طلع عندي خمول في الغده
الدرقيه.حللت مره ثانيه لتأكيدطلع عندي ارتفاع في هرمون الحليب اعتقدنسبه
ارتفاعه٤٥ولايوجدعندي خمول في الغده الدرقيه.هل ارتفاع هرمون الحليب يسبب
ظهورالشعرعلماان الدوره منظمه

لا مايسبب الشعر وارتفاع بسيط في هرمون الحليب هو تكيس المبايض الناتج عن الوزن
الزائد

السلام عليكم لو سمحت دكتور انا مستئصلة الغدة الدرقية وباخد التروكسين 100باليوم
لو انا تركت الدوا شو بيحصل لاني عم فكر اتركو ولك جزيل الشكر

لايمكن ترك إلتروكسين أبدا يوجد خطوره من تركه

ماهو الرجيم الامثل لشخص يعاني فقر الدم و فرط نشاط جارة الغدة الدرقية مع علم
اني لي اضطراب في القولون

علاج فقر الدم يكون بعد معرفة السبب علاج فرط إفراز جارة الدرقية يكون بتحديد اي
غدة مسببة لزادة الإفراز لإزالتها جرحيا بالنسبة للقولون هناك علاجات مسكنة وبعد
كل ذلك...

