عمري 46 سنة اعاني من زيادة الوزن واريد نظام غذائي ؟

أنصحك باتباع نظام غذائي قليل السعرات الحرارية والدهون إلى جانب ممارسة تمارين
رياضية يوميا .بالنسبة للطعام ينصح بتقليل كمية النشويات المتناولة والدهون
والحلويات...

هل شرب اللبن يوميا بمقدار(رطل لبن) يضر بالصحة وهل له علاقة بزيادة الدم لني
اعاني من زيادة الدم كل فترة فاضطر للتبرع

لا علاقة له لانه فقير بالحديد ويجب التقليل من تناوله لان دراسه حديثه افادت بان
اكثر من كوب يوميا يضر بالجسم

هل الجبنه تزيد الوزن

ليست وحدها ما يزيد الوزن وانما تناول سعرات حرارية اكثر من حاجتك في نهاية
اليوم، لكن لا يفضل الاكثار منها لان نوع الدهون فيها لا يجب الاكثار منه

السلام عليكم،، هل الزنجبيل جيد لتنحيف الانف لاني قرأت ان الزنجبيل اذا وضعناه
على الانف ينحفه،، هل هذا صحيح ام لا؟ واذا كان صحيح هل توجد اضرار له؟

غير صحيح عزيزتي

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا عندي مشكله نقص الوزن ممكن دواء لزياده
الوزن وشكرا

كم وزنك كان وكم خسرتي وكم المده اللي خسرتي فيها هذا الكم من الوزن ؟ ارجو
اجابتي لمساعدتك عزيزتي :)

هل من ضرر استعمال كيس تغليف أثناء الرياضة حول البطن لإنقاص الوزن

لا فائدة منه

ماهي افضل وسيلة للتخلص من السمنة و حرق الدهون مع العلم اني امارس رياضة الجري

عليكي باتباع نظام صحي الابتعاد عن الاغذية العاليه في السعرات الحرارية كلارز
والخبز والمعكرونه والعسل والتمور،!! تناولي ٦ وجبات صغيره في اليوم وتكون صحية
وبعيده عن...

ما هي الاغدية التي تساعد على نقصان الوزن ؟

اهلا بك... لا يوجد غذاء يساعد على نقصان وزن ونقصان الوزن الصحية الطبيعية لا
يحصل عليها الا بتقليل الطاقة الداخلة للجسم وممارسة الرياضة

ماهو افضل دواء بدون اضرار لعلاج النحافه العمر( 17 )

لا يوجد دواء معين لذلك لأنه يعتمد على حالتك، يجب أولاً عمل فحوصات للتأكد من
أنك لا تعاني من سبب مرضي أدى إلى النحافة وبعدها يكون العلاج، بالنسبة للغذاء
ينصح بتناول...

انا جسمي نحيف واكلي قليل جدا وعايز ازود جسمي

اشرب كأس نعنع مرتين باليوم, الاكثار من اغذية البروتين.

