انا أعاني من حكة شرجية جائتني قبل سنتين مدة شهرين وذهبت والان رجعت بشكل ليس
قوي جدا مع اني لا أعاني من اي شيء كالتقرحات او نزول اي شيء وفي الغالب تكون عند
النوم ليلا فما السبب

الاحتمال الاول...وجود طفيليات او ديدان شرجيه....تحليل البراز يعطي التشخيص
السليم الاحتمال الثاني هو الحساسيه للملابس الداخليه غير القطنيه غسل المنطقه
بالصابون...

ابلغ من العمر 24 كنت قد ذهبت الى طبيب تناسيلة كنت اشغر بانتفاخ فى الحبل المنوي
ذهبت الى الطبيب قال هذا احتقان اعطاني حبوب عندما استعملت الدواء كنت اشعر
بانخفاض فى الورم لكن الحبوب خلصت وعاد الورم كما كان

الطبيب الذي قام بفحصك يدويا..هو الاقدر على التشخيص ووصف العلاج المناسب...

هل يوجد علاج لدوالى الخصيه فى بدايتها غير الجراحه ؟

ان وجدت الدوالي..فان الحل الامثل هو الجراحه بانواعها المختلفه

عندي بعض الاحيان عند التبرز خروج سائل ابيض لزج من الذكر علما انني متزوج وقد
اصبت في مرحلة العزوبية بالتهاب بالبروستاتا وتعالجت منه

ربما ما تشكو منه له علاقه بالتهاب البروستات السابق... عمل التحاليل الطبيه
اللازمه ضروري للتشخيص لكن بما ان اللون ابيض وشفاف وغير مصاحب بالحكه والالم فان
الامور...

أختي تبلغ من العمر 26سنه تشعر بألم شديد في الكلى لدرجه أنها تحس بالغثيان فما
هو العلاج

قبل العلاج يجب التأكد من ان ما تعانيه هو الكلى ولا يجب اعطاء اي دواء دون
التأكد من التشخيص لذا يجب فحصها والتأكد من ان الالم مصدره الكلى بالاضافة يجب
اجراء فحص للبول...

ﺍﻋﺎﻧﻲ ﻣﻦ ﺍﻟﻢ ﻣﺴﺘﻤﺮ ﺑﺎﻟﺨﺼﻴﺔ ﺍﻟﻴﺴﺮﻯ وﻳﺼﺎﺣﺒﻪ ﺍﻟﻢ ﺑﺎﻟﻔﺨﺬ ﺍﻻﻳﺴﺮ ﻭﺍﻟﻢ ﺑﺎﻟﻤﻨﻄﻘﺔ
ﺍﻻﺭﺑﻴﺔ ﻭﺍﻟﻢ ﺑﺎﻻﺭﺩﺍﻑ ﻭﺍﺳﻔﻞ ﺍﻟﻈﻬﺮ ﻭﺣﺮﻗﺎﻥ ﺑﺎﻟﺒﻮﻝ ﻣﻊ ﺍﻣﺴﺎﻙ ﻭﺍﻟﻢ ﺑﺎﻟﻤﺜﺎﻧﺔ ﻣﻦ
ﺍﻟﻨﺎﺣﻴﺔ ﺍﻟﻴﺴﺮﻯ ﻭﺍﻟﻢ ﺍﺳﻔﻞ ﺍﻟﺒﻄﻦ ﻭﺍﻟﻢ ﺑﻤﻨﻄﻘﺔ ﺍﻟﻌﺠﺎﻥ ﻭﺣﺮﻗﺎﻥ ﺑﻔﺘﺤﺔ ﺍﻟﺸﺮﺝ ﻭﺍﻟﻢ ﻋﻨﺪ
ﺍﻟﻘﺬﻑ ﻣﻊ ﺍﻟﻌﻠﻢ ﺍﺟﺮﻳﺖ ﺛﻼﺙ ﻋﻤﻠﻴﺎﺕ ﺗﺜﺒﻴﺖ ﻟﻠﺨﺼﻴﺔ ﺍﻟﻴﺴﺮﻯ ﻭﺩﻭﺍﻟﻲ ﺑﻬﺎ ﻭﺗﺜﺒﻴﺖ ﻟﻠﻴﻤﻨﻰ
فهل اعاني من ﺍﻟﺘﻬﺎﺏ ﻭﺍﺣﺘﻘﺎﻥ ﺑﺎﻟﺒﺮﻭﺳﺘﺎﺗﺎ ام ﺍﻟﺘﻬﺎﺏ ﺑﺎﻟﺒﺮﺑﺦ ﻭﺍﻟﺨﺼﻴﺔ علما ان
الاطباء وصفوا لي مضادات حيوية ﺗﻨﺎﻭﻟﺖ بلا فائدة

ما تعانيه يجب معاينته مباشرة اي يجب فحصك سريريا من قبل طبيب ومن الافضل ان يكون
طبيب مسالك بولية ولا حل دون ذلك وعلى اثر الفحص السريري من الممكن طلب بعض
التحاليل...

ما هي القيمة الطبيعية للحيوانات المنوية الناضجة والنشطة

من 20 الى 40 مليون بالميليلتر الواحد هو العدد الطبيعي اما من ناحية النضج
والنشاط عدةً اكثر من 60 % لكن في بعض الاحيان يكون اقل من 60 % وهذا لا يهم اذا
كان العدد الاجمالي...

عمرى الان27 لدى حصوات رمليه بالحالب بعد الاشعه الدكتور قال افضل علاج شرب ماء
كتير مع العلم ان الالم لايظهر الا فى الشتاء او التعرض للبرد بالليل والالم يبقى
4 او5 ايام

لم تذكر حجم الحصوة او البحصوات لكن بما ان الطبيب كلب من اكثار شرب الماء هذا
يعني انها صغيرة ولهذا ابدأ بالاكثار من شرب الماء ولنراقب الوضع

عملت فحص البول ان وزوجي التحليل وكان Pus cells عن زوجي 20-10 وان 10-8
وEpithilial cells وزوجي 4-2وان 5-4 هل يمنع الحمل

كلا لا يمنع الحمل لكن انصح بعمل زراعة مخبريه للبول لكليكما....

عندي مشكلة في التبول فبعد كل مرة تتبقى قطرات من البول وتنزل بعدها مع أنني
أتبول جالساً وأنتظر طويلاُ كي يفرغ البول ولكن دون جدوى

قد يكون ما تشكو منه...عباره عن امر طبيعي ولا يحتاج الى علاج ولا تفكر كثيرا
بالامر الخطوه الاولى ..عليك بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول اكثر من شرب السوائل
وخاصة الماء ان...

