#  مسكنات الآلام تقلل مخاطر سرطانات المثانة

أخبار الطبي. وفقا لدراسة جديدة فإن الأشخاص الذين يستخدمون مسكنات الآلام مثل
الايبوبروفين بشكل منتظم هم أقل عرضة للإصابة بسرطان المثانة.

  
فقد وجد الباحثون أن هناك فرصة صغيرة للسرطان في الناس الذين يتناولون الأدوية
أكثر من مرتين في الأسبوع مثل النابروكسين والإيبوبروفين .

  
ولم يجدوا انخفاض في مخاطر الإصابة بسرطان المثانة لدى الأشخاص الذين يناولون
الأسبرين بانتظام.

وقال الباحث أن مما هو الجدير في الذكر أن مسكنات الآلام تحمي العديد من أنواع
السرطان مثل سرطان القولون وسرطان البروستات.

  
وسرطان المثانة هو السرطان السادس الأكثر شيوعا في العالم وفقا للمعهد الوطني
للسرطان.

وقد شملت الدراسة أكثر من 500،000 شخص و كان متوسط أعمارهم ​​62 سنة وتم متابعتهم
لمدة 7 سنوات.

المصدر: reuters

