السلام عليكم أنا عندي مشكل في العين تدمع بكترة ، وشكرا على المساعدة.

سم الله عليك عمل فحص لمجرى الدمع عند طبيب عيون وسف تجد الحل .

ماهوا علاج الهالات السوداء تحت العينين وشكرااا؟

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة,...

اشعر بلسعه ساخنه بجوار عينى الشمال مع العلم ان عندى الام فى فكى فى نفس الجانب

بسم الله هذه سهلة إذا لم تكن مصحوبة بإحمرار او إفرازات من العين وخاصة الصبح
وإذا كان موجود عليك مراجعة طبيب العيون لا تنسى حل مشكلة السن اولا.

سلام عليكم كل عام وانتم بالف خير ان شاء الله لكم شفاء عاجل باذن الله لدي مشكلة
ما عندما ارى في النهار نظري جيدا ولكن عند النظر لا ارى الا امامي وعند مرور
اليل لا ارى شي ابدا الا عند وجود ضوء ولا ارى جوانب او حافات النظر الا امامي ..
للعلم انا راجعت اكثر طبيبا اخصائيا لا يعرفون ما هو الحل ويقول استمر في
الفيتامين A وهذه المرض طول اكثر من 8 سنوات ارجو الحل الله يوفقكم ولكم الشكر
والتقدير

بسم الله الرحمن الرحيم هذا يسمى العشاء الليلي نعم علاجة صعب وهو مرض وراثي يجب
ان تعطي اولادك فيتامين A

مرحبا عندي شخص يبلغ من العمر 59 وأجرى عملية في عينيه بسبب المياه البيضاء وقد
وضعوا له عدسة وهو متخوف من المستقبل أرجو النصيحة حول العملية وماهي الإجراءات
المتبعة بعد العملية ولحماية العدسة ؟ وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم عليك الاستماع لطبيبك بشكل جيد ودون خوف اسع التعليمات
فقط

انا عملت عملة جراحية بسبب الكاتراكت و لان مرة شهرين و نصف و لم تضهر ايت نتيجة
و قال لي الطبيب سو نجري لكي عملية بليزر واريد معرفت كيف تجري و ما السبب انا
عمري 16 سنة

بسم الله الرحمن الرحيم افضل اجابة سوف تكون من دكتورك اما عن عملية الليزرهذه
تكون في العيادة وسريعة جدا ثواني فقط ولا تحتاج للتخدير او المكوث بالمستشفى

اذا في قطرة او علاج لتغير لون العيون من دون جراحة او ليزر

بسم الله غير متوفر

تورم با لعينين وانتفاخ بالجفون

التهاب التحسسي والجرثومي والاسباب الجهازيه قد تكون احد الاسباب تحتاج لفحص
لمعرفة العامل المسبب

كيف يمكن تفتيح لون العيون البنيه ،بطريقه طبيعيه وبدون جراحه او ليزر ؟

لايوجد طريقة سوى العدسات اللاصقة اللينة التجميلية

عندي ضفره في عيني اليمين وبدي علاج طبيعي بدون عمليه جراحيه عمري في الثلاثون.

عليك بعملية جراحية وهي جد بسيطة

