ما هي المشكلة في ظهري؟ أعاني آلاما مزمنة في الظهر منذ مدة لاكن ماخرا ازداد
الآلام بحيت استيقظ وظهري يالمني وأنام وهو يالمني... يالمني منذ ان كان عمر
ابنتي ستة اشهر هي الان في الرابعة بحيت كنت أحملهاكتيرا لتنام وكذالك في صغري
وقعت لي حادة كسرت لي رجلي وبعدها بسنة لاحظ الطبيب أن رجلي أصبحت أقصر من الأخري
بعدة سنتمترات ....

هذه الالام المزمنة التي تشكين منها في الغالب سببها ضعف في عضلات الظهر والميلان
التعويضي الناتج عن ميلان في العمود الفقري بسبب قصر رجل عن الاخرى , ينصح لك
مراجعة مركز...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته :. لدي سؤال بخصوص ضمور العضلات هل يوجد علاج
لهذا المرض واذا كان المريض يمشي على اطراف اصابعه ولا يستطيع صعود السلم فماذا
يشخص هذا المرض وجزاكم الله خيرا .

اذا كان المريض يمشي على رؤوس اصابعه هذا يعني وجود تقلص عال في العضلات الخلفية
للساق وفي الغالب ناتج عن امراض عصبية مركزية تخص الدماغ او النخاع الشوكي . لا
يوجد علاج...

السلام عليكم ..... عمري 24 سنة واعاني من انزلاق الفقرات العنقية وضغط على
الاعصاب وامتداد الالم الى الكتف الايسر واليد اليسرى في بعض الاحيان ... هل من
تمارين للمساعدة في تخفيف ضغط الاعصاب والتخفيف من الم الرقبة والخدر المتكرر
وشكرا

من النادر في مثل عمرك ان يحصل انزلاقات غضروفية عنقية وضاغطة على الاعصاب , من
الضروري في هذه الحالة عمل صورة رنين مغناطيسي للتأكد من ذلك ويمكن اللجوء لتخطيط
عضلات...

اصبت في حادث سياره منذ سنتين وحدث خلع في مفصل الفخد الايسر وتم رده بدون تدخل
جراحي والان اشعر بألم في الفخذ من الخلف ومن الجنب اثناء النوم والام ف الركبه
وثحدث صوت عند الثني فما سبب هذا الالم وكيفيه علاجه؟

خلع مفصل الفخذ نادر الحدوث لما له من تركيبة تشريحية , عمق المفصل وقوة عضلات
تحيط به ومن اجل خلعه لابد من قوة كبيرة وينتج عن ذلك نزف وتضرر في العضلات
المثبتة له وتحتاج...

ممكن اعرف سبب ورم عضلة الكتف الشمال مع ظروف علامات التمدد للجلد

هناك عدة عضلات محيطة بالكتف ولكل منها وظيفة خاصة بها وتختلف من حيث البداية
والنهاية ومكان تثبيتها بالعظم , العضلة قد تنتفخ نتيجة اصابة ووجود نزف داخلها
او نتيجة...

ما السبب في الالآم الكوع اي ( مفصل الكوع ) خاصة اليد اليمنى .. المتكررة
والمؤلمة ؟ ويمكن يمكن ان يكون العلاج ؟

هذه الالام قد تكون بسبب جهد متواصل ومتكرر مثل لعب التنس او الجولف لفترة طويلة
مما يؤدي لالتهاب في اوتار الكوع , ينصح مراجعة جراح عظام , العلاج قد يكون من
خلال الادوية...

كيف اتغلب على تنميل مشط قدمي مع العلم انني لم اصيب بتلك الاعراض الا بعد ولادتي
القيصريه بالبنج النصفي حيث انني اصيب بتلك الاعراض بشده عند النوم وايضا اشعر قي
ركبتي كخلل او كان مكانها فارغ فيه هوا بشعر فيها زي حاجه تنبيهه فيها لايوجد الم
لكن بحس بحاجه بتجعلني استيقظ من النوم وارجو الافاده لانني اعاني من سنتين من
تلك الاعراض وبقيه اليوم بتكون خفيفه لكن بيزيد اثناء النوم ولكم جزيل الشكر

ما حدث من تنميل بعد العملية القيصرية لا علاقة له بنوع التخدير , ما تشعرين به
تخف حدته اثناء النهار ويزداد مع الراحة او النوم وهذا يعني انه لايوجد سبب
ميكانيكي ,...

والدى عمرة تقرييبا حولى 40 سنة ويشعر بوجع فى اخر فقرات الظهر من تحت فهل هذا
برد أم بسبب أخر وهل يوجد مرهم لدعكة ....؟

من الصعب الحكم على سبب هذا الالم بناء على وصف سريع , قد يكون شد عضلي , او
انزلاق غضروفي او ضعف عضلات الظهر او ناتج عن زيادة وزن , ينصح عمل صورة اشعة
ومراجعة جراح عظام ....

أ - هل مرض السل يسبب ألم و انتفاخ في القدم و خصوصا في أسفل مؤخرة القدم و عند
الكعبين ؟

نعم قد يحدث انتفاخ في الانسجة كردة فعل لهذا المرض ويزول مع العلاج ويحتاج لبعض
الوقت , ينصح مراجعة اخصائي امراض معدية وحميات او امراض استوائية

ما سبب الالم في من اعلى الفخذ حتى اسفل القدم اليسرى مع إنتفاخ خلف الركبة

الالام التي تصفين اذا كانت ممتدة من الفخذ وحتى القدم من الجهة الخلفية قد تكون
علامات التهاب العصب الوركي او ناتجة عن انزلاق غضروفي قطني بين الرابعة
والخامسة...

