هل يؤخذ الريبيف 44 لعلاج التصلب المتعدد مع ادوار البرد عادى؟ وهل يمكن مع كل
حقنة اتناول المسكنات لما له من اعراض جانبية؟

علاج التصلب المتعدد يؤخذ فى كل الاحوال ومع ادوار البرد ويمن ايضا اخذ المسكنات
الامنة مثل ديكلوفينات البوتاسيوم 50ملجم قرص ثلاث مرات بعد الاكل يوميا

هل تؤثر ادوية علاج الصرع على الانجاب او القدرة الجنسية وهل لها تأثير في سرعة
القذف

لاتؤثر ادوية الصرع على الانجاب او القدرة الجنسية عند الرجال او السيدات وليس
لها دور فى التاثير على سرعة القذف

اعاني من ضغط الدم العصبي قبل ايام تعرضت تعرق شديد عند نومي وعند مشي بعدها الم
في الراس ودوار شديد فوجئت بان ضغطي 9/5 لزوجه دمي طبيعيه اعاني من عطش وعرق شديد
ودوار وثقل راس وخمول

من الواضح انك تعانى من توتر نفسى شديد مع انفعال زائد ممايصبك بضغط الدم العصبى
وهو يتارجح بين الارتفاع والانخفاض وايضا من الممكن ان يتسبب فى زيادة النشاط
بالعصب...

عندي صداع في مقدمة الرأس من الجهة اليمنى فقط من الأعلى وتمتد للعين تبدأ من
الصباح غالبا الساعة ١٠.٣٠ لحد قرب المغرب وتروح بشكل يومي وتقريبا لي أسبوع على
هذا الحال وانا اعمل بشركة مقاولات وعمري ٢٩

هذا ما يطلق عليهafternoon headcheاى صداع مابعد الظهيرة وهو وصف مثالى للصداع
نتيجة الالتهاب المزمن بالجيوب الانفية ونصيحتى لك بعمل اشعة بانوراما على الجيوب
الانفية وكذلك...

تعرضت لحادث قبل سنة اصبح لدي إصابة قطع في الضفيرة العضدية وسويت عملية وشبكوها
مع اليد الثانية وإلى الآن لا إحساس ولا حركة وش تنصحني اسوي،؟ وكيف علاجها؟ وهل
يطول؟

نصيحتى لك مبدئيا بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على الضفيرة العصبية العضدية على
الطرفين العلويين مع فياس سرعة توصيل الاشارات العصبية باعصاب الطرقين السفليين
لتحديد حجم...

ايهما افضل لفحص كهرباء الدماغ والصداع النصفي ومشاكل الصداع بشكل عام الاشاعة
المقطعية CT scan ام اشاعة الرنين MRI

من الافضل ان نبدا بعمل رسم مخ بالكمبيوتر لتحديد وجود زيادة بكهرباء المخ
ونسبتها مع تحديد نسبة توزيعها على فصى المخ وبناءا علية نطلب اما اشعة مقطعية
على المخ او اشعة...

عندي الم في اعلى الرأس بالجانب الايمن مع الم بالعين وخلف الاذن الرقبه مع خدر
الفك الايمن واللسان وتعب ونحول شديد . ارجو مساعدتي الالم متوسط لا يخف عند اخذ
مسكنات يكون مفاجئ مثل تعرض الراس للضرب بمطرقه

مبدئيا ننصحك بقياس ضغط الدم وضبط اى خلل به مع عمل رسم مخ بالكمبيوتر واشعة رنين
مغناطيسى للمخ والفقرات العنقية والجيوب الانفية مع مراجعة حالتك النفسية والعرض
على...

ماهو العلاج الاساسي لالتهاب العصب الوركي ومافترة علاجه وهل يتم علاجه بالكامل
وكيفية العلاج بالحقن

العلاجالاساسى لالتهاب العصب الوركى هو باسط العضلات مثل عقار تنيدازين 4ملجم قرص
صباحا ومساءا بعد الاكل مع مسكن قوى للالام مثل ديكلوفينات البوتاسيوم50ملجم قرص
بعد...

ااخد منتج 5htp و كنت قد انتقلت الي مصر مؤخرا و لا استطيع ايجاده في اي مكان
هنا. هل له اسماء تجارية اخري و اي بديل في مصر

منتج5htpهو من مجموعة الssriويستخدم لعلاج الاكتئاب والتوتر ويوجد فى مصر من نفس
المجموعة اسماء كثيرة مثل عقار السيرتارلين50ملجم باسماء تجارية مختلفة ويمكنك
السؤال عنه...

اخي اصيب بدرن رئوي انتقل الى العمود الفقري وسبب التهاب في الحبل الشوكي وصعد
الالتهاب الى الدماغ مما سبب له استسقاء الدماغ وهو الان عاجز عن الحركة سؤالي هل
هناك امل في العودة للمشي

بامانة احى الكريم انا اعتبر اخيك مريض سيئ الحظ لانه كان من المفترض منذ البداية
ان تجرى له عملية ازالة للفقرة المصابة بالدرن قبل انتقال الدرن الى الحبل الشوكى
ومنه...

