اذني اليمنى مسدودة واحسن بيهة طنين او ماء صار اليوم ثالث يوم مسدودة ماذا افعل

انسداد الاذن ممكن ان يكون بسبب وجود ماده صمغيه في القناه السمعيه الخارجيه او
ناتج عن التهاب اذن وسطى غير تقيحي او انسداد في قناه استاكيوس.. في جميع الاحوال
يجب...

اذني مسدودة ما تأذيني بس مسدوده شنو الحل وشنو العلاج

لتحديد العلاج يجب اولا معرفه السبب. اسباب انسداد الاذن عديده لكن اكثرها شيوعا:
وجود الصمغ في القناه السمعيه الخارجيه, او انسداد قناه استاكيوس والتهابات الاذن
الوسطى

هل يمكن عمل عملية اللوزتين واللوز ملتهبة ولا يجب ان تشفى بعدها اقوم بعمل
العملية

لا يمكن عمل عمليه اللوزتين اثناء فتره الالتهاب. يفضل ان تشفى بالكامل وبعده
تجري العمليه

ابني يعاني من سعال كبيرمع المخاط أحيانا هناك حرارة و في نفس القت لديه اللّوز
ماذا أفعل

أعطيه مضاد حيوي جيد مثل augmentin وسوائل بكثرة

ابنتي عمرها سنتان تعاني من نزلة برد قوية رشح وكحة منذ ثلاثة اسابيع ولاحظت
عليها احمرار عينيها وتورم اسفل العينيين وخروج افرازات بيضاء سميكة ،تاخذ دواء
خافض حرارة وللكحةوالرشح

غالبا التهاب فيروسي تابعي العلاج

أشعر وكأن داخل أذني ماء ومن فتره كنت اسمع طنين واصوات مالمشكله ؟

يجب فحص الإذن وإجراء تخطيط

اعانى من التهابات متكررة فى اللوزتين فنصحنى الطبيب بعملية لاستئصال اللوزتين
بالعلم ان عمرى 25 عاما فما هيا مضاعافات العملية

اكثر شيئ نخشاه من عمليه استئصال اللوزتين هو النزف بعد العمليه, لكن هذه من
المضاعفات القليله. اذا نصح الطبيب باجراء العمليه فالافضل ان تستاصل اللوزتين
لان مشاكلها...

يوجد لدى حصوة ف الغدة اللعابيه تحت الفك الايمن وتوجد فوق شرايين توصل الى المخ
هل لها علاج ام لا وهل العمليه خطيرة

عاده يفضل الاكثار من السوائل, لكن اذا كانت كبيره يفضل اجراء العمليه. بالنسبه
لخطوره العمليه تعتمد على خبره الجراح الذي سيجري العمليه. وفي النهايه كل شيء
بيد الله

أعاني من مرض deviated septum في منطقة الأنف وقد أجريت عملية في أنفي حيث قام
الطبيب بكسر أجزاء من عظمة الأنف لفتح الإنسداد ولكن المشكلة أن الإنسداد بدأ
يرجع من جديد فما هو الحل وشكرا

ربما لديك حساسية بالأنف ايضا سببت لك ضخامة بالقرينات الأنفية خد بخاخ الأنف

أنا عمري 16 عاما وأريد أجراء عملية أنحراف وتيرة خارجي وهو مؤثر على مظهري
الخارجي هل يمكن أجراء العملية دون عملية تجميل

عمليه انحراف الوتيره تجرى من الداخل ولا علاقه لها بالعاده بمظهر الانف الخارجي.
لكن اذا كان هناك تغيير في شكل الانف الخارجي يفضل اجراء عمليه تجميل الانف
وتعديل...

