هل الاعراض الجانبية للدواء تظهر مباشرة عند تناوله من اول حبة. او تحتاج وقت
لتظهر. مثال: ادوية حاصرات بيتا

حساسية الدواء تظهربشكل اسرع من باقى اﻻعراض الجانبية واﻻعاض الجانبية لحاصرات
البيتا تظهر غالبا خﻻل ايام الى شهور وتختاج مراجعة الطبيب لمنع تأثيره

انا عندى 55 سنه ضغطى عالى 170/100 وباخد دواء كو ترج 320 ولكن الضغط لاينزل مش
عارف ليه عملت تحاليل والحمد لله كله كويس اعتقد ان الدواء مش فعال معايا فمكن
اعرف دواء تانى اقوى

نعم هناك أدوية كثيرة يمكن استخدامها ولكن ينبغي على طبيبك أن يختار وفقا لحالتك
وتاريخك المرضي وطبيهة استجابتك عليها

هل يسبب تناول الباروكسيتين مع الابيليفاي ارتفاع في ضغط الدم ،ولكم جزيل الشكر.

غالبا لا ولكن ينبغي رصد الضغط أثاء تناوله

السلام عليكم انا شاب في سن 22 ودرست ودخلت علم الطب في اول سنه كانت اموري
طبيعيه ولكن في بداية السانه الثانيه بدأ ارتفاع بضغطي طفيف ويتزايد تدريجيا ومع
ضغط الدراسه وحتى وصلت السنه الثالثه من2 الى3 ايام يرتفع ضغطي ووصل اعلى معدل
وهو 107/159 . help me

ظهور فرط الضغط في هذا السن يستوجب استكمال الفحوصات الطبية في محازلة للطشف عن
سبب ثانوي أي احتمالية أن يكون أولي أو أساسي كالشكل الشائع تبقى واردة فقط إذا
لم يتم...

اعاني من ارتفاع ضغط الدم يصل 19 وصف لي الدكتور حبة ديوفان 80 صباحا واخرى مساء
هل استطيع اخذ حبة السيالس لمعالجة ضغف الانتصاب

فقط ادوية النترات تتعارض مع الفياجرا والسيالس

ماهو الدواء المناسب مسكن لمرضی ارتفاع ضغط الدم

بارسيتامول

لقد وصف لي الدكتور خافض الضغط ميتوبرولول عوضا عن نيبيفولول "هذه اسماء علمية"
وذلك لتوقف ترخيص النيبيفولول في السويد. هل الدواءان لهم نفس الاليه في العلاج
وهل اختيار الدكتور صحيح ومناسب؟

نعم هذه الأسماء علمية وكلاهما ينتمي لنفس العائلة مثبطات بيتا وإن كان لكل منهما
خصوصية، واختيار الطبيب صحيح وسليم

العمر :40, الوزن : 110كغ , الطول :180سم ...متوسط الضغط 14695 ...هل هذا طبيعي؟

لا هذا القياس يعتبر غير طبيعي وعليك مراجعة اخصائي قلب وشرايين , ينصح لك
الابتعاد عن الدهون والاملاح ومن الضروري تخفيف الوزن

نتيجة احساسي بإرتفاع ضغط الدم قمت بغجراء تحليل دم وكانت النتيجة ادناه
s.Cholestrol=273mg/dl S.HDL=43 S.LDL=211 Atherogenic index=6.3 LDL/HDL Ratio
=4.9 الرجاء النصيحة في الدواء والغذاء

ارتفاع دهون الدم ليست سبب فى ارتفاع ضغط الدم ولكن وجود الأثنين معا يساعد على
تصلب الشرايين المبكر

لدي قيمة LDL=211 mg وقيمة HDL=43 و S.Cholestrol =273 في الدم ماذا تنصحني وكيف
يمكن العلاج للوصول للنسبة الصحيحة , وماهي انواع الأغذية المطلوبة

تحتاج الى العلاج الدوائى + الحمية الغذائية + مزاولة رياضة المشى تح اشراف
استشارى القلب بعد عمل الفحوص الأخرى

