أمي عندها 10 سنين من خلعت اسنانها اللي في الفك السفلي صارت اللثة تقدر تقول
انمحت هل يمكن وضع طاقم صناعي امي كتير خايفة من انو مايجش المقياس على لثتها
شكرا

التعويض الكامل المتحرك يكون استقراره في الفم ضعيف في حال ضمور العظم السنخي و
لكن يمكن الاستعانة بحلول اخرى حسب الحالة و ذلك يتم تشخيصه بعد المعاينة لدى
الطبيب

شديت تقويم الاسنان قبل ٣ ايام ، وضعت اللون الازرق الفاتح لكن بعد ذلك تغير
اللون إلى الاخضر وللعلم انا لم اشرب اي مشروبات غازيه او شاي او قهوه واحافظ على
تنظيف اسناني فما السبب

اختي الكريمة ... عند خلط اللون الازرق مع الاصفر يصبح اللون الناتج هو الاخضر
... قد تكون اسنانك فيها بعض الصفار و هذا ما يفسر تحول اللون.

سوالي ماهي انواع اجهزة تبيض الاسنان بلعياده وما هو افضلها

زووم.( بلازاما)-بيوند وده ايضا بالازما -برايت سمايل وده طورته وكاله ناسا ثم
الليزر وهو الافضل

خلعت ضرسي ومن ثم أجرى الدكتور عملية تنظيف الضرس ولكن هناك وجع شديد لا يحتمل
علما أنني آخذ دواء إجرام إلتهابات ومسكن بروفيناك

اذا بدا الالم بعد خلع السن بيوم او يومين و يزداد مع الايام فهي حالة تسمى العظم
السنخي الجاف و هي التهاب في العظم نتيجة عدم ثبات تجلط الدم في مكان خلع السن
السبب مجهول...

السلام عليكم إذا تكرر إلتهاب ضرس العقل على أكثر من مرة دون قلعه هل يسبب أي
تأثير على اللثة؟ .

من الافضل اجراء صورة اشعه اسمها بانوراما تحدد لطبيب الاسنان اذا كان بحاجه الى
قلع ام لا نسبه كبيره من اضراس العقل اذا ابدت التهابات للثه متكرره...

بنتي عمرها 10شهور لهلأ بس برز محل بروز سن واحد في الاسفل حاليل هي تعض على
العضاضه وتضل تفرك في لثتها العلويه هل ممكن ان يكون بروز اسنان في الاعلى هو
السبب قبل بروز الاسنان السفلية سؤال اخر ما سبب القضا"في عين الطفل"

العمر طبيعي جدا ولا خوف جربي اعطاءها بعد دهن المنطقه بمخدر موضعي خاص بالبزوغ
شي اقوى من العضاضه مثل جزر او تفاح والانتباه لمخاطر البلع

اعاني من ضمور بالاسنان الاماميه مع بقع والبلاك ماذا افعل

إذا كان سبب ن ضمور الأسنان نخور فيجب علاجها وقد تكون هذه البقع نخور وليست
تصبغات وإذا كانت تصبغ أو ترسبات كلسية فيمكن تبييضها وإزالة الترسبات لدى طبيب
الأسنان

هل تاج الزيركون المستخدم للاسنان بة مادة مشعه وهى مادة اليتريوم اوكسيد

لا يوجد اي ضرر فيها

كيف يتم قص اللثه المغطيه لضرس العقل وهل يجب عمل غرزه لها وهل التخدير يكون
موضعي علماً أنه لايؤلمني الحمدلله ولكن أسناني بدأت تتزاحم

اللثه تزال بالقص الجراحي او الكوي الحراري او بالليزر. وتحت تخدير موضعي. لكن
اذا بدأت الاسنان تتزاحم فيجب قلع اضراس العقل قبل ان تتسبب بتراكم واعوجاج
الاسنان...

السلام عليكم لدي الاسنان الامامية بارزة جدا عملت تقويم بس ليسا ما بينت النتيجة
هل هناك حل لمشكلتي

و عليكم السلام ... اذا كنتِ ما زلت اثناء فترة العلاج التقويمي فان ذلك يأخذ
وقتا و عَلَيْكِ ان تصبري على النتيجة لانه لا يوجد حل اخر .... اما اذا كان قصدك
ان المشكلة ما...

