#  فيتامين ج غير فعال في علاج النقرس

  
النقرس هو الاضطراب المرضي المزمن الذي يتميز بالنوبات الحادة والمفاجئة من الألم
, التورم واحمرار المفاصل ويُسببه فرط تركيز حمض اليوريك في الدم.

  
  

اخبار الطبي.اظهرت دراسة حديثة ان استخدام فيتامين ج في جرعات معتدلة كعلاج على
المدى القصير لمرض النقرس لم يظهر له اي تأثير واضح في انخفاض مستويات حمض
اليوريك لدى المصابين بمرض النقرس.

  
  

قام باحثون باجراء دراسة على مرضى مصابين بالنقرس والذين كانو يستخدمون دواء
الوبيورينول Allopurinol و تم تقسيمهم عشوائيا اما لزيادة جرعة الالوبيورينول او
اضافة فيتامين ج , كما تم اجراء الدراسة على مجموعة مرضى اخرين لا يتناولون دواء
الالوبيورينول وتم تقسيمهم واعطائهم فيتامين ج او البدء معهم بدواء الالبيورينول.

  
  

وقام الباحثون بقياس تراكيز حمض اليوريك في الدم قبل البدء بالدراسة وبعد ثمانية
اسابيع منها.

  
  

ووجد الباحثون ان الانخفاض في مستوى حمض اليوريك في الدم بعد ثمانية اسابيع كان
اقل وبشكل واضح للمجموعة التي تناولت فيتامين ج مقارنة بالمرضى الذين بدأو بتناول
الالوبيورينول او تم زيادة جرعة الدواء لهم.

  
  

كما لاحظ الباحثون زيادة في تركيز الاسكوربات في الدم للمجموعة التي حصلت على
فيتامين ج.

  
  

وقال الباحثون ان فيتامين ج قد يقلل مستويات حمض اليوريك ويقلل من احتمال الاصابة
بمرض النقرس الا ان نتائج الدراسة لا تدعم استخدام مكملات فيتامين ج كعلاج لتقليل
مستويات حمض اليوريك للمرضى المصابين بالنقرس.

المصدر: physiciansbriefing

