هل من لديه ضمور خصيتين يخرج منه سائل منوي اقصد هل يقذف

اخي الكريم يبقى القذف لدى الشخص حتى لو كان لديه صمور بالخصيتين حيث ان الكمية
المقذوفة تاتي من افرازات البروستات والغدد اما الخصيتين فكميتهم قليلة جداً مع
التوفيق

انا متزوج وعمري 30 سنه ولدي ضعف في حركه الحيوانات المنويه النسبه 3.9 هل يحدث
حمل وما العلاج ومافترته

قبل العلاج...فانه يجب معرفة سبب ضعف الحركه والذي ربما يعود لوجود دوالي على
الخصيه اليسرى مثلا؟

السلام علیکم عفوا دکتور اناعندي خصيه صغیر والثاني حجم طبیعي سبب وقعت وسويت
عمليه واني صغير فماكبر وانا متزوج وعندي ثلاث بنات يعني حاب اعرف هل لديه
حيوانات منويه ذكريه ام لا

وجود ثلاث بنات عندك...لا علاقه له بتاتا بحجم الخصيه..........

اعانى منذسنةمن تكرارالتبول واجريت فحوصات وكلهاسليمةولكن منذالحمل اصبح التبول
بشكل اكبرمع وجودالام ف الحوض والمثانةوالشرج وحتى بعدالولادةفهل هناك شىء
خطيركورم لانى قلقة جدا جدا

بامكانك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول مع صورة التراساوند للكلى واسفل
البطن......... لا يوجد ما هو خطير......

قمت بعملية فتق ودوالى فى الخصيه جهة اليسار فى سن الرابعه عشر ثم قمت بعمليه فتق
أخرى جهة اليمين منذ سنه وانا عمرى 21ولكنى أريدحل لتصغير حجم خصيتى الكبير غير
الطبيعى والمتدلدل

من المحتمل ان يكون اصابك قيله مائيه.....على الخصيه راجع اختصاصي المسالك
البوليه للتاكد

انا شاب بعمر ١٨ سنة مارست العادة السرية ولكن في اخر ممارساتي كنت اكتم خروج
المني ببعض الاوقات واشعر الان بصعوبة قليلة في التبول يعني مب صعوبة بس شوي وانا
عزمت اوقف العادة

اوقف العاده اشرب سوائل اكثر وخاصة الماء...... سيكون كل شيء على ما يرام

عملت عمليت فتق اربي مع وضع الشبككةقبل 17 يوم و اخاف عندما اضحك او اعطس او اسعل
اخاف ان يفتح الفتق . هل هذا الخوف في محله

هذا الخوف ليس في محله مطلقا....... اضحك كما تشاء......عندما تسعل يمكنك ان تضع
يدك على مكان الجرح...

عندي الم باسفل البطن وحرقة في التبول والم شديد في المثانه عند التبول يصل الى
فتحة الشرج .

عليك ان تعمل تحليل مخبري وزراعه للبول وكذلك عمل صورة التراساوند لاسفل البطن
والمثانه

اجريت عملية فتاق اوربي وبعد العملية احس بحرارة في الخصية اليسار وحكة والم
بالفخذ اليسار والم في اسفل البطن عند التبول .

باعتقادي ان الامور ستتحسن تلقائيا مع مرور الوقت............لا داعي لاي علاج
حاليا

انا اعانى من نزول المنى بدون اى اثارة كيفية معالجة ولو حسيت بحرقان ماذا افعل

باعتقادي ان ما تحس به هو المذي وليس المني.... ربما كان الامر طبيعيا ولا تحتاج
الى اي شيء ابتعد عن المثيرات الجنسيه

