أنا امراة عمري 29 عاما ,مشكلتي ان معظم مفاصلي لأهون سبب تطقطق وخاصة الاكتاف
ومن شهر فقط اصبحت تالمني وايضا مفصل الورك الايمن مع تورم

حالتك تستدعي الفحص السريري , صوت المفاصل اذا لم يصاحبه الالم لا يثير القلق او
الخوف , في حالة وجود الم لا بد من الفحص السريري للكتف وقد تحتاجين صورة اشعة ,
بالنسبة...

سبب الم اول 3 ايام من الكسر

عندما يحدث الكسر تتمزق الأنسجة المحيطة به ويتمزق الغشاء المحيط بالعظم، وكل
الأنسجة التي حول العظم بها نهايات عصبية هذا هو سبب الألم ولذلك أي حركة للكسر
تنبه...

الام قى الكتف الايسر ممتد الي العضلة وخصوصا عند النوم ارجو الافادة بلعلاج
وطريقة تناولة

قبل العلاج هل هناك ألم في الرقبه؟؟؟

ما هي المدة التي يستغرقها المصاب بكسر في العمود الفقري لكي يشفى ?

حسب الكسر وطريقة العلاج عادةً الكسور البسيطة والتي لا تحتاج الى تداخل جراحي
بإمكان المريض المشي فوراً مع بعض الحماية والبعض الاخر يحتاج الى الراحة التامة
من أسبوع...

ما هى اسباب التهاب الركبة

قد يكون التهاب المفصل نتيجة خشونة او تمزق غضروفي وتجمع سائل داخل المفصل او
نتيجة كدمة شديدة او التهاب روماتيزمي .. واسباب اخرى كثيرة

انا فتاة عمرى 19 سنة و 8 شهور / طولى 149 سم / وزنى 38 كجم وعائلتى بها قصر
القامة لكن ليس لهذة الدرجة هل اعتبر قزمة ؟ هل هناك تمارين او اى شئ يزيد من
طولى قبل سن توقف النمووو ؟

عليك زيارة اخصائي غدد صماء وسكري من اجل الفحص السريري وعمل بعض التحاليل
المخبرية

انا مريض هيموفيليا وقد وصف لي الطبيب دواء prednisolon لتقيل الورم والتهاب
المفاصل ولكن المشكلة اني لم اجده في الصيدليات المحيطة ..هل له اسم تجاري؟

لا يوجد صيدلاني او صيدلية لا يعرف بريدنيزالون وغالبا يحمل هذا الاسم بسبب
استخدامه من فترات طويلة في اي صيدلية يمكن بسهولة فتح الفهرس واعطاء الاسماء
البديلة...

لدى الم جانب الكوع في اليد اليسرى منذ أسبوع علم ا بأني لاعب كمال اجسام ماذا
أصنع

راحه تامه… مضاد التهابات.. كمادات دافئه… وعلاج طبيعي

السلام عليكم , انا شاب عمري 20 سنة طولي 168 ووزني 55 كيلوغرام هل من الممكن
زيادة طولي اكثر لان اخي اكبر مني بسنتين ويصل طوله الى 179 سنتمتر هل هناك طرق
طبيعية او ادوية لزيادة طول وشكراا

السلام زيادة طبيعية غير ممكن زيادة بالجراحة ممكن لاكن مضنية ومعقدة غير منصوح
الا للضرورة

إعانى من الام اسفل الظهر من الجهة اليسرى ويمتدالام الى منتصف الساق اليسرى مع
الام بسيط في الركبه ويزيد الام عند الجلوس

هل يزيد الالم مع السعله مع الجهد مع الجلوس الغير صحي او في الليل مع الوقوف
الطويل او السفر الطويل مع الانحناء او رفع الاشياء الثقيله هل لديك تنمل او حم
في...

