ما خطورة ترك الفتق بدون عملية جراحية لسنوات طويلة

يعتمد على مكان الفتق،، ولكن بشكل عام يعتمد أيضاً عل الأعراض والمشاكل التي
يسببها الفتق، فإذا لم يسبب أعراض، فيمكن الانتظار، وإذا سبب أعراض وإزعاج، فيجب
تصحيح...

عمري 30 متزوجه منذ الطفوله اعاني من اوجاع في معدتي والسبب ان باب المعده ضيق
وعندي جرثومه،وحتى اليوم هذا الوضع قبل حوالي 8 اشهر اصبح عندي انيمياووصل
الهموجلوبين 5.8 واجروا لي الاطباء كل الفحوصات للمعده(منضار المعده-السي تي-
والاشعه)تبين ان يوجد التهاب في المرئ ولكن عندي وجع شديدلا يطاق كالنار في بطني

بما انك اجريت الفحوصات وعرفت التشخيص لما لم يتم العلاج الى الان

انا عمري 22 سنه ومتزوجه أعاني بعد الولاده من الآم خفيفه في الظهر واسفل المعدة
وفي الوقت الحالي أصبحت الآم الظهروالمعده قوية جداً لا استطيع الحركه بسببها ما
هو السبب برأيكم؟ وهل يفيد في مثل هذه الحاله أخذ المسكنات؟

ينصح لك عمل صورة اشعة للظهر ومراجعة اخصائي عظام من اجل الفحص السريري اما الام
المعدة قد تكون بسبب التهاب الغشاء المخاطي للمعدة عملية تنظير للمعدة تقطع الشك
باليقين

انا عمري 29 وعندما كان عمري 24 مرضت كنت صائمة و لما افطرتو حسيت بطني انتفخ مثل
البالون ولم اقدر ان اكل وبعد ايام حسيت انو ايدي اليسرى و الرجلي اليمنى اتخدر
رحت للطبيب قال لي انه قولون عصبي انني ادخل الى الحمام في اكثر من 5 او ست ملاات
لمل اكل الاكل بعده 5 دقائق افرغه ويصبح عندي غازات شديدة لم يوقف واي شي اي شيئ
اكل يسويلي غازات اي شيئ ومنذ ذلك اليوم تخدير الي بيدي ما راح وطرف اليسار دائما
احسة مثل مخدور ومنتفخ ارجو جواب ماذا بي انا هل انه قولون ام شيئ اخر ومع العلم
ذهبت الى دكتور واعماني حبوب علاج نفسي ولم استخدمه ولا اعرف ماذا اعمل اريد رد
الجواب مشكرين منكم ولكم التوفيق

ان ما تعانيه هو احتمال ان يكون القولون العصبي ادخلي الى موقعنا وسترين اكثر من
موضوع عن القولون العصبي سيفيدوكي كثيراً

انا شاب ابلغ من العمر 35 متزوج منذ تسع شهور احسست قبل شهرين بان لدي غازت في
البطن مع شوية اسهال وبعد خروجي من الحمام اشعر برغبة للرجوع الى الحمام اعزكم
الله اريد علاج؟

اعمل فحص براز ربما عندك اميبا عند معرفة النتيجة يصبح العلاج سهل

ماسبب خروج ماده لزجه عند التبرز؟وهل للبواسير او الفطريات علاقه بذلك؟

بالتأكيد ، عليك عمل فحص للبراز لتحديد الجراثيم أو الفطريات المسببة ثم علاجها.

انني اعاني من كثرة السعال بعدالأكل بشكل غريب حيث تصاحبة وجود بلغم كثير مع
السعال ولا اهدى حتى يزال هذا البلغم نهائيا اما بعد ان استفرغ كل ما اكله عندما
اكون قد اكثرت في كمية الطعام مع ملاحظة انه قد بدأت عندي هذه الحالة منذسنتين مع
وجود انتفاخ في البطن وراس المعدة ماسبب ذلك؟

عليك بمراجعة طبيب انف اذن وحنجرة للكشف على الحلق والحنجرة وكل منطقة البلعوم
لمعرفة سبب السعال والبلغم الكثير خاصة عند الطعام وعند معرفة السبب والتشخيص
يكون...

هل هنالك علاج اكان عقارا ام نشاطا او حمية للتخلص من اثار التهاب الكبد؟

علاج التهاب الكبد يكون بعلاج المسبب سواء فيروس أو غيره.

اعاني من تضخم في الطحال وهناك ضيق في الوريد البابي اما الدوالي طبيعي وكنت اصاب
بمرض الملاريا كل عام ولي 7سنوات لم اصاب بالملاريا فما العلاج

اذا كان التضخم يؤدي الى فقر دم و نقص في الصفائح فيمكن استئصال الطحال

منذ مايقارب سنه والا الان اعاني من حرقان شديد في راس المعده يمتد الا القفص
الصدري مع صعوبه في هضم الاكل عملت منظار قال الدكتور التهاب بسيط استخدمت اغلب
انواع الادويه حاليا استخدم ثلاثة ادويه -بانتزول-متيليوم-دوغماتين كلها بتهدي
الحرقان قليلا وعندما اوقفها يعاودني الحرقان افيدوني لقد اثر على نفسيتي

النهاب بسيط في جدار المعدة ، الأسباب معظمها غير معروف ، ولكن هناك التدخين وبعض
الأدوية مثل الأسبرين ،وتناول الحوامص والحار . العلاج : تناول مضادات الحموضة
مثل...

