انا ذهبت الي الطبيب واجري لي موجات صوتية.واخبرني بأن هناك التهاب في
المرارة.ولكن اكتشفت أن الأعراض والمضاعفات التي أشكو منها لا علاقة لها بأعراض
الملاريا...انا أشكو من الحموضة

قد يكون هناك إلتهاب مزمن و حصوات فى المرارة و تكتشف بالصدفة أثناء الفحص
بالموجات

راجعت دكتور وسويت تحليل الدم وطلع عندي لتهاب بل الكبد لسبب كحول ودهون ال دكتور
يقول شويه عندك لتهاب

يرجى عمل تحاليل فيرس بى و سى و أشعة تليفزيونية على البطن و الاقلاع عن الكحول و
أتباع نظام غذائى و دوائى لتقليل الدهون بالدم. تدهن الكبد و الكحول يسبب إلتهاب
مزمن...

سمننة زائدة شبيهة بمتلازمة كوشينغ ولكن الغريب ان تحليل acth منخفض جدا1.85pg/ml
الكورتيزول في الحدود الطبيعية الدنيا القياس صباحي الساعة العاشرة7.40 ارتفاع في
البرولاكتين33.1

يجب التأكد أن المريض لا يأخذ عقارات تحتوى على الكورتيزون

تناول الكبدة اثناء الحمل.انا حامل في شهر الثالت

لا توجد أضرار بل بالعكس

السلام عليكم من خلال الإيكو تبين حصى في المرارة قطر 2سم وأنا أعاني من انتفاخ
وغازات بشكل دائم وتلبك معوي نصحني الدكتور بإزالة المرارة هل يمكن إزالة الحصى
دون إجراء جراحة.سوريا

يمكن تجربة علاج دوائي لمدة من ٣_٦ أشهر و لكن هناك فرصة كبيرة لتكون حصوات أخرى
لذا يفضل إزالتها

انا عمري 16 سنة اشعر بضيق التنفس منذ بضعة ايام اريد ان اعرف السبب و ماذا افعل

لضيق التنفس أسباب عديدة منها الأنيميا و أمراض القلب و الصدر و الاضطرابات
النفسية لذا يصعب تحديد السبب بدون الكشف الطبى راجع طبيب باطنى حتى يوجهك الى
السبب

اعاني من حرقان في المعده ومنطقة الصدر مع الشعور ببلغم في الحلق و اشعر بضيق نفس
احيانا او غثيان لاكن بدون قيء واشعر بجرح او الم في الحلق مع الم في الاذن
احيانا فما السبب ؟

هى أعراض إرتجاع بالمرئ. تجنب التوابل و الدهون قسم أكلك على وجبات أصغر . لا
تأكل قبل النوم بساعتين على الأقل. و تناول أدوية تقلل حموضة المعدة

مصاب بالفشل الكلوي و أعمل جلستين بالأسبوع و انا لي سنتين على ذالك . الشهر اللي
فات تعبت اوي و السموم بقت 15 ازاي و انا باكل سليم و باخذ العلاج و كمان بعمل
الجلسات !

جلستين أسبوعيا غير كافية . عادة ما يحتاج المريض إلى ثلاثة جلسات أسبوعيا مدة
الواحدة ٤ ساعات

اشعر بالم في موءخرتي عندما انهض من الجلوس,ماللذي علي فععله؟

يجب مراجعة طبيب جراحة عامة لفحص البواسسير و الشق الشرجي

لاحظت بروز في منطقة العانة بالجزء الايمن عند الضغط عليه ينزل معي ويختفي ثم
يعاود الظهور واشعر بانتفاخ في بطني دائما وغازات واصبح ينزل احيانا دم اثناء
التبرز هل هو فتاق فخذي؟

غالبا و لكن يجب مراجعة جراح و لا علاقة بين الفتاق و النزيف

