من حوالي سنتين ظهر بروز بجوار فتحة الشرج وكان ينزل دم بعد عملية التبرز لكن
توقف هذا الأمر منذسنة تقريباً إلا أنه منذ حوالي أسبوع بدأت أشعر بحكة في ذلك
البروز في بعض الأوقات وليس كلها ، وهناك مادة صفراء تخرج من ذلك البروز مثل
القيح فما علاج هذا دوائي

من الممكن انك تعاني من الباسو او الشرخ الشرجي لا بد من مراجعة طبيب الجراحه
ليتم عمب الفحص الكلينيكي ووضع الخطه المناسبه للعلاج ومن الممكن مبدئيا استخدام
proctolain cream و...

السلام عليكم هل من علاج او ادويه للناسور الشرجى غير الجراحه يعنى هل توجد
كريمات او ادويه او اطعمه معينه للقضاء عليه لانى اعانى منه كثيرا ولكم بالغ
الشكر والاحترام

للأسف الناسور حول الشرج يحتاج استئصال جراحي لمجرى الناسور كاملا بعدة طرق وحسب
توضعه..يفضل اجراء الرنين المغناطيسي للمنطقة للبحث عن اي امتداد علوي او عابر
للمعصرات...

السلام عليكم انا عمري ١٦ سنه ووزني ١٢٩ كجم وطولي ١٥٨ سم واريد عمل عملية تكميم
هل هي مناسبه لي ؟ وشكرا

عملية التكميم قد تكون الأفضل بالنسبة لك بالنظر لكل من عمرك ووزنك وطولك ، طبعا
لا بد من دراسة حالتك في مركز متخصص بجراحة إنقاص الوزن لوجود عوامل هامة جدا قد
تمنع...

السلام عليكم انا عندي فتاق سري حددلولي عملية في شهر 3 و عندي الم ف شو في شي
اعملو يخفف الألم وهل المشي إلوتأثير سلبي لاني بمشي كثير مع العلم بطلت العب
رياضة وهل فعلا بعد العملية ما بقدر العب حديد نهائي و هل في تمارين معينة قبل
العملية أو بعدها وشكرا.

لا يوجد أي تمارين خاصة، ويمكن ربط السرة ومنع بروز الفتق، ثم المشي . أما
بالنسبة لرفع الأثقال، فربما يجب إعادة النظر فيها ، ومراجعة طبيبك.

طهور حبة عند فتحت الشرج لاتولم دائما ولكن تعطي احساس بي عدم الراحة تولم بشي
بسيطة في حالة الكحة او العطس وقد ذهبت لي الصيدلي واعطاني مرهم فيوسودين ٢٪ وقد
استفسارت من بعض الزملاء واجابوني بن هذة بداية بواسير واتمني ان يكون الكلام هدا
غير صحيح

للأسف قد يكون الكلام صحيحياً، ولحل الموضوع ، عليك تغيير نظام التغذية وتجنب
الإمساك وتناول الكثير من الماء، فالإمساك هو سبب لجملع المشاكل التي يمكن أن
تنشأ مثل...

لدي عملية فتق اربي وفي الاساس انا عامل عملية تحويل المعدة ونقصت اكتر من
100كيلو قبل 2سنة وعندي الم في ناحية الفتق مامدى خطورة العملية بالتحديد وشكرا

نقص وزن شديد كفيل بحدوث إرتخاء في جدار البطن وحدوث فتوق

السلام عليكم..اجريت لاخي عمليه ناسور ودعامه قبل شهر ولكن لايزال هناك الام حاده
تهدا بالمسكنات.. سؤالي كم يدوم الم عملية الناسور وهل هو مربوط بالدعامه
الموجوده علما بان مواعيد فكها بعد شهرين.كما لا تزال هناك صديد ينزل مع التبرز
واشياء كالنسيج شكرا لكم

الناسور حول الشرج العالي التوضع والعابر لمعصرات الشرج يعالج هكذا..المسألة
تحتاج وقت وصبر ومتابعة حثيثة مع طبيبك وطبيعي يستمر نزول الصديد مع الدعامات.

لدى ورم ليفى فى الرحم ولا يسبب لى أى تعب لكنى قلقه

في هذا العمر ينصح عادة باسنئصال الرحم، تجنباً لمضاعفاته. راجعي اختصاصي أمراض
نسائية.

السلام عليكم منذ مده وجدت منطقه حمراء و انتفاخ زي ورم في المؤخره عند اسفل
الظهر .. الدكتور اعطاني حقن اميكين ست مرات و كتافلام ولكن لا يوجد تحسن و قال
انه ليس ناسور و لكن التهاب

نطلب منك مراجعة طبيب اخصائي قد يكون هناك خراج عصعصي تال لناسور عصعصي يتطلب
الفتح والتنظيف وحقن الاميكاسين لاتفيد وانما ينبغي اعطاء مضاد حيوي يغطي
الجراثيم ايجابية...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا شاب عمري 23وكل سنة بتجيلي نوبة بواسير لمده
اسبوعين وبتختفي بس السنة دي للغريب ىن اثناء للتغوط لعزكم الله مافي نزيف زي
السنوات السابقة ماسبب عدم النزيف والوجع والانتفاخ موجودين وشكرا

افضل مراجعة اخصائي جراحة عامة لاجراء الفحص السريري والذي بجب ان بتضمن ايضا
المنظار السفلي وبعدها تابعنا بعد وضع التشخيص.

