أعاني من الم حاد في الاذن وصداع نصفي فتم التشخيص بأنها جيوب انفيه وراجعت
الطبيب مره اخري فتم تشخيص التهاب في عصب الاذن فانا اعاني من هذه الالم منذ
عامين

أختي الكريمة التهاب العصب الدهليزي يسبب دوار ولا يسبب ألم بالأذن والدوار يستمر
لمدة أيام قليلة لا لمدة عامين, ولكن عادة ما يكون التهاب الأنف التحسسي هو مسبب
التهاب...

زكام فى بدايته مع احتقان فى الحنجرة والدواء المتوفر amoxicillin 500 فهل ممكن
ان اتناوله

العلاج يكون بالمضاد الحيوية مع المسكنات مع طارد للبلغم ومذيب للبلغم لمدة سبعة
الي عشرة ايام حتي تزول الاعراض ينصح بالراحة التامة مع السوائل الدافئةبكثرة
قد...

اعاني من احتقان وحساسيه الانف المزمنه مع انحراف في وتيره الاف وبكل تغير مفاجي
بالطقس تتحول عندي الى انفلونزا والتهاب القصبات الهوائيه مصحوبه بسعال شديد ماهو
العلاج .

أولا العبد عن مهرجان الحساسية الاتربة والغبار والدخان وعدم التدخين وبعض روائح
ثانيا المضادات للحساسية عامة وموضعية البخاخ

عمرة 6 شهور منذ ثلاثة ايام يبكي باستمرار واليوم لدية نوم عميق مع عدم القدرة
على الصحو والتركيز وعدم التفاعل مع المحيط راجعت طبيبة الخاص اخبرني بوجود
التهاب اذن وسطى !!!

ينصح بتناول المضادات الحيوية مع مسكن للألم مع نقط مسكنة الطبلة

منذ اكثر من 3 سنوات و انا اعاني من البلغم في الصباح عند الاستيغاظ تخرج كمية
صغيرة من البلغم مع الكحة و اشعر بضيق في الصدرعندمااقف مسافة طويلة و كذلك ليس
لدي شهية للاكل 18.5BMI

قد تكون حساسية او التهاب صدري مزمن انصحك بالقيام بكشف مع جملة من التحاليل
اللازمة خاصة وانك تعانين من الضعف وفقدان الشاهية

الم في الأذن اليمنى مع الم في الاسنان والفك بنفس الجهه بعد تناول حبوب ادول خف
الألم ونزل منها سائل اصفر ثم دم فاتح اللون مع حدوث صفير اثناء سماع الاصوات
والاحساس بإنكتام السمع

انصحك بالذهاب لطبيب الاذنين للكشف على الاذن اليمنى فالسائل الاصفر قد يكون
تعفنا في الاذن الوسطى.

بنتي ٦سنوات بعد عملية اللوز بتشتكي احياناً ان زورها فيه شكه جالها دور برد و
رحت لدكتور تاني قالي ان كان المفروض يتشال الغدد اليمفاويه الي تحت اللوز و
عملتلها التهاب بلعوم و مرئ

بعد عملية اللوز قد تنتفخ العقد اللمفاوية في الرقبة تنيجة للالتهاب الذي يصاحب
جرح العملية. فاذا كان الانتفاخ متواصلا حتى بعد مدة زمنية طويلة من العملية ففيه
كشوفات...

لقد سافرة بالطائره منذ يومين و اذني الان تولمني و اشعر انها مغلقه و لدي سفر ب
الطائره غدا هل اسافر ام هنالك خطر؟

ااسفر بالطائرة قد يعكر الحالة لانه يتسبب في زيادة اضطراب السوائل في الاذن
الوسطى. استعمل كرتكويد prednisolone20 ثلاث حبات الصبح مدة 5 ايام مع بخاخ للانف
ومضاد حيوي.

ضربت اسفل عيني بالقلم وخرج دم من أنفي فماهو السبب وهل الأمر خطير

يكون اصبت غدد الدمع ومجرى الدمع الذي يصل للانف. الامر ليس خطيرا الا اذا تواصل
النزيف او هناك انتفاخ اسفل العين

عندي بنت عمرها 7سنوات تعاني من تضخم اللوزتين مما يسبب لها شخيرا في الليل وحتى
في النهار ،علما انها لاتعاني من ارتفاع الحرارة

الانتفاخ في اللوزتين مع شخير فمن المستحسن استئصال اللوزتين.

