عندي غازأت كثيره في بطني منذ سنه ونصف داما تضايقني وانا لا اعرف ما سببها هل هي
بسبب القولون العصبي وكيف اعرف انها منه؟

ادخل الى موقعنا وراجه القولون العصبي

ما هي الطريقة للتخلص من آلام القولون فألمه لم يعد يُحتمل

هو مرض مزمن كما تعلم. يجب تناول الدواء الذي وصفه الطبيب. التقيد بالحمية
الغذائية: يجب الامتناع عن مهيجات القولون: و هي الأطعمة التي تعرف انها تسبب لك
الألم , فتدونها ...

اعاني من قلق وتوتر والم في راس المعده قابض وقله نوم هل يوجد ادويه شكرا

هذه الحالة عبارة عن توتر يمكن استعمال حبة Sulprine 50 mg يوميا

لدي جرثومة المعدة،صرف لي الطبيب العلاج الثلاثي لمدة 10ايام والاستمرار مع
النكسيوم لمدة شهر لكن تخوفت من اخذه لقوته وضعف جسمي، واتجهت للعلاج بالثوم
والزبادي ماهي نصيحتكم ؟

العلاج الوحيد للجرثومة هي بالعلاج الثلاثي. لا يجب ان تخافي من العلاج.

انا سيده عمري ٥٤ سنه اعاني عندما استيقظ من النوم كل ايام من الم في الجانب
الايسر من البطن مع انتفاخات في البطن وغازات وتجشىء وتزيد الحاله سوءا عندما
اكون في حالة عصبيه سيئه

ممكن ان يكون السبب القولون العصبي. ولكن يوجد اسباب عضوية اخرى ممكن ان تؤدي الى
نفس الاعراض. يفضل الفحص عند الطبيب للتأكد

اعاني من غازات رهيبه من سنه والم في البطن ومخاط ابيض خفيف مع البراز وتكرار
التبرز مرتين كل يوم عملت تحليل وجد بكتريا++++وخمائر++++هل هذه مشكله وماالسبب
والعلاج

يجب عمل تنظير للقولون لاستثناء التهاب القولون التقرحي

أجريت منظار معدة واتضح وجود التهابات حادة مع رجوع العصارة الصفراوية
للمعدة،وصفلي الأطباء في ليبيا neixium 20mg/motilium لمدة اسبوعين لكن لا زلت
اشعر بألم في المعدة، أفيدونا؟

بالاضافة الى ما ذكره الدكتور :علاج ال NEXIUM يجب ان يؤخذ بجرعة 40مغ و ليس 20مغ
و العلاج لمدة لا تقل عن 8 اسابيع

انا اعاني منذ اكتر من شهر من هذه الاعراض : غثيان بالمعده يزداد بعد الاكل
انخفاض قوة الدم من 15 ونص الى 11 ثم الان الى 14 وهذا خلال شهرين اشعر بالم
مفاجئ بعسره في قلبي واشعر بعض الاوقات الم في صدري وتعب عام ونوم ساعات طويلة
جدا وزياده بالتعرق وقلة شهية للاكل مع الغثيان المستمر وشكرا

ما هي قوة الدم التي تتحدث عنها هل تقصد الهيموغلوبين من المستحخيل خلال شهرين ان
تكون 15 ثم 11 ثم 14 ، من ماذا تعاني ؟ هل عندك امراض مزمنة ؟ هل تعاني من مشكلة
ما ؟ كم سنك ...

الم في كامل البطن ثم اصبح في منتصف البطن حول السره على هيئة سكاكين في اليومين
الاولين بداية الالم وخز ثم بعد يومين اسهال شديد والم البطن وحاليا اسهال متقطع
وقته واخف مما سبق لا توجد حراره

يجب اجراء فحص للبراز لمعرفة ما اذا كان هناك اي ديدان وغيرها ويجب اجراء فحص
الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة • تجنب التفكير والقلق • الراحة والاستجمام
• يجب ...

لازال ابني وعمره الان اربعه اشهر بعد اصابته بالاميبا يظهر له خيوط من الدم
خفيفه مع البراز في معظم الاحيان ولمده اسبوع لايظهر الدم وفجأه يظهر الدم كدم
أحمر مع البراز فما السبب

ربما لا يزال مصابا . هل عالجتيه ؟ وكيف تم علاجه باي دواء وما هي الكمية ؟ يجب
اعادة فحص البراز للتأكد من وجود الاميبا وبعدها يمكن وضع العلاج المناسب

