انا قلق من الاكتئاب بسب عدم الاحترام لي وعدم تقدير داتي لنفسي رجاء ساعدوني
حياة

نعم وبالتالي كافئ نفسك... وتصالح مع ذاتك..عموما التقييم الدقيق هو الحل ويحتاج
مراجعه الاستشاري السلوكي للتوجيه

أعاني من النحس و سوء الحظ في كثير من أمور حياتي هل هوا مشكل طبي ام عير ذلك

التشاؤم عرض من اعراض الامراض النفسية ومن الاضطرابات السلوكية من المفيد مراجعة
معالج نفسي بالقرب منك ليتم التشخيص وتقرير الاحتياج الدقيق للمعالجة ومن ثم
التدريب...

اناام عندى بنتين الصغرى 8شهور اعانى من اضرابات نفسيه وقلق زائدوخوف على اولادى
بطريقه تسبب لي الارق و البكاءباستمرار ده بجانب ضغوط الحياةعاوزةمهدى اواى دوا
يساعدنى

الاضطراب النفسي في ظروفك من المرجح أن يكون سببه اكتئاب ما بعد الولادة. لا ينصح
بتناول أدوية في هذه الفترة بدون اشراف الطبيب نظرا لأن الكثير من الأدوية قد تصل
للطفل...

أعاني من القلق والخوف كلما سمعت أن أحدا مات أومرض بمرض خبيث أتخيل نفسي أنني
سأموت صراحة أنا فتاةمؤمنة بقضاء الله وقدره ولكن لا أستطيع منع نفسي هل هذا ما
يسمى الوسواس

لايمكن ان اسمي هذا بالوسواس لان المعلومات ناقصة وهذا عرض يمكن ان يتواجد مع
امراض مختلفة ولكن عموما تستطيعين ان تستفيدي من الجوانب الإيمانية في حياتك لرفع
الثقة...

لوسمحت اناعايزة حل عملى للتخلص من العيوب اللى عندى وهى قله الثقة بالنفس انا
عارفة ايه السبب ومش عارفة اتخلص منه وهو ضعف الشخصية الخوف من الانتقاد بس مش
عايزة كلام كتبت

البيانات التي في هذا السؤال مبتوره فالثقة لها عوامل عدة لكي تتكون ولابد
للمعالج ان يقف عليها لكي يعرف مدى منطقيتها ومستوى شدتها واما الشعور السلبي قبل
النوم فقد...

عندما أسترخي وأحاول أن أحسن مزاجي أحس براحة والاطمأنان، وبعد مدة قصيرة نوعا ما
يأتني إحساس بالذنب وكأني إقترفت جرما بجعل مزاجي ونفسيتي أفضل وأحسن!فهل هناك
تفسير وما الحل؟

وهذه من الافكار المغلوطه لدي البشر اختي...يجب ان نتعلم مكافاه الذات... لان هذه
هو الاسلوب الانجع للتواصل مع الاخرين....نراجع استشاري سلوكي
للتقييم...والارشاد..

كنت في المرحله المتوسطه جريئه جدا ولااستحي من احد وعندما دخلت الجامعه شعرت
بنقص كبير وان اصدقائي لايرغبون بي حولهم وينزعجون من هدوئي ولااستطيع ان اتحاور
معهم ساعدني

نحتاج الى تقييم اكثر تفصيلا..عموما المتوسطه هي مرحله يكون الانسان طور
البلوغ... وهناك العديد من العادات او الطباع تتغير مع الانتقال لمرحله
اخرى...تحتاجي الي التقييم...

انا متجوزة وعندى بنتين بخاف عليهم اوى و ده يزيد لدرجه انى بتخيل حاجات وحشه
بتحصل ليهم وتمر امامى زى فليم بجميع تفاصيله لدرجه انى بقيت اعيط باستمرار واخاف
يبعدوا عنى

هذه الأعراض ترجح إصابتك بأحد اضطرابات القلق، وهذه الاضطرابات من السهل التعامل
معها وعلاجها. أنصحك بأن تقومي بزيارة طبيب نفسي متخصص لتقييم حالتك بدقة ووضع
الخطة...

عمري20 سنة بعاني من الرهاب الاجتماعي بنسبة كبيرة جدايمكن90% ممكن دكتور يفيدني
بأرخص أقراص دواءللعلاج مع ذكر اعراضها علما بأن حالتي المادية لا تسمح للذهاب
لطبيب ارجو الرد

لا ينصح بتناول أي أدوية بدون تقييم من طبيب نفسي.. اذا لم تكن ظروفك المادية
تسمح بزيارة طبيب نفسي بعيادته فأنصحك بالتوجه لأحد العيادات أو المستشفيات
النفسية الحكومية

انا بعاني من كثره نوبات النعاس بالنهار التي لااستطيع مقاومتهاع الرغم من كثره
النوم بالليل.مسببتلي احراج في مدرستي.وكنتيجه للمقاومه افعل حركات لااراديه
وكانني في حلم

النوم القهري هي حاله تتوجب العلاج... راجع الاستشاري الدوائي النفسي للتقييم...
سلامتك

