سلام عليكم اني علي دكتور عملت عمليه زوائد انفيه من ثلاث أشهر وحاسة الشم عندي
مفيش واشم فقط ريحة الفتيل الي نزعوا الدكتور من3شهور وشكرا.

عليك مراجعة الاخصائي فقد تحتاج الى تنظيف الانف و فحصه بدقة من الداخل و شكرا

السلام عليكم ..... اعاني من ثقب في طبله الاذن اليسرى اجريت عمليه استئصال النتؤ
الحلمي في سنه 2001 حاليا تخرج تقيوحات ونسبه السمع 1% هل يوجد حل للعلاج ارجو
الرد

ينصح بعمل اشعة مقطعية علي عظمة النتوء الحلمى قد يكون فيها تسوس وتحتاج إلى
عملية لإزالة التسوس

كيف أتعالج من اﻷلتهاب المزمنة

التهابات مزمنة في اي جزء من الجسم؟؟؟

ماهو افضل علاج الى حساسية الجوب ألانفيه

الوقاية من العوامل المحسسة

احسست بألم قوي لم احس به من قبل في نصف حنجرتي عندما بدأت بالبكاء عند توديع
ابني

ينصح بشرب السوائل الدافئة مع مسكن للألم إنشاء الله هذا شىء عابر وسيزول بسرعه

لدي ألم حاد في الأذن كيف اتخلص منه

ألم الأذن الحاد قد يكون بسبب إلتهاب الأذن الخارجية أو الوسطى ميكروب أو فطري
وينصح بتناول المضادات الحيوية بعد استشارة الطبيب المختص

هل يوجد عمليه لتغير نبرة الصوت

لا توجد عملية لتغيير نبرة الصوت ولكن بعد التدريبات لزيادة مساحة نبرة الصوت عند
المغنيين وقارئ القرآن الكريم

السلام عليكم والدتي تبلغ من العمر 52 سنه ومنذو فتره مايقارب السنتين تعاني من
كحه تدوم لمده دقيقتين كحه ثقيله ناشفه جدا علما انها تستعمل علاج الضغط فما
الحل..

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هناك دواء لمعالجة ارتفاع ضغط الدم يسمى علميا
captoprill وموجود بمسميات تجارية عديدة احيانا هذا الدواء يسبب الكحة كعرض جانبي
ولاتزول...

أجريت عملية تجميل أنف منذ شهر وألاحظ وجود ميلان الى الجهة اليمنى بشكل واضح هل
هذا الوضع طبيعي وسيعود شكل الأنف بعد عدة أشهر؟

كلا الانف يأخذ شكله النهائي بعد شهر من العملية

لدى ابنتي عمرها 10 سنوات ولديها ال ISO مرتفع منذ سنتين وهو يتراوح ما بين 400-
800 ولديها صداع يظهر خاصة أيام البرد وقمت بقطع اللوزتين منذ سنتين دون فائدة
...الرجاء المساعدة.

كم نسبة ال ISO ممكن تحتاج الى ابر البنسلين الشهرية benzathine penicillin

