عمري ١٨ سنة احس بحرق في العيون اثناء مشاهدة التلفاز والكومبيوتر وربما احيانا
قطرات من الدموع وارجوا الإجابة في اسرع وقت ممكن من حدراتكم

سؤال مكرر

عمري ١٨ سنة احس بحرق في العيون اثناء مشاهدة التلفاز والكومبيوتر وربما احيانا
قطرات من الدموع وارجوا الإجابة في اسرع وقت ممكن من حدراتكم

سؤال مكرر

هل بعد اجراء عملية المياه البيضاء يمكن الاستغناء عن النظارة الطبية التي وصفت
لتحسين الرؤية من جراء المياه البيضاء

بسم الله الرحمن الرحيم طبعا ممكن ويمكن تحتاج لنظارة طبية ثانية بمقاسات أخرى

السلام عليكم انا عمري 43 سنة اجريت لي عملية انفصال شبكية قبل عام بواسطة
السيلكون وبعد شهرين تم رفع السليكون وتبديل عدسة الا ان الرؤية لا زالت غير
واضحة ومتموجة وعند الركوع هناك فقاعات بيضاء وعند مراجعتي للفحص قال الطيبب بان
الشبكية في مكانها والفقاعات هي بقايا سليكون ولم يجبني عن سبب التموج فما هو
السبب

بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله على سلامتك طبعا بعد هكذاا عملية يوجد بعض
المشاكل و يحتاج لمراحعة طبيبك او اي استشاري عيون

الريتينول للعين

بسم الله الرحمن الرحيم العين بحاجة للريتنول وما هي المشكة لا اعتقد انة يرجع
البصر

عند بنتي اهتزاز سريع وخفيف جداً في العينين لا يتبين بوضوح الا عن قرب ،عمرها
سنه ونصف وقد ضهر عليها في الشهر الثالث عرضتها على طبيبة عيون عندما كانت في
الشهر السابع وتم الكشف عليها ولم يضهر عليها الاضعف بسيط ليس له علاقه بحالتها
كما قلت الطبيبه.افيدوني جزاكم الله خيرا.

بسم الله الرحمن الرحيم قد لا يؤثر على قوة الابصار عندها مستقبلا لكن يجب ان
تعيد الفحص كل سنة مرة على الاقل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .... اخواني الاطباء .. عمدي مشكله في العين
اليسرى وهي ان لون بياض العين احمر منذ حوالي اسبوعين ..حسبت انه إحمار عادي في
البدايه و استعملت قطرة بروزولين و لاكن لم تتغير الحاله .. ذهبت الى طبيب عيون
قاللي انها مشكلة جفاف في العين و اعطاني قطرة اسمها HyFresh و لاكن لاتزال العين
على حالتها بعد استخدام قطرة Hyfresh منذ 5ايام ...فما هي المشكله ارجوكم دلوني
... مع العلم ان البصر عندي لم يتغير قبل وبعد الإحمرار .. و مع العلم ايضا انه
عندما استخدم كمادات بارده للعين يقل الإحمرار بطريقه ملحوظه جدا ..ارجو النصيحه
.. شاكر لكم جميعا

بسم الله الرحمن الرحيم من سؤالك الي عندك غير مهم كثير لكن يجب زيارة الطبيب
العيون مرة أخرى للتأكد من عدم وجود التهابات او تحسسس في العيون ولا تستخدم
قطرة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته السادة الاحبة طاب يومكم انا على وشك الزواج
حاليا ولكن خطيبتي تواجه مشكلة في العيون،فهي تعاني من حساسة داخل العيون اضافة
الى ان الطبيب الاخصائي افادها بآنها تعاني من ارتفاع في الضغط في عينيها! سادتي
الافاضل انا مقيم في سويسرا وخطيبتي في العراق،ماهو الحل ازاء تلك المشكلة؟ كيف
بامكاني مساعدتها؟ وكيف بامكانكم مساعدتي؟ ساكون ممتنا لكل كلمة تكتبوها لي لاني
على وشك الانهيار فخطيبتي تملك عينين خضراوتين بارقتين الجمال وصراحة لن اسامح
نفسي ان فقدت حاسة البصر وانا اتفرج دون جدوى،فهل لكم ياسادتي بارشادي على طرق
معالجة او ادوية مضادة لهذه المشكلة؟ لكم مني كل الاحترام والتقدير زياد طارق
زيوزيخ-سويسرا

بسم الله الرحمن الرحيم مبروك عليك خطيبتك المهم ان تأخذ ادوية على شكل قطرات
لضغط العيون وأن تعمل فحوصات لضغط العين مثل قياس ضغط العين كل شهر + عمل فحص
للساحة...

اعاني من جفاف في العيون ومرض جوغرن اجريت عملية لالغلاق مجرى الدمع واصبحت افضل
لكن سواد الجفن العلوي وتجعده قليلا يضايقني في مظهري واضافة انني اعاني من تحسس
من الضوء والشمس والرياح فيسبب لي الما عميقا في العين رغم اني استعمل احيانا
قطرة دموع اصطناعية هل يوجد دواء جديد يخلصني من كل ذلك

بسم الله الرحمن الرحيم عليك مراحعة قسم الباطني وعمل فحوصات للهرمونات لكن لا
يوجد علاجات سوى الاستمرار بتناول القطرات المرطبة

بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته شكرا يا دكتور عيسى على
مساعدتك.عندي سؤال بخصوص الاجسام الطافية او الذبابة الطائرة هل الوميض المصاحب
لتمزق الشبكية مثل وميض فلاش الكامرة وكم يستمر لاني عندما انظر الى السماء اشاهد
اشياء تتحرك بيظاء او شبه مضيئة غير متاكد منها هل هي وميض او شئ اخر لان عندي
الذبابة الطائرة وهل يمكن للوميض ان يرى في الظلام ام لا لاني لا اراه في الظلام
.الان غير متاكد هل هذا وميض او اجسام بيظاء تستمر لاقل من ثانية يكاد المحها ولا
اعرف بالضبط هل هي حقيقية ام تخيلات .اشكرك مرة اخرى

بسم الله الرحمن الرحيم ارجو من حضرتك الهدو ولازم فحص الشبكية وغير هيك ما فية
اذا كانت الشبكية سليمة عليك ان تنسى الامر هذا ىالضوء غير حقيقى لذا يرى ليلا او
نهارا...

