الم في الحلق من الاسفل وتصحبه بحه وبلغم وانسداد الحلق بالبلغم

تحتاج الى صورة منظار انف و اذن و حنجرة لبيان التشخيص الدقيق

اعاني من حكه في خارج الاذن فما العلاج؟

استخدم لوراتيدين حبة مرتين باليوم ومرهم يحوي ستيروئيد مع صادات وادهن مكان
الحكة ليلا وان لم تتحسن رجع الطبي والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

اعاني من حكة ودغدغة في الحلق بنوع متقطع يزيد في الليل وأثناء النوم مما يؤدي
الى سعال شديد جاف أحيانا ومع بلغم احيانا اخرى .. ليس لدي زكام حاليا أو نزلة
برد فما السبب.. وشكرا

غالبا يوجد تحسس استخدم بولورامين اي مركبات مضادات التحسس مع ديكسترميتروفان
وستتحسن وان لم تتحسن اجري منظار حنجرة والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

هل حساسيه القهوه تسبب السعال؟

تختلف المواد المسببة للحساسية من شخص لاخر والقهوة قد لا تسبب حساسية عند الف
شخص وانما عند شخص واحد تؤدي الى الحساسية اذا كانت تسبب لك السعال فتجنب شربها

طفلي لديه عيب خلقي في اللهاة قصر اللهاة وضعف العضلات ويعاني من خروج الحليب من
انفه ولديه تلين يالحنجره ماهو العلاج اللازم

يمكن إجراء جراحة تجميليله للهاةوالعصلات أما ارتخاء الحنجرة لا داعي للقلق فيزول
تلقائيا مع مرور الزمن

اعاني من طنين الاذن المستمر اريد علاجا لذلك

ان كنت اجريت الفحوص السمعية والرنين يمكنك استخدام اميتريبتيلين وتسينارزين
وجينكو بيلوبا والله الشافي استخدم القرفة مع العسل والحلبة ايضا قد تستفيد ا د
محمد سامر...

اسم لقطرة جيدة لآلام الأذن

إذا كان السبب فطريات فالقطره اوتوزول أما أن كان بكتيريا فاتوكول

طنين دائم في الاذن

أسباب الطنين كثيره جدا ولا تقتصر على العصب السمعي هناك بعض الأدوية تسبب الطنين
الضغط المادة الصملاخيه الأورام وغير ذالك لا بد من اجراء فحوصات كامله وصورة
رنين...

علاج الزكام

الزكام هو عرض لعدة امراض تصيب الاغشية المخاطية المبطنة للانف يجب معرفة السبب
في جميع الاحوال هناك بعض بخاخات الانف تستخدم لعدة فقط في حالة الرشوحات سلامتك

اعاني من التهاب الجيوب الانفية باستمرار وبشكل مزعج وانسداد انف مستمر وصداع
واحيانا الم ف الوجة ما الحل؟

اجراء تصوير طبيقي محوري للجيوب حتى يتم تشخيص الحالة

