#  مختصرلقاح المستدمية النزلية النوع ب

اللُقاح المُستخدم ضد الاصابة بالبكتيريا المستدمية النزليّة من النوع ب (
بكتيريا سالبة الغرام تُهاجم المجاري التنفسيّة عند الانسان وتتسبب بما يزيد عن
ثلاثة ملايين حالة مرضيّة في السنة قد يتسبب بعضها بالوفاة كالتهاب السحايا
والالتهاب الرئوي . يُعد الأطفال الذين تقل أعمارهم عن خمس سنوات الأكثر عرضة
للاصابة بالبكتيريا وخاصة من تتراوح اعمارهم 18 شهراً وأربع سنوات . في الدول
المتقدمة يتسبب الالتهاب الرئوي بمعظم حالات الوفاه الناجمة عن هذه البكتيريا أما
في الدول النامية فيتسبب التهاب السحايا بالوفاة بنسبة أكبر من الالتهاب الرئوي ,
حيث يترك ما يُقارب 15-35 % من الحالات مُصابةً بالتخلف العقلي أو الصمم . يتم
تشخيص البكتيريا بعزلها من مكان معقم من الجسم كالدم والسائل النخاعي وزراعتها ,
وعلى الرغم من تسببها بالالتهاب الرئوي فلا يُمكن عزلها من المخاط أو التجويف
البلعومي الأنفي نظراً لاحتوائها على أنواع اخرى من البكتيريا من شأنها دعم مناعة
الجسم ) والذي أوصت به مراكز السيطرة على الأمراض والحد منها في الولايات المتحدة
الأمريكيّة ولذلك انخفضت نسبة غزو المرض فيها من 40-100 لكل 100.000 طفل الى 1.3
لكل 100.000 طفل . أثبتت الدراسات أن هذا اللُقاح من شأنه التقليل من اصابة
الأطفال المُبكرة بالتهاب السحايا . تم الاستخدام الأول للقاح عام 1985 في
الولايات المتحدة كمركب عديد التسكر وكغيره من اللُقاحات عديدة التسكر فان تأثيره
كان اعتماداً على العمر , حيث أن الأطفال الذين تقل أعمارهم عن 18 شهراً لا
يستجيبون بالشكل المطلوب للقاح ولذلك فان اللقاح غير عملي مما أدى الى سحبه من
الأسواق عام 1988 . في مرحلة لاحقة تم استحداث اللُقاح ليكون على شكل مركب عديد
التسكر مُرتبط ببروتين يُسهل عمليّة تعرّف الجهاز المناعي على اللُقاح وأخيراً تم
اعتماد مزيج من اللُقاحات التي تدعم تأثير هذا اللقاح والتي من شأنها ان تُقلل من
الجرعات المطلوبة وخاصة للأطفال . يُعد هذا اللقاح ذو كفاءة عالية عالميّاً تصل
الى 95-100% ضد الاصابة بمرض المستدمية النزليّة , كما يُعد آمناً ولا يُشكل أي
خطورة نتيجة لاستخدامه الا ان عدداً من الأعراض الجانبيّة قد تظهر كاحمرار منطقة
الحقن وانتفاخها وبنسبة لا تتعدى 30 %من الحالات . تعثر استخدام هذا اللقاح في
البلدان النامية نظراً لارتفاع كلفته كما ان ضعف الأجهزة الطبية المشرفة على
المرض وعدم كفاءة القطاعات الطبيّة فيها حال دون القدرة على اكتشاف المرض ليعتقد
الكثير أن تلك البلدان تخلو من المرض . وأخيراً فان العديد من الأجهزة الطبيّة في
عدة دول تُكافح للوصول الى اللُقاح الحالي نظراً لارتفاع كلفته .

