#  تعاون منظمة الصحة العالمية مع السعودية للحد من الكورونا فيروس قبل الحج

صرحت منظمة الصحة العالمية ( WHO ) أنها على استعداد للتعاون مع المملكة العربية
السعودية في التعمق في حالة انتشار الكورونا فيروس وتوفير النصائح اللازمة قبل
بدء موسم الحج الذي يجذب ملايين المسلمين .

  

يتسبب الفيروس الذي اقتحم المملكة العربية السعودية في العام 2012 وتسبب باصابة
33 شخص ووفاة 17 منهم بالسُعال , ارتفاع درجة الحرارة والالتهاب الرئوي بحيث بلغ
عدد الاصابات عالمياً 44 مقارنة ب 22 حالة وفاة مما استدعى منظمة الصحة العالمية
باطلاق اسم متلازمة الشرق الأوسط التنفسية .

  

يشمل تدخل منظمة الصحة العالمية تقديم النصائح والتوعية اللازمة حول مخاطر
الاصابة بالعدوى لكافة الدول التي ينطلق منها الحجاج .

