اخي يبلغ من العمر 24 سنه اجرى في الصيف قسطرة لسد ثقب في القلب ونجحت الحمدلله
وقام بالمراجعه بعد القسطرةوكان الوضع سليما ولكن ضيق التنفس الذي يصيبه لم
يتعافى منه وقاله له الطبيب ان الوضع طبيعي ولكن منذ ثلاثة ايام اصبح يشعر بوخز
في قلبه مرة في اليوم فما سبب ذلك؟

لا نعرف طبيعة الوخزة المذكورة ولا كم تستمر وقد تكون مجرد إحساس ناجم عن شد عضلي
لكن اذا استمرت أو أصبحت مزعجة يتوجب اجراء فحص طبي

مساء الخير يادكتور .. عندي الم ف الجانب الايمن من الصدر بيطهر بليل فقط ياريت
تطمني .. شكراً جزيلاً

اخي الفاضل أسباب الم الصدر عديده فالرجاء مراجعة طبيب الاسره ذللك للفحص وتحليل
شكواك وتحويلك للمختص ان لزم الامر

اشعر بالتعب لأقل مجهود و عدم القدرة على تحريك الجسم و بالأخص الذراعين أشعر
بثقل فيهما و خدر و حراره و وغز داخلي بالاضافة الى رجفه بالجسم ذلك منذ ٥ أشهر

ما تذكريه يتفق مع أسباب عضلية هيكلية تستوجب التحقق من الفقرات العنقية ومفاصل
الكتف، ولكن لا يمكن الجزم بدون فحص طبي سريري أولا

أصيب والدي بجلطة دماغية أوقفت عمل الجزء الأيمن وهو يبلغ من العمر 48 سنة أريد
الاستفسار عن الطعام ونوعه المسموح له بأكله وماهو الطعام الممنوع وأيضا ماهو
افضل علاج طبيعي له

الحمية يحددها أخصائي الجملة العصبية المشرف على حالته وفق عوامل الاختطار التي
رافقت الجلطة الدماغية

سلام عليكم لدي علاج betaloc zok وصفه لي الطبيب ولكن يسبب لي اوىام في الساق انا
لدي دوالي وعمليه في ساقي ماهي الاعراض الجانبيةلهذا الدواء

ممكن ان يسبب الام و الأفضل مراجعة طبيبك لوضع خطة علاجية

لا استطيع النوم و السبب نبضات قلبي المزعجه احسبها في جميع انحاء جسمي الحاله
مستمره معي اكثر من ٥ ايام ذهبت للطوارى اعطوني فيتامينات و حبوب هيستوب وإبرة
فلوترين ولم تنفع معي

لا داعي للقلق فقد تكون ناجمة عن مجرد إجهاد لا سيما أن الفحص الطبي كان سليما

اعاني من تعب واجهاد شديد وشعور بحراره داخليه وعند القياس اجدها 36.6 غالبا..
ويزداد التعب احيانا بعد الاكل ويخف قليلا بعد شرب الماء البارد

ننصح باجراء فحص طبي سريري أولا لاستبعاد اضرابات غدية وهرمونية أخرى

عمرى 31 سنة اعانى منذ فترة من الم فى الجانب الايمن من الظهر حول القفص الصدرى
ووخزات والم اسفل الكتف واعلاه ..وايضا صغر فى العين اليمنى وصداع وثقل فى الراس

لم تذكري تاريخك الصحي، وفي جميع الأحوال ينبغي التحقق من خصائص الألم والأعراض
المرافقة فقد يكون عضلي هيكلي ليس أكثر، ولكن لا يمكن الجزم بدون الفحص الطبي
السريري

السلام عليكم : اعاني من انخفاض الضغط الى مستوى ٥٠ بشكل ثابت لمده زادت الى ٣٠
يوم رغم الحاله الصحيه الممتازه اكل منتظم حتى بعد الانخفاض

ينبغي اجراء فحص طبي سريري أولا لتحديد نوع وسبب الانخفاض خاصة إذا ما كان هناك
أعراض مرافقة

أشعر بألم بسيط في أعلى رأسي وفي بعض الاحيان سرعة في دقات القلب مع ارتخاء في
جسدي وخصوصا في يدي. ما الحل ؟

عادة لا اصنف هذه الاعراض ضمن الاعراض النوعية لمرض ما لكن لا باس من معايرة
الخضاب والهوموسيستين في الدم والغدة الدرقية

