ضمور خلايا الدماغ عند الاطفال حدثي الولاده

ما هو السؤال

في الامس بكيت بكاءا شديدا وشعرت بالخدر في اصبع الخنصر والبنصر من كلتا اليدين
وخدر اسفل لساني ماذا يعني هذا؟

نقص عابر في الكالسيوم نتيجة فرط التنفس هذا طبيعي

اعاني من استقامة بالرقبة ودوار وصداع وراجعت 3 اطباء وكل واحد يعطيني دواء شكل
وانا منتظمة الان على دواء stugeron .. المشكلة انو رأسي ينحني لجهة اليمين ولما
اعدلو برجع بنحني لا ارادي مع احساس بشد الاعصاب في العيون والاسنان وعدم الرؤية
بوضوح وشكراً :)

اشكرك بنتى العزيزة على هذا التوضيح فما تعانين منه هو مضاعفات لادوية الذهان
اللتى تتعاطينها ولذلك ننصحك بالعرض على الزميل استشارى الطب النفسى فى بلدك لفحص
الحالة...

أعاني من دوار شديد منذ سنوات عديدة.. لا يوجد أي اقياء أو انزعاج بالمعدة.. يأتي
الدوار لمدة أسبوع..ثم يغيب لأشهر.. اذا تناولت الفريز أو الكاكاو يأتي الدوار
أيضا..ولا أعلم السبب.. يرجى الاجابة :(

راجع طبیب انف اذن حنجره

ابني عمره ٩سنوات اعاني من صعوبة تحفيظه مواد المدرسه لانه سريع النسيان هل من
علاج لنسيانه

يجب معرفة اىلسبب وعلاجه ومن الاسباب : السبب هو عدم التوازن الغذائى وعدم انتظام
الوجبات والذهاب للمدرسة بدون افطار نقص بعض الفيتامينات منفردة أو معا مثل
فيتامين...

اشعر بالم كبير ودوار في الراس وشكرا

سؤالك المختصر لا يدل ولا يساعد في شيء اذ ان الصداع اسبابه عديدة ولا يمكن ذكرها
هنا اذ لا يتسع المكان يجب ان تتوسع في الشرح العمر ، الجنس ، هل هناك امراض
مزمنةى ؟ ...

انا كان عندي الم في رأسي ذهبت الى الدكتور قالي ان عندك صداع التوتراعطاني حبوب
ايبوبروفين 200mg وقالي استخدمها لمده 3ايام عند وقت الوجع والان صارلي 5ايام
استخدم الدواء وبعد نصف ساعه يرجع الالم علما انني لا استطيع ان ادرس

ننصحك بعمل رسم مخ بالكمبيوتر مع شرح المزيد من التفاصيل عن حالتك النفسية
ومتابعتنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى للتوصل للتشخيص السليم لحالتك ووصف
العلاج...

الام الراس كيف التخلص منها وما هي اسبابها

من الممكن ان تكون الام الراس راجعة لاسباب نفسية مثل التوتر والقلق والانفعال
الزائد او الصداع العصبى او اسبا عضوية مثل الشقيقة او الصداع النصفى او زيادة
ضغط المخ...

زوجى مصاب بشلل أطفال ناتج عن قصر القدم اليمنى عن اليسرى وعند المشي يمشي ولكن
القدم به شد عضلي وعمره خمسين سنة هل يوجد إمكانية تطويل القدم عنده أتمنى ان
تبشرونى خير يارب

من الممكن اجراء عملية استطالة العظام للساق اليمنى

هل يشفى مريض الصرع منه ؟

نعم من الممكن

