هل نزول الدم مع البول له علاقة بداء السكري؟

لا يوجد علاقه مباشره بين نزول الدم والسكري لكن يوجد علاقه غير مباشره تنتج عن
الالتهابات المصاحبه لمرض السكري

ممكن تناول دواء جلوكوفاج عند مرضى السكري ان يسبب بتأخير الدورة الشهرية وما هو
السبب وشكرا ...

يحتوي الجلوكوفيج على الميتفورمين وi, يسhعد على تنظيم lsj,n السكر في الدم ومن
اثاره الجانبية: الغثيان والقيء والاسهال وآلام في المعدة الغازات. ألم في
العضلات. طفح...

عندي مرض سكري من النوع الثاني ورحت على دكتور ووصفلي دواء نوعين النوع الاول :
GALVUSMET 50/850 حبة قبل الغذاء مباشرة وواحدة بعده مباشره والنوع الثاني جليم 4
ملجم فهل هذا مناسب

يجب متابعة فحص السكر التراكمي كل 3 شهور واذا كان اقل من 7 فلابأس بالعلاج ولكن
العلاج الاول يجب اخذه حبة قبل الفطور وحبة قبل العشاء والنوع الثاني من الممكن
قبل الفطور...

ما هي اهم الاسباب التي تؤدي الى السكري

لا يوجد سبب واضح يؤدى الى السكر و لكن هناك عوامل تساعد على ظهور السكرى منها
التهاب البنكرياس بفيروس و العامل العائلى و الجينات الوراثية و امراض الغدد
الصماء الاخرى...

عند قياس السكر بعد صيام 10 ساعات 147 وبعد الافطار ب4 ساعات 111 لما ذا قبل
الافطار والصيام اعلى من بعد الافطار وهل انا مريض سكري علما انني في السابق وصل
ل400 ولا اتعاطى اي دواء

نعم هذا سكري والخلل يبدأ عادة في سكر الصيام

السلام عليكم هل بندول الزكام كول اند فلو له سلبيات لمريض السكر والقلب ؟

ليس بشكل بجدي

قبل عمل جراحة بسيطة فى اليد عملت تحليل سكر فى الدم وكانت النتيجة صائم 128
وفاطر 134 بعد أسبوع عملت تحليل مرة أخرى وكانت النتيجة صائم 116 وبعد الأفطار
بساعتين 119 وعند زيارة طبيب الباطنة أخبرنى اننى لست مصابا بالسكر بالمرة وأن
هذه القيم ليست قيم مرضية على الأطلاق ولاداعى لقلقى. علما بأننى قمت بقياس السكر
عشوائيا يالجهاز المنزلى لمدة أربع أيام متتالية ودائما تكون النتائج أقل من 100
. أرجو ان تفيدوننى برأيكم جزاكم الله خيرا

على الرغم من وجود نتائج قريبة من القيم الذي تشير إلى مرحلة ما قبل السكري ، فإن
بقية النتائج فهي طبيعية أنصحك بإجراء اختبار تحمل الغوكوز للتأكد تحياتي

سويت تحليل بول وظهر فيه سكر فى البول وعملت بعدها تحليل سكر عشوائي وكان 119
وبعدها بيوم عملت تحليل سكر صائم وكان 88 فهل هناك مشكلة والسكر طبيعى ام لا
..وما دليل وجود سكر فى البول

فحص الدم طبيعي وهناك اسباب كثيرة لوجود القليل من السكر في الدم يفضل عمل فحص
السكر التراكمي وفحص تحمل السكر للتاكد من التشخيص

هل يمكن الشفاء من مرض السكري النوع الثاني شفاءا تاما ؟

لا ولكن يمكن السيطرة عليه بشكل ممتاز

افضل وقت لشرب العلاج السكري DIAMICRON MR 60mg اخد نصف حبه و DIALON 3حبات عيار
500

اخى الفاضل انصحك باخذ الحبوب قبل الفطور مباشرة وقبل العشاء

