أعاني من ألم شديد أعلي البطن مع شعور بالغثيان مع وجود غازات أريد معرفة العلاج
السليم والتشخيص لحالتي ؟

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

سؤالي عن المرارة حصوة المرارة لها علاج او تزال ؟

يجب مراجعة طبيب جراح لآن حصواة المرارة هي مصدر الم ويجب اتخاذ اجراء قبل حصول
اي مضاعفات يمكن استعمال بذرة الكتان وبذرة الخلة لكن العلاج يحتاج الى ايام
والحصوة يمكن...

اعاني من فتره طويله من امساك وشعور بالتقيو في حالة اكل اي شي بسيط واحيانا حتى
عند شرب الماء وفي حالة الرغبه للذهاب اعزكم الله الى دورة المياه اضطر الى
استخدام التحاميل للتبرر

لعلاج المساك يجب تغيير نظام الطعام والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف
ولهذا من الجيد تناول صحن كبير من السلطة عند الغذاء ويجب ايضا تناول الفاكهة
بالاضافة الى...

انا مصابة بالالتهاب القلون التقرحي واستعمل تحميله مسيلاسين 2 تحميلات في اسبوع
من اجل الرضاعة ولكن عاد لي اادم ومخاط بدون الم وتوجد ديدان في البراز ممكن
الديدان ان تعمل تقرحات

اذا كنت مصابة فعلا بالقولون التقرحي وان التشخيص صحيح ومبني على فحوصات مخبرية
وفحص طبي ، لم تشرحي لمل اذا كنتي تتناولين اي دواء او هل انتي تحت اي علاج ،
ومنذ متى انت...

السلام عليكم. أنا عندي مشكله في المعده منذ ٧ سنوات. و الان منذ أسبوع يخرج عندي
مخاط من البراز كميه كبيره. و عندي الام و نفخه في المعده. ما هيا الاسبا
وافيدونا جزاكم الله خي

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

عندي ألام في المعده دائما ..والغازات تخرج من فمي بكثره ...وأنتفاخ في المعدة
...جربت كل الطرق المنزليه متلن الحلبه أل........خ ....ولم أستفيد فما هو الحل

تجنب ابتلاع الهواء: • الامساك: • الادوية والمضافات الغذائية بعض الاغذية
الخضروات، مثل الارضي شوكي، الهيليوم، البروكولي، ملفوف البروكسيل، الملفوف،
القرنبيط،...

السلام عليكم انا بحس ف بطني ب زي م يكون ف حاجه بتغلي جواه .. وبحس ساعات اني
غاوزه اتقيأ .. وصداااااع .. وبليل بقوم اروح الحمام بيبقي آلم حاد ف بطني و ف
بيأثر ع ضهري ف ده ايه

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية ربما ما تعانيه هو التهاب في المعدة لذا يجب
التأكد من السبب وعلاجه اذا وجد

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا قبل فترة معي وجع معدة يشبه تمامآ لما يكون
عندي قلقل بس في هي الفترة لا عندي قلق ولا اشي والوجع مستمر

ربما هناك التهاب في المعدة لذا يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا
بالنتيجة

اعاني الم بالربع العلوي الايمن للبطن واتناول دواء بانتوبرازول ولكن عندما انسا
جرعة اصاب بحرقة بالحلق اسفل الاذن واحيانا بالم بالمعدة كنغزات وعندما اقف اشعر
انني اسقط ما السبب

الاسباب كثيرة واكثرها شيوعاالمرارة المحصاةو التهاب اسفل المري والقرحة الهضمية
والفتق الحجابي والتهاب المعدة السحجي وتناول الادوية المخرشة مثل بعض
المسكنات...

دكتور اريد دواء لعلاج البوليما

العلاج تجدينه لدى أخصائي الأمراض النفسية بعد دراسة حالتك

