اختي عندها 6اعوام وتعاني من زياده الوزن مع انها لا تاكل كثيرا

اذا مانت فعلا لا تأكل كثيرا يجب مراجعة تخصائي غدد صماء للتأكد من عدم وجود مشكل
هرمونية

اثناء اصابة رضيعي بالانفلونزا يجب انا ان ابتعد عن اطعمة معينة عشان الرضاعة وما
هي هذة الاطعمة

ماكو داعي !! فقط زيادة السوائل و استخدام الماء المالح او ماء البحر للأنف و
خافض الحرارة

ابني عمره سنتان ونصف يعاني من صخونه شديده منذ3ايام وفي صباح اليوم الثالث ضهر
في قدميه احمرار وحبيبات وبعد يوم وخاصه في الليل ازدادت هذي الحبيبات في جسمه
مصاحبه بحكه شديده .

يحتاج مراجعة طبيبه للمعاينه لاجراء الفحص المناسب وبالتالي العلاج المناسب -لا
تنزعج النتيجه جيده باذن الله

السلام عليكم....طفلي عمره 5 اشهر ووزن 7.800 وعندما اقوم برفعه قليلا لا يستخدم
رجليه للوقوف قليلا ونسبة الكاسيوم 10.3ورضاعته طبيعي وصناعي علما باني عرضته علي
دكتور قال لي طبيعي

طبعاً طبيعي عمره خمس اشهر لسه بكير على الوقوف على رجليه

طفلتي الرضيعة عمرها اقل من شهريني لديها امساك منذ الاسبوعين الاواءل لحظت هذا
عليها مع العلم اني ارضعها انا ولاتعاني من الاستفراغ ولا اي شيء اخر والحمد لله
الى الامساك

كلمة إمساك كلمة واسعة النطاق.من الأفضل عرض الطفلة على اخصائي الاطفال
لفحصها.سلامتها

ابنى مولود ٢٩٠٠ جرام هو الآن فى عمر ٧شهور ووزنه ٦٦٠٠ جرام وطوله ٦٤ سم اضفنا
الرضاعة الصناعية من شهره الخامس وبدئنا من الشهر السادس بأطعمة صلبة هل وزنه
وطوله تحت المعدل

أهلا بحضرتك .......... بالنسبة للوزن : أقل قليلا من الحد الأدني للطبيعي .. و
بالنسبة للطول : يقع علي الحد الأدني للطبيعي .. مطلوب فحص الطفل و تقييم تغذيته
( كميا و نوعيا ) .. و...

طفلتي تعاني من الارجاع بعد الرضاعه. ماسبب ذلك؟

قد يكون سبب الارجاع هو توسع مدخل المعدة وهذا يتحسن مع النمو وعلاجه هو حمل
الطفل عند الرضاعة بزاوية 45 درجة و ان تكون عملية الرضاعة (الطبيعية أو
الصناعية) على 3-4 مراحل و...

هل زيادة وزن الرضيع تعتمد على الرضاعة ام توجد عواما اخره؟؟ لان طفلي يكره
الرضاعة يكتفي بشيء قليل وبالغصب ماهو الحل لكي اجعله يحب الرضاعه ليرضع اكثر

السلام عليكم...يرجى متابعة وزن الطفل بصورة دورية مع متابعة الطول والتطور
العقلي والذهني للطفل يفضل من قبل طبيب الاطفال ....اذا كانت سليمة وضمن
المستويات الطبيعية...

عندما ولدت طفلتي كان وزنها 2ك و200 وطولها 39 سم ومحيط الرأس طبيعي وتم الفحص
لكامل الجسموبدأت بالزيادة ولكن بشكل بطيء وهي الآن في الشهر العاشر والنصف
ووزنها 5 ك و900 غ وطولها6

1- لايوجد طول لطفل 36 سم!طول الولادة تقريباً 50 سم 2- وزن ال5 كيلوجرام على عمر
ال10 شهور وزن غير طبيعي 3- لابد من فحص الطفلة عند طبيب الأطفال لاستثناء وجود
أي مرض يسبب بطء...

طفلي عمره سنه وسبع شهور وتقيأ خلال ٥ ساعات اربع مرات ومنظره كأنه نافورة وبدأت
الحاله معاه بعد شربه لباقي حليبه بعد ساعه من صنعه

راجع طبيب الأطفال فوراً لعم اللازم.قد يحتاج إلى سوائل وريدية.سلامته

