مرحبا اعاني انتفاخ دائم واذا ما بوكل عادي بس اوكل اي شي بنتفخ بسرعه شو الحل

الف سلامة عليك. مكن اعرف ايه اكتر النوعيات من الاطعمة التى تسبب لك مشكلة
اكبر؟؟؟ فى تدخين و لا لا؟ فى اى ادوية منتظمة؟؟ أمراض مزمنة مثل السكر او غيره ؟
(عافاك...

المعدة تصدر أصوات بعد الطعام واذهب إلى الحمام ويرافقه اسهال وبعد الشاي
والمشروبات

القولون قد يكون هضمي او عصبي والقولون الهضمي قد يكون نتيجه التهاب في المعده او
حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون العصبي فهو المرتبط بالحاله
المزاجيه...

أريد عﻻج للديدان الموجود في بطن الأطفال

يوجد أنواع كثيرة من الديدان و لكل نوع علاج محدد الرجاء عمل تحليل براز و ارسال
النتيجة لوصف العلاج المناسب

ما هي اعراض القولون العصبي؟؟

اعراض القولون العصبي كثيره ومنها الانتفاخ والغازات .الامسااك او الاسهااال
خصوصا بعد الطعام , الام في البطن تخف بعد الاخراج , هذه اعراض متعلقه بالجهاز
الهضمي ... هناك...

البكتيريا الحلزونيه ف المعده هل هي معديه بالنسبه لشخص اخر ياخذ الكيماوي؟

طريقه العدوي للجرثومه الحلزونيه غير معروفه تماما ولكن عالاغلب تنتقل عن طريق
الماء والاطعمه الملوثه .بالنسبه للمرضي الكيماوي فان نسبه المناعه عندهم تكون
ضعيفه...

مرحبا .اخي عمره 36سنه وكان عند نزف في المعده بسبب الاسبرين وبعدها توقف النزف
الذي ياتي فترات متقطعه وبعدها صار عنده اسهال صار شهر مع مغص قوي ومع الخروج
ماده مخاطيه صفراء

هذه الاعراض لها اسباب كثيره غالبا خاصه بالقولون اعتقد انه يحتاج فحص بطبيب

اشعر بالم في فم المعدة عند بلع الطعام

عليك اتباع نظام غذائي صحي وتقليل الاطعمه التي تذيد حموضه المعده كالدهون
والحلويات والقهوه والشطه والمسبكات وتناول اطعمه بكثره تحتوي علي الالياف .عليك
بلفواكه...

السلام عليكم انا اشكو من كتمة بالمعدة بعد الاكل ونبضات القلب سريعة واحساس من
الجهة اليسرى زي النبض

السبب ربما بتملءى معدتك اكثر من اللازم حاولى تاكلى كميات قليله على فترات قصيره

مرحبا سؤالي هو عندما يخرج براز من فتحة الشرج في بعض الاحيان يخرج اشياء بيضاء
مثل جلد وتخرج لوحدها ولكن تكون بكمية صغيرة

يجب عمل فحص براز و طبعا فحص سريري

أعاني من الم في بطني احيانا عندما آكل أو أشرب شبيه للحرقة

ممكن ان يكون الالم ناتج عن الارتداد المريئ او التهاب المعده و انصح بعمل فحص
براز للجرثومه الحلزونيه

