انا اعاني من سواد شديد في الافخاذ استخدمت خلطات كثيره مافادتني بشرتي حنطيه
ابغى حل له.. كريم او مقشر طبيعي يرجع لي لونه الطبيعي وجزاكم الله خير

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم رومكس أوفولدكس أوديرماوايت
أوUnitone...

السلام عليكم أعاني من النقاط السوداء على الأنف فقط وقد حاولت إزالتها باللاصقات
الطبية والمواد المنزلية دووون فائدة. فما الحل؟؟؟ وهل هناللك طريقة منزلية أو
مرهم او دواء طبي اثبت فعاليته يمكنني استخدامه؟ شكراًَ

بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من حب الشباب تقوم الخلايا بإفراز الدهون بصورة
أكبر من الأشخاص الآخرين.‏ عندما تختلط الخلايا بكمية كبيرة من المادة الدهنية
التي تفرز...

Kalawalla علاج لمرض الصدفيه ويتحدث عنه كثير هل هو علاج نهائي او فعال ؟

حتى الآن لا يوجد علاج شافي نهائيا للصدفية ،ولكن هذا العلاج مثل غيره يخفف من
الأعراض لفترات طويلة.

ما الحل للحبوب التي تظهر على الظهر ؟ و عندما تختفي الحبوب يبقى اثر على الجلد ؟
هل من كريم للتقشير ؟

@-لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

مرحبا، منذ سنه تقريبا أصابني خراج أسفل الظهر، وأجريت جراحه ولم يقفل الجرح إلا
بعد 6 أشهر تقريبا، والأمر الذي يقلقني هو أنه أسفل مكان الخراج أي 'بين شق
الردفين' توجد 3 فتحات صغيره وقد اكتشفتها منذ مايقارب 5 سنين تقريبا، وهي لا
تؤلمني أبدا ولا أشعر بها حتى لكن لها رائحه مزعجه أحيانا، وأحيانا وليس دائما
ينزل منها سائل كالذي ينزل من الخراج؟! سؤالي: مالذي أعاني منه؟ وكيف من الممكن
أن تنغلق هذه الفتحات؟ وشكرا جزيلا

على الأرجح أنه شرخ (ناسور) شرجي بحاجة إلى عملية جراحية.

ما سبب ظهور شعر سميك في الوجه و خاص في منطقة الذقن و هل لهذا الشئ علاج جذري
؟؟؟؟

الشعر على الدقن ويسمى :الشعرانية فهي مثل غزارة الشعر على حميع انحاء جسم المرأة
، اسبابه متعددة : --تضخم الغدة الكظرية مما يؤدي الى زيادة افراز هرمون الذكورة
وهو...

هل من الممكن اخذ دواء الروكاتين بحيث لي صديقة بالماضي اصيبت باكتئاب والآن
تعاني من حب الشباب هل تأخذ الروكاتين ام لا لانها كانت مصابة باكتئاب لكن ذلك
كان قبل 4 سنوات وهي الان بخير فما الحل ؟

لا أنصح بتناول الرواكيوتين لمن هو معرض للإكتئاب.

ما هو علاج حب الشباب اعاني منه منذ زمن طويل يكون ناعم وتحت الجلد

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

السلام عليكم اعاني من ظهور الدمامل في منطقة العانة استعملت الكثير من المضادات
الحيوية والنيجة غير مرضية

الدمامل عبارة عن التهابات بكتيرية عميقة في جريبات الشعر تظهر على شكل بثور
حمراء مؤلمة تحتوي على صديد ويحوي مركزها شعرة وتكثر الاصابة عل الوجه أو الاطراف
أو الجذع ....

مرحبا انا عمري 26 سنة واعاني من زيادة خفيفة في الشعر على الوجه وحول الحلمة
والسرة عملت تحاليل للهرمونات وكانت طبيعية فقال الدكتور بان لدي فرط حساسية
للهرمونات الذكرية واعطاني هذة الادوية لاكنني خائفة من اخذها للاني غير متزوجة
واخاف ان تؤثر على الهرمونات وهل يجب ان اخذهادائما او لفترة محددة
spironolactone 50 و finasteride 5mg

بالنسبة إلى العقارات التي تنبّت الشعر، هناك عقاران مختلفان في متناول اليد يمكن
للطبيب ‏وصف واحدة منها كعلاج هرموني ضد تساقط الشعر الأول اسمه ‏Finasterid،
وكان العلماء...

