بنتي عمرها سنة وشهرين وطبعا بالليل جاتلها خنقة والنفس راح. وذهبت للدكتور وشخص
الحالة ع أنها كروب أو الخناق بالعربي واعطاها حقنة . وبعدها الحالة اتحسنت لمدة
شهر ..ورجع مرة اخر

نوع من الكروب يتكرر ثم يخف -عادة تسببه الفيروسات والعلاج حسب الاعراض وتعمل
اشعه للصدر لاستبعاد الالتهابات او الربو او جسم غريب والطبيب المعالج والمتابعه
معه ضروريه

السلام عليكم بنت اختى سنتين ونص عملت الصبح عمليه تسليك قناه دمغيه وبتركيب
امبوبة مناخريها بتنزل ده دبوقتى ده عادى ولا غلط ونعمل ايه ارجو الرد ضرورى

بعد العمليه ينزل شئ من الدم-- لاداعي للقلق- اذا لم يقل النزول يراجع الطبيب

دكتور كيف الام تفطم الطفل

تدريجيا بدلي رضعه بالحبوب او الالبان اوالخضار المهروسه او نحو ذالك على مدى
اسبوعين او اكثر واعطاء الحليب بالكاسه لغاية ما يترك الرضاعه بالتدريج

السلام عليكم ابني يزن 6.5 كغ و طولو 65سم مع العلم انو يرضع رضاعة طبيعية؟

لم تذكري عمره ولا وزن الولادة؟!!

السلام عليكم طفلي عمره شهران و17يوم ورائحة برازهه كريهه جدآ لونها اخضر غامق
ويشرب الحليب الصناعي فما السبب؟؟

السبب هو الحليب الصناعي لاحتوائه علي حديد و معادن تغير من لون ورائحه البراز

ابنتي تعاني من امساك وقد اخبرني الدكتور على طريقه وهي ادخال عوداذن ووضع فيه
فازلين اوزيت والان اصبحت كل يومين او ثلاث ايام افعل نفس الشي وتتبرز مع العلم
لم تعدتعاني من الامساك

كم عمر ابنتك

مرحبا طفلي خديج احتاج لتنفس صناعي لمده ٣ شهور ادى الى ثقب في الرئه ثم دعم
الاوكسجين الخفيف منذ ٣ شهور للان مامدى خطوره هذا الثقب في المستقبل؟ وهل يتسكر
مع النمو ام يحتاج عمليه

ان كنت تقصد pneumothorax فهو شيء مؤقت يعالج في وقته وينتهي .وهو تجمع للهواء في
الرئة. سلامته

ابنتي عمرها 20 يوم وظهر في وجهها حب ناعم ولكن بكثرة واحمر اللون ماذا افعل لها
وماهو سببه? وهي تشكو من المغص والغازات وتعصر بنفسها كثير آ ماهو حل التخلص من
الغازات لرضع

1- الحب الناعم على الأغلب إحدى انواع الطفح الجلدي الحميد عند الاطفال..ولايحتاج
علاجاً 2- المغص يزول من تلقاء نفسه مع نمو الطفل 3- لايمكن التخلص من الغازات.هي
شيء طبيعي...

ابنتي عمرها 4 سنوات تعاني من يومين تقريبا وحتى الان آلام في البطن واسهال متكرر
لونه اصفر شبه مائي مصحوب بمخاط فما السبب وما هو العلاج المناسب ؟ جزاكم الله
خيرا

السبب الاشيع عند الاطفال للاسهال هو اسهال فيروسي وغالبا فيروس الروتا فيروس او
الفيروسات المعوية العلاج بالمحافظة على حاله الاماهة الجيدة ومنع التجفف
ويمكن...

هل هناك اسباب معينة لمرض التوحد وهل التلفزيون سبب رئيسي لحدوث المرض اذا شاهده
الطفل الرضيع؟؟

كلا طبعاً التلفزيون ليس سبباً.

