انا متزوج وعملت كشوفات وتحاليل علشان الحمل والنتيجة ان الحيوانات المنوية
الاغلب فيها نشيط والباقي ضعيفه والاقل ميته وبعد عمل الاشعة التلفزيونية تبين ان
لدي دوالي الخصية لكنها لم تؤثر على الحيوانات المنوية وبكلام الاستشاري ان
الدوالي لم تؤثر وليست خطيره فبماذا تنصحوني؟وهل من الممكن ان تتضاعف الحالة.
وشكرا

اطمئن ...لا تتضاعف الحاله ابدا ان كانت الحيوانات المنويه جيده كما قيل لك من
قبل الطبيب فانه لا داعي لعمل اي شيء ولن تتضاعف الامور

سخنمة في الارجل الم يمين البطن تعب ﻭﺍﺭﻫﺎﻕ

تحتاج الى فحوصات دم وخاصه فحص السكري

السلام عليكم متزوج عمري 30 لدي دوالي علي الخصيه اليسار درجه ثالثه ويوجد الم
بالخصيه لاكن الدوالي غير ماثرة علي السائل المنوي فما الحل ؟لضياع الالم العمليه
ام المسكنات

اذا كان هناك الم متكرر افضل عمل العمليه

عملت فحص حيوانات منوية ولم يكن هناك أي عدد وتبين أن السبب هرمون Fshحيث كان
مرتفع 19,7ماالأسباب وماهو العلاج

اختصاصي الغدد الصماء...بداية هو الطبيب الذي من الممكن ان يعالجك ويوجهك

يوجد حصر بول مع عدم التغوط لمدة طويلة مع مضايقة عند منطقة المثانة

التهاب بروستاتا

كنت جالسن ومعي كوب من القهوه وسقط من يدي وانسكبا على حجري وقومت فغسلت ملابسي
بسرعه هل في هذي الحاله خطور مع العلم اني سمعت ان تعرض الجهاز التنسلي للحرارة
تسبب العقوم ؟

لا يوجد اي مشكلة، لا داعي للقلق. التعرض المزمن للحرارة قد يؤثر على الانجاب و
ليس حادثة بسيطة كهذه.

السلام عليكم توجد حصوه في المثانه 8ملم فما هو العمل للتخلص منها وشكرا

ممكن تفتيت هذه الحصاة بالتنظير بشكل ميكانيكي و وسحب البقايا الحصوية. أو
بالتفتيت بالأمواج الصادمة من خارج الجسم ESWL

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا دكتور انا لدي الم في الخصية اليمنى حوالي
عشرة أعوام وهذا الام يتمدد إلى أسفل الظهر الم حاد جد ممكن تدلني على أي علاج أو
أي تشخيص ممكن اعملو

عليك ان تعمل تصوير التراساوند للكليتين وكذلك التراساوند مع دوبلار للخصيتين
بالاضافه لعمل تحليل مخبري وزراعه للبول.... على ضوء النتائج يمكن الحكم

نسبة الـ pus cells في تحليل السائل والبول تظهر في كل منهما 5-10 هل تعتبر عاليه
وتحتاج لعلاج وهل أخد سيبروفار لمدة 10 ايام كل يوم كبسوله كافي للقضاء على هذه
النسبه

اخي الكريم من المفضل كان اجراء زرع بول واخذ العلاج بناءً عليه مع التوفيق

تعرضت لموقف مثير ولم امارس الجنس,شعرت بألم شديد في الخصيتين , اجريت آشعة وجدت
عندي دوالي أولى على الخصية اليسرى.ما علاقة الأمر بالإثارة؟ وهل يمكن أن يكون
عندي التهابات؟شكرآ

اخي الكريم لا داعي للقلق الالم يزول تدريجياً وسببه الاحتقان بسبب عدم التصريف
مع التوفيق

