تحياتي ارجو اعلامي عن فائدة التصوير الطبقي لشرايين القلب في المدينه الطبيه

التصوير الطبقي لشرايين القلب يفيد في تشخيص المرض الشرايني في أطواره الأولى من
أجل تفادي الجلطات القلبية وذلك قبل حدوثها خاصة لدى الأشخاص الذين لديهم عوامل
اختطار...

انا عندي 19 سنه ومن 3 شهور وجدت ان ضغطي مرتفع يصل ل 90/160 ذهبت للطبيب قال ضغط
عصبي وكتبلي مودابكس وكونكور 2.5 في اليوم وزود الجرعه ل 5 وعملت تحليل وظائف كلي
وصوره دم واشعه ع الصدر وكله سليم هل توجد فحوصات اخري لمعرفه السبب ؟؟؟؟وهل
سأستمر علي دوا الضغط طول حياتي؟؟؟؟ واحيانا اشعر بزياده شديده في ضربات القلب
لمدده لحظات واشعر كأن قلبي سيتوقف هل هذا له علاقه بالضغط؟

سبق أن أجبناك

هل دواء "جنكوبيلوبا" يؤثر على مريض ضربات القلب السريعة واحيانا الغير منتظمة
سلبا ؟ حيث اني اصاب بالدوار ولدي هذه الضربات فنصحني طبيب الانف والاذن بتناولها
وعندما تناولته لمده يومين شعرت بالضربات الهاجرة مره اخرى فهل اوقفه ام استمر
عليه واذا استمرت الاعراض اوقفه ؟ سؤال اخر : هل انزيم Q10 مفيد في علاج مثل هذه
الضربات ؟ وما مخاطره ؟ وهل صحيح استعماله يؤدي الى الدوخة والتعب كما قرأت في
بعض المواقع الاليكترونية؟ ارجو ان تفيدوني وشكرا

نعم من أثاره الجانبية الخفقانات وفي حالة حدوثها ينبغي التوقف عنه, أما q10 فهو
مكمل غذائي جيد لمفعوله المضاد للأكسدة ولكن علج اضطراب النظم الكهربية للقلب
يكون بعد...

السلام عليكم .. انا شاب عمري 22 عام اعاني احيانا من الام في منطقة القلب تستمر
لساعات احيانا ودقائق احيان اخرى وتاتي بشكل مستمر احيان مرتان باليوم واشعر انها
تزداد اثناء الحركه عندما انخفض غالبا او اثناء النوم وتزداد ايضا اثناء التنفس
علما باني لا اعاني من امراض ولله الحمد فقط اسهر كثيرا...ارجوا ان تفيدوني ف
حالتي.... وشكراً لكم

لا داعي للقلق , وليس كل ألم في منطقة القلب يكون بسببه, فهناك الكثير من الأنسجة
الصدرية الداخية والارجية التي يمكن أن تسبب هكذا ألم لا سيما تقلصات عضلات القفص
الصدري...

اعاني من خفقان وضيق بالتنفس والآم متفرقة بالصدر والآم بالظهر والآم بعضلات
الاكتاف والافخاذ والرقبة !وكل الاعراض تختفي وترجع تزداد! عملت تخطيط قلب سليم،
وتحليل دم وطلع معي فقر دم بسيط واتناول حبوب حديد حبة باليوم منذ شهر! ولم الاحظ
اي تغيير!

لا داعي للقلق ولكن ننصح بفحص طبي سريري للوقوف على تفاصيل أكثر تسشعد في تحديد
السبب

هل من علاقة بين التهاب البلعوم و انخفاض ضغط الدم؟؟؟

نعم ممكن ففي حالات الالتهاب الشديد والحمى الناجمة عنه يمكن أن يترافق مع انخفاض
في الضغط

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته فضل منكم قصور عضلة القلب في ضخ الدم هل يحتاج
تدخل جراحي ؟ وماذا نقصد بقول هبوط في القلب ؟!

يعني ذلك ان عضلة القلب متعبة لعدة أسباب مثل ضغط الدم، الجلطة القلبية، أمراض
صمامات القلب (صمام متضيق او متسرب) او اعتلال عضلة القلب. قد يكون القصور حاد(
وقد يسمى...

هل الشعور بوخزات في القلب هو امر طبيعي ؟

يجب نفي وجود مشكل قلبي اولا

انا عصبية جدا واصبحت مؤخرا احس بدقات سريعة في قلبي وعنقي يؤلمني كثيرا مادا
افعل

بالتاكيد الالم و القلق والتوتر والانفعالات تؤثر علي عدد وانتظام ضربات القلب
للانسان فرجاءا الهدوء وعلاج المشكله التي تسبب الانفعالات مع علاج الم الرقبه
باستشارة...

عندى الم عند الضلع الأيسر الاخير من القفص الصدر .. الألم ناحية البطن أشعر بوخز
شديد فيه ب استمرار وجسمى فى حالة خمول و أحيانا كنت أشعر بصعوبة التنفس ولما اخد
شهيق واكتمه برتاح

من كلامك يبدو انه مجرد تقلصات عضلية لا تستوجب القلق لكن من الأفضل ان تعاود
طبيبك للتحقق

