اجهضت في الاسبوع الثامن من الحمل وعملت عملية تنظيف بتاريخ 28 /3/2014 سؤالي متى
يكون ايام التبويض عندي ؟

لا نستطيع الجزم بعد الاجهاض ممكن بمتابعه الاباضه بالالتاراسوند

ماهو علاج الأمسال عند الحامل في بداية الحمل

الاكثار من السوائل

الدوره اتاخرت عندي 3ايام وعملت اختبار الحمل ولكن نسيت كم نقطه من البول وضعتها
في الاختبار فهل تكون النتيجه خاطئه

يجب وضع الكميه المذكوره حسب التعليمات

انا عندى طفلة عمره سنة و شهرين بترضع طبيعى وجأتنى الدورة منذ شهر 1/3/2014 و لم
تاتى مرة اخرة هل من الممكن حدوث حمل ؟

طبعا ممكن بالزات عدم وجود وسيله اخرى لمنع الحمل غي الرضاعه اعملي فحص حمل

حامل في الشهر الرابع ماهي الفيتامينات التي يجب اخذها؟؟ ومتى يمكنني ان اخذ
الاوميكا3؟؟

لا مانع من اخذها بعد مراجعه الطبيب المعالج

انا حامل في الشهر الرابع وعندى التهابات فى المجارى البولية (المثانة) هل حبوب
(suprax 400 )تضر للجنين ؟

لا غير مضره وهي خيار جيد

أنا جامعت زوجتي لغرض الحمل كم المدة التي ممكن الحمل وبعد الجماع بكم يوم زوجتي
قامت برقص كثير هل من الممكن أن لا يثبت الحمل

لا يؤثر الرقص و لا داعي للقلق بالمده و بحاجه لاسبوعين لتبين وجود الحمل من عدمه

انا حامل ممكن معلومات عن الجنين في الاسبوع السابع والثلاثين

مكتمل و جاهز للولاده

ما الطريقة المثلى لتثبيت الحمل الضعيف وما سببه

ممكن اخذ المثبتات التحاميل او الحبوب او الابر حسب تقييم الحاله

انا حامل ف السابع ووزنى 84 ك وكنت قبل الحمل 65ك فهى زياده طبيعيه ؟

الزياده الطبيعيه لغايه 12-15 كيلو انت هنالك زياده عن الطبيعي اهتمي بان لا
تزيدي اكثر لكن لا داعي للرجيم في الحمل

