السلام عليكم انا اعاني من فقدان للشهيه مع احساس بالترجيع مع خمول كامل الجسم مع
دوار

يفضل تناول خمس وجبات صغيره موزعه خلال اليوم .وتجنب الاطعمه الغير محببه لتفادي
الارجاع. ويمكن استعمال المكملات الغذائيه.

السلام عليكم اين يوجد البوتاسيوم في الطعام..وماهو الطعم الذي يوجد فيه.. اعلى
نسبه بوتاسيوم..

وعليكم السلام, يوجد البوتاسيوم في الموز وعصير البرتقال والمشمش والتمر والقرع
والطماطم والسبانخ المطبوخ والبطاطا والبطاطا الحلوة والعدس.

اذا قمت من النوم ما يكون لي نفس لي الأكل الفطور والغداء العشاء أكل بس

ماهو السؤال؟

سلام عليكم ورحمه الله وبركاته اولاً اريد جاوباً بخصوص الكرش انا في مقتبل العمر
لاكن عندي مشكله الكرش وزني 85 وطولي 173 لا اعاني من السمنه لاكن اعاني من الكرش
ومع السلامه

للتخلص من الدهون في منظقة البطن ينصح بتقسيم الوجبات بحيث تكون صغيرة ومتعددة،
تناول الطعام ببطء وامضغه جيداً، التقليل قدر الامكان من الدهون والأغذية العالية
به...

نصيحتكم بافضل رجيم صحي لاني احتاج ان تخسر 40 كيلو

افضل رجيم هو تغيير نمط الحياة واعتماد نظام صحي دائم حتى لا يعود الوزن المفقود
بعد التوقف عن الرجيم، ابدأ بحساب سعراتك اليومية التي يحتاجها جسمك لخسارة الوزن
، ومن...

هل توجد حبوب للتنحيف او قفل الشهية؟؟

يوجد ... البعض منها اصلي و الاخر تقليد

كيف اسمن مع انني جرب تقريبا كل شيء

يجب ان يحصل الفرد علي كمية من السعرات الحرارية تفوق احتياجاته اللازمة لممارسة
النشاط المعتاد مع مراعاة ان تكون الزيادة بالتدريج . تناول المزيد من البروتينات
التي...

السﻻم عليكم هل استطيع اطعام طفلي محلبي(نشأ +حليب خاص باﻻطفال الرضع) عمره اﻻن
خمس شهور

ابدئي بتذويق الطفل بعض الاطعمة اللينة ليعتاد شيئا فشيئا و لا مانع من اطعامه
بكميات معتدلة بلا دسم او بهارات او زيوت حاولي البحث عن الاطعمة و الوصفات
الخاصة بعمره و...

السلام عليكم ورحمةالله وبركاته لدي طفل عمره عشره شهور هل من الممكن اعطاءه حليب
البقر

ينصح بأن يتناول الطفل حليب البقر بعد أن يتجاوز السنة.

اشعارات سلام عليكم كيف اخفف وزني وما الدواء الدي اشربه

يفضل الابتعاد عن الادوية في عملية تخفيف الوزن لما لها من اثار جانبية ، ويغضل
اتباع نظام صحي ومتوزان يتلائم مع احتياجاتك اليومية ونشاطك البدني، لنزول الوزن
يفضل...

