heart failure with preserved systolic function كلمة preserved ماذا تعني قصور
القلب مع الوظيفة الانقباضة

هذا يعني أن الوظيفة الانقباضية للعضلة القلبية ضمن المستوى الطبيعي، والقصور
بسبب شيء آخر وليس بسبب قدرة العضلة على الإنقابض، أي قد يكون بسبب خلل في
الوظيفة...

وجود الم في الخصيتين واحيانا اختفاء احدي المبايض وضيق شديد بالتنفس مع الم شديد
في البطن اسفل القلب

نرجو توضيح ما هو جنسك, كيف يمكن أم يكون لديك خصيتين ومبايض

اشعر بتضحم في الجهة اليسرى من الحلق مع شعور بضيقه وغثيان علما انه لدي جرثومة
المعدة

لا يمكن الحكم على ذلك بدون فحص مباشر من قبل اخصائي انف أذن حنجرة اولاً لتحديد
نوع الورم الذي في الحلق,

أنا فتاة ٢٣ سنة أعاني دائما بعدم التوازن (دوخة) و ضيق في التنفس وكل مرة أحس
قلبي سيتوقف ولا أقدر عمل مجهود.عملت تحاليل فقر دم والسكر وتخطيط القلب وكل شيء
سليم.. ذهبت لطبيب الحساسية وقال أنه لدي حساسية أنف من الغبار وصفلي أدوية لكن
لازلت على حالي..

ننصح باستكمال الفحوصات الطبية للوقوف على تفاصيل أكثر خاصة فحص الإيكو للتأكد من
سلامة القلب

والدى 66عام عمل تغيير الصمام الاورطى والميترالى وحدث نزيف وتوقف وقال الدكتور
ان عنده نقص بروتين فى الدم وممكن ياخذ بﻻزما علما بان عضلة القلب 50% وحالته
النفسيه سيئة وياكل بصعوبة جدا

اعطاء البلازما المجمدة الطازجة تتوقف على الصورة المخبرية لعوامل التخثر وال INR
.

عمر طفلي 7 أشهر عملو له تخطيط بالقلب يوجد بقلبه فتحه او ثقب قال الطبيب طبيعي
لعمرة ويزول مع العمر هل هذا صحيح وهل يوجد خطورة ومتى تزول؟

لم تذكر نوع ومكان الفتحة، لكن من قول الطبيب يبدو أنها في الجدار الأذيني، وإن
كان كذلك فإنها ليست مدعاة للقلق وفقط يستوجب علاج أي التهاب يتعرض له بشكل جيد
والمتابعة...

عندي استرجاع بالشريان اورطي و المتراري ماهو العلاج هل يوجد له علاج وماهو الشي
المناسب لهذه الحاله ؟؟؟

اختي الفاضله ارتجاع الصمام الاورطي والميترالي له درجات بسيط ومتوسط وشديد ويكون
تشخيصه بالفحص السريري وعمل ايكو للقلب وتحديد خطورته وطريقه العلاج سواء دوائيه
او...

امي كبيره في السن ضيق بالتنفس قوي وتعب عند المشي او ع سرير فحص عندها مشكله في
الصمام هل له علاج مع الادوية والفحص ام عمليه جراحيه ا

لم تذكري عمرها ولا تاريخها الصحي، مع ذلك وجود هكذا أعراض يتطلب فحص طبي سريري
أولا للتحقق من حالة القلب الوظيفية

السلام عليكم ..انا معي الم في بطني مثل الحرارة داخل البطن وخفقان الم من٦ شهور
وعملت مناظر النتايج سليمه ...

لا نعرف تاريخك الصحي، ولا نتائج الفحص الطبي السريري ، وننصحك بالمتابعة مع
أخصائي باطنية

مرضت بجلطة دماغية هنالك ضعف تام في العضلات خاصة الجانب الايسر هل هنالك علاج
فعال لتقويتها فانا لا اقدر على الحراك منذ اربعة سنوات

العلاج الطبيعي قد يعطي نتيجة مع التمارين. يمكن مناقشة خطة علاجية مع طبيبك

