السلام عليكم .. أنا معايا نقص فيتامين د شديد ٩.٥٢ كتبتلي الدكتوره علاج مدة
شهرين حبة بالاسبوع بس سؤالي يحتاج أخذ مكملات غذائيه مثل كبسولات زيت كبد الحوت
حتى غذائي ماأحسه كافي!

يجب تناول الاغذية الغنية بالفيتامين مثل اللبن ومنتجاته والبيض والسمك والكبده
والفطر والتعرض للشمس في الأوقات المناسبة صباحا قبل العاشرة ومساءلة بعد
الساعة...

اشعر بحرارة و جفاف القدمين شتائا و صيفا و ذلك عند النوم و بصفة دائمة مما
يستوجب غطسهما في قدح ماء بارد حتى اشعر بالراحة. ما الداء في ذالك??????

لابد من عمل تحليل بول .فمن الممكن ان تكون املاح زاءدة

مرحبا : عملت تحليل cbc كامل للدم فقال لي الدكتور كل شي سليم لكن الصفائح
الدمويه عاليه ولم يوضح النتيجه كانت 347x10^9/L فهل هيا فعلا مرتفعة ؟ أرجو الرد
للضروره وشكرا

ليست عالية

السلام عليكم. عمري 46 سنه يحدث عندي أحيانا عندما استيقظ من النوم ( عندي صداع
قوي في الراس) ويستمر هذه الصداع تقريباً فترة النهار كلها. تتكرر عندي هذه
الحالة من 3الى4 مرا

ارتفاع الضغد قد يسبب صدام الراس ،،، يفضل عمل فحوصات قوة الدم والحديد ومتابعه
الضغط

اريد وصفة او دواء معين او طريقة حتى اجعل صديقي المقرب عن الشرب

يحتاج لعلاج سلوكي

عندي صداع رهيب في مقدمة راسي وجنب الحواجب

في البداية لازم نطمن علي ضغط الدم وبعدها ممكن يكون السبب في عيوب النظر او
التهاب الجيوب الأنفية او الاذن ويجب أخذ تاريخ مرضي وافي لتحديد السبب بالضبط

ايش استخدم لصداع غير المسكن لانه مايخفف الالم

النوم بغرفة مظلمة هادئة مع رفع القدمين ،، استخدام دهون المنتولاتوم على الراس
والجبين قد يساعد

لو سمحت اريد ان ازيد من مستوى ذكائى لانى اريد ان احفظ بسرعه انا بحس انى غبيه
وبنسى بسرعه ومش بحفظ بسرعه وباخد وقت طويل فى الحفظ ماذا افعل

لا يوجد دواء خاص لذلك ،،، الممارسات الصحية السليمة تساهم في تنشيط الذاكرة
،،كالرياضة والغذاء المتوازن والصحي و الراحة و ااتفكير الايجابي

عندي مريضه كانت تعاني من صداع واليد اليمني ماتقدر تحركه ومن التشخيص نتج انه
تصلب لويحي وبعد سنه وسته أشهر أصبحت رجولها لاتقدر تقوم او تمشي عليها حتا عجزت
عن الحركه رجلها ماتحس

لابد من المتابعة مع طبيب اعصاب

وصفت دواء لوجع الرءس

البنادول او الايبوجيسيك

