لدي أغلب أعراض الهوس والاكتئاب وأحيانا يكونوا مع بعض بشكل غريب مزاجي متقلب
بشكل مرعب لو رحت للطبيب النفسي كيف حيشخص حالتي كيف حاعرف اذا مصاب بالاكتئاب
لوحده ولا ثنائي القطب ؟؟؟

هذا عمل الطبيب اخبرك اسرتك وهم يساعدوك

Jauvamine memory هل ينصح بتناوله لعلاج النسيان وتخزين المعلومات؟هل لديه اثار
جانبية؟

لا ينصح باستعماله

سلام عليكم انا عم عاني من النوم المستمر عم نام 13 ساعه اذا فقت قبل وقتي طول
نهار عم دوخ وراسي عم يوجعني وقلت الشهيء في الطعام ورجفه في جسمي وشكرا لك والله
يجزيكون عنا كل خير

الاعراض تتطلب اجراء بعض الفحوصات وتقييم الطبيب النفساني ثم العلاج

توتر دائم مع حالات خوف وهلع بسبب انسانة لااريد اللستمرار معها ولا استطيع
خصامها.... الحالتين تصيبني بحالات الهلع والخوف... اخذ يوميا اكانكس عيار 1 ملغ
اتحسن بشكل كبير لساعات

تعالج واقطع العلاقه ولا تأخذ هذا المهدىء

لااعلم اي تخصص يمكنه افادتي الطب النفسي ام الجنسي زوجي يهملني كثيرا اشعر انه
عندما اطلب منه يرفض ولاياتي الا قليلا ارغب في الحمل احتاج لطفل لكن كيف اشعر
بحزن اخشي الاكتئاب

المشكله كما هو واضح عند زوجك ومن غير الواضح ما هي مشكلته وعدم رغبته بالجنس

اعاني من الفصام منذ أكثر اربع اعوام لكن تحسنت كثيرا لكن اصبت بوسواس قهري وهو
التكرار والعد ومرقبة الزمش وبلع الريق اتناول ادوية نفسية تخفف الاعراض النفسية
للفصام وللوسواس مالحل

الوسواس يحتاج للعلاج السلوكي وهو مقاومة الوسواس

اصبحت حساسة من كل شي وابكي على اي شي تعبت ليس لدي اي احد احكي لهو عن مشاكلي
فاصبحت نفسيتي تعيسة وحزينة

حاولي التحدث للمرشده في المدرسه

انا شاب ابلغ من العمر 18 سنة اشعر دائما بأني شخص ضعيف اشعر اني تعيس اشعر بعدم
الثقة بنفسي محبط اشعر ان نفسي حقيرة اني اواجه ضغوطات عائلية ومادية انا مرتبط
بعلاقة خطوبة واشعر ب

انت بحاجه للعلاج من الطبيب ادمختص

اعاني من صوتي المنخفض الذي دائما يجب علي أن أعيد ماقلته بسببه من خجلي
وانطوائيتي لكن شخصيتي خارج المدرسة تكون جريأة واجتماعية ،وما سببها و كيف
يمكنني ان حلها؟

هذا الخجل لا بد ان تحله برفع صوتك رغم الخجل علما ان الصوت المنخفض يلفت النظر
إليك اكثر

انا كان عندي اعراض اكتئاب ووسواس قهري ورهاب اجتماعي وهلع واتعالج تقريبا سبعة
اشهر واختفت كل الأعراض مازال فقط وسواس و يؤتر على نفسيتي هل دواء جيد ويجب ان
اطبق علاج سلوك المعرفي

لا بد من الدواء والعلاج السلوكي المعرفي معا

