#  أعراض قد تكون مشكلة في البروستات

أخبار الطبي. قد تكون غدد البروستات صغيرة – بحجم حبة الجوز – لكنها تسبب مشاكل
لملايين من الرجال.

مشاكل التبول هي العلامة الأكثر شيوعاً لمرض البروستات لدى الرجال, و على الرغم
من أن هذا أيضاً يمكن أن يكون ناجم عن ظروف صحية أخرى مثل مرض السكري.

مشاكل التبول يمكن أن تكون بسبب تضخم أو التهاب أو سرطان في البروستات.

هذه الحالات الثلاثة في كثير من الأحيان تكون أعراض مشتركة, و ينبغي دائماً أن
يفحصها الرجال من قبل الطبيب.

يجب على جميع الرجال زيارة طبيبهم, إذا كان لديهم:

1- صعوبة في إخراج البول.

2- الحاجة للتبول في أغلب الأحيان, خصوصاً في الليل.

3- وجود ضعف في تدفق البول.

4- صعوبة في احتباس البول.

5- الشعور بأن المثانة لم تفرغ بشكل صحيح.

6- الحاجة للتوجه إلى المرحاض.

7- التدفق التدريجي (تقاطر) في البول.

و هناك أعراض أخرى أقل شيوعاً مثل الألم عند التبول , و الألم عند القذف و مشاكل
الإنتصاب, و خروج الدم في البول و المني.

سرطان البروستات و تضخم البروستات أكثر شيوعاً في الرجال الأكبر سناً.

تضخم البروستات و المعروف أيضاً باسم التضخم الكمي البروستاتي الحميد؛ هو حالة
حميدة التي تؤثر على أكثر من ثلاثة ملايين رجل في المملكة المتحدة, و يعتقد أن
أكثر من ثلث الرجال في عمر الخمسين سنة يعاني من أعراض هذا المرض.

سرطان البروستات هو أكبر سبب للسرطان لدى الرجال في المملكة المتحدة, و ثاني أكبر
سبب للوفاة بالسرطان. يتم تشخيص كل سنة حوالي 37000 رجل مصاب بسرطان البروستات. و
أكثر من 9000 من الرجال يموتون من ذلك, ستة من كل عشرة حالات تحدث عند الرجال فوق
سن السبعين.

يحدث أحياناً التهاب بروستات؛ و هو التهاب في أنسجة غدد البروستات من خلال وجود
عدوى, و لكن في معظم الحالات يكون السبب غير معروف. و هو أكثر شيوعاً في الرجال
الذين تتراوح أعمارهم بين الثلاثين سنة و الخمسين سنة, و لكن يمكن أن تتأثر
الرجال في أي عمر.

المصدر: yahoo

