بنتى عندها 6 شهور على طول بتعبط بدون مبلغة مش بتبطل عيا ط ممكن يكون عندها
مشكلة الدكتور بيقول ان دة طبيعى لكن انا مش مرتاحة يا ريت تفيدونى لان انا
قلقانة

بكاء الطفل طبيعي جداً وليس هنالك أطفال لا يبكون لكن يجب التفريق هل البكاء بسبب
الجوع أو العطش أو المرض كالمغص والنفخ والتهابات الأذن الوسطى أو بزوغ الأسنان
أو غير...

ابنتي عمرها 4 سنين وزنها 12 كيلو وبنيتها صغيرة واكلها بالمعدل الوسط الى الجيد
ولاتشكي من اي امراض مشكلتي فقط في وزنها هل هذا طبيعي او ممكن يكون هناك مشكلة

الوزن طبيعي في الحدود المقبوله-المهم انها نشيطه ولا تشتكي من امراض=لا مانع من
اجراء بعض الفحوص الزوتينيه-دم=بول- براز---لا تضغطي او تجبريها على الاكل -قللي
الحلويات

ايهما افضل ان يحبو الطفل او ان يمشي بوساطة عربة مشي؟؟؟

ان يحبو أفضل اخر الدراسات اثبتت ان الدراجة تؤخر المشي لأن الطفل لايرى قدميه

علاج تاخر المشي

العلاج هو عرض الطفل على طبيب الأطفال لفحصه

طفلي رضيع عمره ثلاث اشهر ونصف فجأة استفرغ بشدة اليوم وبعد الاستفراغ ظهرات
علامات تحسس على وجهه وذراعيه مالسبب وشكراً

الحالة قد يكون تحسس غذائي لغذاء تناولتيه ومرعن طريق حليبك. حاوليه تذكر الاطعمة
التي تناولتيه في ٦ ساعات الماضية واكتبيها وحاولي التعرف على اي غذاء جديد وان
تكرر...

مرحبا دكتور بنتي صار عدها التهاب البلعوم وارتفعت حرارتها وحدث لها التشنجات
الحراريه لمده لا تزيد عن 4 دقائق ورجعت لطبيعتها هل تؤثر عليها هذه التشجنات وهل
تتكرر في المستقبل ؟؟

سلامتها.نعم ممكن ان تتكرر اكثر من مرة إلى ان تصل الطفلة إلى عمر ال5 سنوات.على
فرض ان تشخيص التشنج الحراري كان صحيحاً

عندي طفله عمرها ٣ شهور تستفرغ حليب متكتل واستفراغها لازم بعد ماترضع تستفرغ
اكثر من مره حتى اذا كرعت

ممكن ارتداد مريئي.راجعي اخصائي الاطفال لفحص الطفلة.سلامتها

رضيعي عمره 26يوم يرضع طبيعي مع رضعه واحدة صناعي.. كان يتبرز مع كل رضعه ولكن
فجأة توقف البراز منذ 3 ايام.. هل مايحدث طبيعي و سيعود كما كان؟

نعم طبيعي على الاغلب.في حال استمرار الامساك لابد من فحصه.سلامته

سلام عليكم طفلي ثلاث سنوات لايمشي ولايتكلم

سلامته.طبعاً غير طبيعي.افحصه عند اخصائي الاطفال

السلام عليكم عندي بنتي عمرها سنتين و7 شهور لها اسبوعين تقريباً عندها التهاب في
اللوز .. اعطاها الدكتور من يومين مضاد حيوي ( سيفكس) هل حالتها تحتاج عملية لوز
؟

1- السيفكس تقريباً لايغطي معظم الميكروبات المسببة لالتهاب الحلق 2- يتحدد نوع
المضاد الحيوي المناسب بعد أخذ زراعة (مسحة) من اللوز 3- إزالة اللوزتين لها
معايير...

