انا انسى كثيرا في هذه الفترة ماذا افعل

بتطلب منكي اخد قسطا من الراحه والابتعاد عن ظغط العمل اذا كنتي تعملين وعمل
فحوصات للنظر في مستوى الفيتامينات و فيتانين B12

ما هي العلامات الحيويه والصحيه التي ترتبط بصحه الاظافر وظهوور العلامات
البيضااء على الاظافر من الاعلى

من الممكن نقص الحديد وبعض الفيتامينات أن تؤدي لحدوث علامات بيضاء على الأظافر

اعاني من غفيان تقريبا كل يوم وفي بغض الاحيان كل ثلاث ايام انا قبل الاغماء ادرك
واحس بتوثر و تعرق يدلني على انني سيغمى علي ارجوكم ساعدوني في اقرب وقت ممكن

يجب استشارة اخصائي امراض عصبية وعمل تخطيط كهربائي للدماغ و صورة رنين مغناظيسي
ومعدل السكر وتخزين السكر والانسولين

عندي صداع فوق العين اليمين وليه كام يوم وفي دكتور قال دي جيوب انفية ايه الصح

اجل الجيوب الأنفية تسبب وجع في الرأس في المكان المذكور

اذكروا الله اول شي عندي الوالد اسال الله ان يحفظ علينا وعليكم عنده مشكله في
الدم من سنين ولكن هذه الايام بدأت في ازدياد والدم سبب مشاكل صحيه كثيره مشكلته
الدم ينزل عنده لمستويات جدا جدا نازله قالوا لازم منظار وسوينا منظار له ودخل في
حاله نزيف ودخل عنايه مركزه وغيبوبه فتره وماصدقنا قام المهم مافيه اي فائده كل
ماله ينزل وكل ماسالنا احد قالوا لازم منظار هل يوجد طريقة لاكتشاف مكان تسرب
الدم غير المنظار تكفون لاتبخلون علي بالاجابه واسال الله ان يحفظ لنا ولكم ويديم
لنا في صحتهم يارب العالمين شاكر لكم

اخي الكريم بالفعل المنظار مهم جدا ولكن تستطيع عمل تحليل سيولة الدم للتأكد من
عدم وجود مشاكل اثنا المنظار وكذلك مراجعة جميع ادوية الوالد مع طبيب العائلة
للتأكد ان...

يصيبنى الصداع بعد الجماع بشده ويستمر ليومين ولا تفيد المسكنات وأشعر كأن فيه
حراره بجسمي ماذا لتناول من المسكنات

ما تشوف شر ، طبعا شي طبيعي الم الصداع بعد عملية الجماع ، بس لو ما استفد من
المسكنات مثل آيبوبروفين والبندول، وقته اسشير اخصائين

انا عمري 12 واعاني من نسيان للاحداث الحالية ما الحل ارجوكم وانا الحين في فترة
اختبارات اخاف انسى وشكرا لكم

اخي الكريم الامر هذا عامل نفسي اكثر من اي امر اخر عزز ثقتك بنفسك وتوكل على
الله الانسان يمتلك ذاكرة قوية جدا فقط عليه تدريبها وعدم التفكير في النسيان
استعد وحسن...

عندي صداع نصفي واثر علي عيني واصبحت اعاني من اللتهابات شديد وصداع شديد واحمرار
العيون وحرق وسط العين ودبابة العين انصحني دكتور

تحية و احترام الصداع النصفي صداع وعائي يؤدي الى الم شديدة في احد جانبي الراس و
خلف العين و الاذن و قد يستمر لساعات أو لايام و قد يرافقه التقيوء و زغلله في
العين ......

هل هناك دواء لحساسية البلاستيك?

أفضل علاج للحساسية هو تجنب التعرض لمسبب الحساسية.

هل يؤثر السهر في الليل لمدة طويلة على الشخص الذي يعاني من خمول في الغدة
الدرقية

لا مادام المريض يتناول الهرمون البديل

