#  عكبر

عكبر : هو مواد صمغية يجمعها النحل من قلف الأشجار وبراعم بعض النباتات لكي
يستعملها في تضييق مداخل الخلايا في فصل الشتاء ولصق الإطارات الخشبية في بعضها
البعض وفي تثبيت الأقراص الشمعية في سقوف الجحور التي يسكنها ويطلق عليها مادة
البناء الأولية ويستخدم النحل هذه المادة لذلك في تحنيط الآفات الحيوانية التي
تتسلل إلى داخل الخلايا مثل السحالي والفئران. مكونات العكبر يضيف النحل بعض
الإفرازات اللعابية والشمع للمادة الصمغية الخام، وتمكن معرفة مواد عدة مثل
الأحماض العطرية غير المشبعة وفلافو نيدات، ونحو ٥٥% مواد راتنجية، ونحو ٣٠% شمع
ونحو ١٠% زيوت عطرية طيارة، ونحو ٥% حبوب لقاح. يستخدم العكبر بنجاح لعلاج الجروح
والغرغرينا. كما يعالج بعض الأمراض الفطرية وكمضاد للبكتريا أو مضاد حيوي ضد بعض
البكتيريا السبحية والعنقودية كما يعالج بعض الأمراض الفطرية منبه لإفرازات
الهرمونات الأنثوية مدر للبول خافض لضغط الدم المرتفع يساعد على زيادة إدرار
العصارة الصفراوية يستخدم بنجاح لعلاج الغرغرينا، ويساعد على علاج التسلخات
الجلدية والجروح والحروق مانع للنزيف جرب العكبر في المستشفيات الروسية وثبت انه
عامل مطهر ويساعد في تكوين الأنسجة واللحم الجديد ووجد أيضاً أن له تأثيراً على
تثبيط نمو الخلايا السرطانية في قولون الفئران والقضاء عليها، حيث إن مادة صمغ
النحل تساعد على تعزيز قدرات جهاز المناعة عموماً، والخلايا الليمفاوية خصوصاً،
وتحثها على إفراز العامل المضاد، الذي يقضي على الخلايا المصابة بالسرطان. وقد
جرب العكبر في المستشفيات وثبت انه عامل مطهر ويساعد في تكوين الأنسجة واللحم
الجديد. كما استخدم في علاج الجروح الملوثة بميكروب سيدوموناس. كما استعمل في
علاج آلام المفاصل. ويذكر بأن العكبر المشتق من منتوجات النحل فيه علاج لمرض
أنفلونزا الخنازير وهو "مادة قاتلة لجميع أنواع الفيروسات. ويستخدم في علاج
القلاع بعد إذابته بالغليسرين ، ولا يسبب شعورا بالحريق والألم لدى وضعه علي
القلاع. يوضع قليل منه على قطنة صغيرة وتيقى عدة ثواني على المكا المصاب، وتكرر
العملية عدة مرات في اليوم.ويمكن استعماله للغرغرة بتخفيفه، كما يمكن استعماله
للوقاية.

