هل يمكن شفاء جميع أنواع مرض السرطان؟

نعم ان تم اكتشافه وعلاجة مبكرا فى المراحل الاولى

ارجو معرفة اعراض سرطان الدماغ وما الطرق للعلاج

الأعراض مختلفة وكثيرة تتراوح من صداع وزغللة وغثيان وحتى الشلل والعلاج يختلف
على حسب السن والنوع للخلايا

اكتشفت في فروة رأسي كتلة صلبة صغيرة تحت الجلد لا تتحرك و لا تؤلمنى و لا أعلم
من متى و هي برأسي ، فما هي و ما الإجراء اللازم ؟

كيس دهنى على الاغلب

كم نسبة الشفاء من هودجكن المرحلة الرابعه بعد الله ؟ وكم مدة العلاج الكيمياي ؟
وهل هو خطير ام لا؟

المرحلة الرابعه تعني انتشار واسع للمرض ولكن هناك ايضا انواع اربعه من هودجكن
والتي تشخص بالفحص النسيجي الرجاء ذكر النوع لتحديد الاستجابة للعلاج الكيمياوي
والإشعاعي

هل وجود كتلة سليمة بالثدي توثر على الحمل ورضاعةانا عمري 22سنة وهذه الكتلة
موجودة من 4 سنوات ولم يتغير حجمها ولكن عندما حملت بابنتي لم ترضع مني سوى شهرين
فهل الكتلة لها دخل وهل من الضروري ان اعمل عملية جراحية واتخلص منها قبل الحمل
بالمولود الثاني او هي لا توثر عل الحمل والارضاع

انصحك بمراجعه اخصائي جراحه لاجراء فحص للثدي لمعرفه نوع هذه الكُتله وان كانت
بحاجه لازالتها او لا. عادةً اي كُتله حميده في الصدر لا تؤثر على الرضاعه ولا
الحمل. ولكن...

ماهي اعراض مرض الفيبروم

إن الفيبروما هي ورم ليفي. في أغلب الأحيان يكون في الرحم. ولكن من الممكن أن
يظهر في مكان آخر. هو ورم حميد، ممكن أن لا تظهر له أي أعراض. وممكن أن يسبب
النزيف من الرحم....

دكتور انا سالت قبل كدة عن فية فى صدرى الشمال جنب الحلمةكلتة ضغيرة بس عملة زى
زتونة كدة بس مش فى جلد وسالت دكتورة قالتى ممكن يبقا حميدى تحليل بابرة ومفيش
عملية ولا حاجةمهم انا مش عملت الابرة لانى خايفة يطلع حاجة وحشة وعندى بنت خالتى
بقولى عادىهية عندها بقها سنةونص عادى بتوع فى الاول بعد كدة خالص انا صدرى
بيوجعنى خلاف اوقات دورة شهيرة ومن تحت بططى سعات يبقا قلم جامد وسعت لا وصدرى
الاتين بيوجعنى بس صدرى الشمال بيقا اكتير شوية انا عوزة اعرف دة مرض سرطان خيبث
ولا اية ياريت طمنى بقولة دى بتجى لسن الصغير عادى كتير عند بنات كدة انا عندى
19سنةانسة

الخباثة نادرة في عمرك والغالب أنه ورم حميد ، فلا تخافي واعملي الفحص كما طلب
الدكتور، وان شاء الله خير.

والدي لديه بؤر سرطانيه في الكبد وتم حقنه كيميائيا بماده lipidol مع ولكن اثتاء
الحقن تسرب عبر الوريد الرئوي بقعه من مادة lipidol ماهي مخاطر تسرب هذه الماده
الي الرئة. ?

خلال العلاج بواسطة ال lipiodol لمرضى سرطان الكبد إن 75-90% تذهب إلى الكبد و
10-25% تذهب إلى الرئتين عبر الشرايين المتصلة ببعضها. إن عمل الرئتين يبدأ
بالتحسن خلال أول 24 ساعة....

كم يوم تؤثر العلاج الكيميائي بعد اخد الجرعة في الجسم

حسب نوع العلاج. ولكن بصورة عامة يؤثر في خلال أسبوع او أسبوعين ثم يقل مفعوله
ليختفي

ما هي نسبة الشفاء من سرطان منتشر وهل يمكن أن يكون هناك شفاء تام

يعتمد على نوعيه السرطان ومكان انتشاره

