عندي طفل بعمر ٢ ونص ويزن ١٤ كيلو وصف له المضاد الحيوي اوماسيلين/( أموكسيسيللين
) Amoxicillin ولكن من غير كتابة الجرعه فهل بامكاني كم الجرعه التي يحتاج اليها

أهلا بحضرتك .... لا أدري كيف يصف الطبيب دواء لطفل بدون تحديد الجرعة المطلوبة و
مدة العلاج ؟! عموما الجرعة هي : أموكسيسيللين 250 مجم ( 5 مللي بالفم كل 8 ساعات
)...

كيف اعالج طفل عمره عشر سنوات مصاب بالانفلونزا وهو مصاب بالحساسية الموسمية في
الأنف

1- كيف تم تشخيص الانفلونزا؟هل تم عمل فحص الانفلونزا؟ 2- هل أعطيته مطعوم
الانفلونزا قبل بدء الموسم الشتوي؟ 3- إن كان التشخيص صحيحاً..فالعلاج فقط مسكنات
وسوائل...

وجود قيح في منطقة السرة وما زال الحبل السري موجود وعمر المولود أسبوع ما هي
الحلول وشكرا سيادة الدكتور

في هذه الحالة يفضل استعمال المطهرات الموضعية كالبتادين مع المضادات الحيوية
الموضعية كإستعمال ال بانيوسين بودرة لغاية وقوع الحبل السري .

دكتور أبني آذانه بارزه وهو عمره أربعة أشهر وهو بيطويها وينام عليها شو أعمل

الافضل انو ينام الطفل على الظهر ولا نستطيع حل مشكلة الاذان دون معاينة الحاله
لكن يمكن ان تجعل الرس اثناء النوم بوضعية النوم على الظهر والراس على القفا وليس
على...

ابني عمره شهر ومن وهو عمره اسبوع عندو تسلخ في المؤخرة ..هو بعمل براز كل مايرضع
او خلال مايرضع مش سائل كتير وبتوجع كتير لما يعمل هل هادا اسهال؟استخدمت براهم
آخرها كيناكومب

شو نوع الارضاع لانه اذا حليب صناعي قد يكون عدم تحمل او ربما حاله التهاب جلد
خفاضي وهنا للمراهم المحتوية على اكسيد الزنك فعالية اكيدة ولا يجوز استخدام
مراهم...

طفلي عمره 25 يوم ويرضع طبيعي وتغير لون خروجه للأصفر الثقيل اللزج واصبح ذو
رائحة كريهة والغازات التي يخرجها ذات رائحة كريهة جدا تشبه رائحة الكبار من
حوالي الخمس ايام.ما العلاج المناسب ؟

لايوجد علاج دون فحص!وعلى الأغلب ما تصفينه طبيعي.لكن لابد من الفحص السريري
للتاكد.سلامتها

ابني عنده شهرين ونصف بيعني من الامساك من اول الشهر الثاني وبيعمل كل 4 ايام
والدكتور أعطاني دوفلاك -- Lactulose-- 5 سم كل يوم بليل هل ده خطآ عليه وممكن
يتعود عليه و مايعملش تاني من غير ملين

الطفل الذي يخرج مرة كل اربعة ايام يعتبر طبيعي بشرط عدم وجود مشاكل مرافقة مثل
تمدد البطن الشديد او الاقياءات المترددة او فشل النمو او البراز القاسي جدا
والذي قد يسبب...

مرحبا أصاب ابني عمره سنتين ونصف فيروس اليد والفم والقدم واصابه حرارة عالية
وظهور نتوءات داخل الفم عند اللوزتين وقد وصف له الطبيب في الطوارئ Zovirax --
acyclovir-- هل هذا العلاج جيد

1- إن كان التشخيص صحيحاً..فهذا المرض يتسبب كما تفضلت بفيروس اسمه الcoxsakie 2-
ملدام المرض يتسبب بفيروس..إذاً فلاعلاج له!يزول من تلقاء نفسه..ولايوجد أي داعي
لاستخدام أي...

اسلام عليكم لديه طفلة تبلغ من العمر ٤ سنوات وقد اصيبت ليلة امس بتنفخ بسيط
بالقدمين معا ولم تعد قاردة على الحركه الكثيرة وتشكو بالم بهما ارجو مساعدتي
فورا

لابد من فحصها عزيزي..سريياً أولاً..ثم عمل الفحوصات المخبرية اللازمة إن دعت
الحاجة لذلك. سلامتها

لدي طفل عمره سبعة اشهر. بعد اتمامه ستة اشهر اصبح لديه اسهال ابيض اللون غازات
كتيرة عدم الرغبة في الاكل كعادته صعوبة في النوم بسبب الغازات هل لديه مرض
سيلياك وشكرا

ممكن ذلك وفي حاله طفلك يجب اجراء نحاليل دموية كمعايرة الخضاب و الشوارد وبعض
المعادن منها الحديد والاضداد الداله على الداء الزلاقي وتحاليل على البراز
لمعرفة...

