ماهي الايام المناسبة لحدوث الحمل للمراة اذا كانت الدورة الشهرية اتت في اول يوم
من الشهر- في اي يوم يحدث التبويض في هذه الحالة

ايام الاباضه المتوقعه تكون تقريباً ب١٠-١٤ يوم قبل نزول الدوره القادمه(اول يوم
من الدوره القادمه). فاذا كانت دورتك منتظمه كل ٢٨-٣٠ يوم ، فان افضل ايام لحصول
الحمل هي...

ما سبب وجود الم أفي البطن ، والحوض ، ووجود غثيان ، وطرش أثناء الدورة الشهرية
لفتاة- آنسة - تبلغ من العمر 22) عام ، وزنها 45 كيلوا جرام ، والطول متر وخمسة
وخمسون ؟ وما هو العلاج لهذه الحالة ؟

قد تحصل هذه الاعراض لدى العديد من الفتيات نتيجه ارتفاع الهرمونات الانثويه
وكذلك ارتفاع هرمون البروستاجلاندين الذي يؤدي الى انقباضات رحميه. انصحك بمراجعه
طبيبك...

لماذا لم يتم الاجابة على سؤالي؟؟!!! السلام عليكم انا عندي بنت واود الحمل بولد
وقد فرات عن اشياء يمكن اتباعها غير التلقيح الصناعي واود الاستفسار عنها اولا ان
هناك شراب اسمه uralyt uيجعل رحم المراة قلوي فهل هذا صحيح؟وكيف يكون
استخدامه؟وايضا ان يتم الجماع في يوم الاباضة واليوم الذي يليه فكيف لي ان اعرف
يوم اياضتي علما بان مدة الدورة عندي 30 يوما وهل استخدام جهاز الكشف عن الاباضة
دقيق ؟؟ اتمنى الرد ولكم التقدير

بالنسبه الى الحمل بجنين ذكر فهناك عده طرق. فهناك الطرق التقليديه التي تعتمد
على الغسول المهبلي بماده كربونات الصوديوم، وتحديد ايام الجماع ونوعيه التغذيه
(وهناك عده...

سوالي هو هل من الضروره نزول افرازات بعد الانتها من الجماع . والسوال الثاني هو
لدي افرازات مثل زلال البيض ظننت انها تبويض ولكن استمرت معي لبعد التبويض هل
يعني فتره التبويض ما زالت لم تنتهي

الافرازات تزيد اثناء فتره الاباضه وتستمر حتى نزول الدوره. اما الافرازات بعد
الجماع فقد تكون افرازات مهبليه او من السائل المنوي.

دورتي منتظمة والحمد لله فهل يمكنني الحمل وانا قبل طفلي الاول كنت اعاني من تكيس
المبايض وهرمون البرولاكتين وايضا ولادتي كانت قيصرية فهل هذا يؤثر علي الانابيب

انصحك باعاده فحص نسبه هرمون الحليب بالدم، واذا كانت طبيعيه فانصح بان يكون
الجماع في ايام الاباضه المتوقعه مده سته اشهر واذا لم يحصل حمل خلال سته اشهر
فانصحكم...

ولدت منذ ثلاث شهور والدم استمر لمدة 50 يوم وبعد ذلك انقطع 5 ايام وبعد ذلك نزل
مرة اخري لمدة 8 ايام وبعد انقطاعه بثلاث ايام نزل مرة اخري انا استاشرت دكتورة
قالت بسبب الرضاعة الطبيعية ماهو سبب نزول الدم لحد الان ؟؟؟

اذا كان نزول الدم بشكل غزير فانصحك بمراجعه طبيبك لفحصك بالسونار لاستبعاد وجود
بقايا من المشيمه قد تؤدي الى هذا النزيف.

ماذا تعمل الحامل التي تشعر با الصداع

انصحك بمراجعه طبيبك النسائيه لقياس ضغطك واذا لزم اجراء فحوصات مخبريه (فحص
لزلال البول) لاستبعاد وجود ضغط حمل او تسمم حمل. واذا كانت الفحوصات سليمه وكان
هذا الصداع...

هل يستعمل الاستروجين للاجهاض ؟

الاستروجين لا يستخدم للاجهاض وهو لا يؤدي ال اجهاض.

السلام عليكم انا حامل فيالشهر الاول اخد دواء altec ramipril عيار 10 mg حبة في
الصباح هل من تاثير سلبي له على الجنين وبمادا تنصحونني

لا ينصح باستخدام هذه الحبوب اثناء الحمل. انصحك بمراجعه طبيبك لاعطائك بديل لهذا
العلاج.

ماهى التغيرات الجسدية التى تحدث للسيدة فى الشهر الثامن والشهر التاسع

في هذه المرحلة سيتغير جسمك كثيراً،ستبدو بطنك كبيرة جداً،وقد تبدو مائلة نحو
الأسفل،وجهك ويديك وقدميك منتفخة،وكذلك معظم الحوامل يعانين من صعوبة التنفس
وبدرجات...

