السلام عليكم هل طفل التوحد يفهم بالأساس اي يعرف ما يجري حوله من احداث

و عليكم السلام نعم يفهم و يعرف ما يدور حوله و لكن لديه مشكلة في الربط بين
الاحداث و التواصل مع الاخرين و خاصة التواصل العاطفي و البصري لذلك يتجنب النظر
في عيون...

ماهو سبب تأخر خروج البراز عند طفل حديث الولادة اكثر من خمسة ايام وماهي طرق
العلاج

على الأغلب أنه لا يرضع جيدا وأنا أعني رضاعه طبيعيه لأن البراز الأولي لطفل حديث
الولاده لزج أسود يخرج بصعوبه ويسمى العق وحليب اللباء يحتوي على مواد مسهله
خصيصا...

السلام عليكم عندي طفل عمره سنه و8اشهر اجرينا له طهور وبعد يومين اصبح لديه
التهاب في منطقه الطهور... ماذا افعل؟؟؟

أستشيري الطبيب اللذي قام بأجراء الطهور له بدون تأخير

اتضح لي من خلال اسئله سابقه ان التلفاز يسبب توحد ولاكن هل اعراضه مثل التوحد
الجيني بالضبط ام هناك اختلاف وهل تختفي الأعراض عند الحرمان من التلفاز
والاهتمام بالطفل وشكرا لكم...

ترك الطفل لساعات طويلة (أكثر من ساعة) على التلفاز لها مضاعفات كثيرة اولها 1-
التعرض للاشعاعات المنبثقة وان كانت بسيطة 2-الاطفال الذين يحملون جين التوحد
بالوراثة...

علاج الاستفراغ عند الرضع

الاستفراغ عادة له اسباب منها 1- الاقياءات الاعتيادية : تحدث بعد الولادة مباشرة
لا تؤثر على كسب الوزن و تستمر عادة حتى الست اشهر و لا علاج له 2- تضيق عضلة
البواب...

السلام عليكم ابني عندة 4 سنين وجالة اسهال جامد ولونة اصفر قوى دا اية ارجوا
الرد سريعا لو سمحتوا

الإسهال الأصفر السائل غالبا ما يكون فايروس أنصحك بالتوجه لأقرب مستشفى وعمل فحص
براز شامل وعمل تحليل الروتا فايروس والادينو فايروس لأنهم أكثر الفيروسات
المسببة...

ماهو الاكل الممنوع لطفل مصاب بالاميبا

تعتبر الاميبا من الأمراض المزعجة بالنسبة للأطفال والتى تسبب إسهال متكرر مخالط
بالدم لذا يجب تجنب الأطعمة الحارقه وأيضا أي أطعمة تحتوي على نسبة زيوت مرتفعه
ويفضل...

عايزة اعرف اسباب ارتفاع درجة الحرارة عند الاطفال او الكبار وكيفية تشخيص سببها
بمعنى ايه الاعراض التى من الممكن ان تصاحبها لنشخص المرض

هذا سؤال عام جدا وإجابته طويلة جدا

طفلي يكثر بكائه باليل هل هذا يدل على انه يوجد معه مغص علماً بانه طول النهار
يكون نائم

ان كان عمره دون الثلاثة أشهر من الممكن أن يكون مغص رضيع

متزوجة من سنتين وعندى طفلة رضيعه عمرها 10 .. تقريبا منذ ولادة طفلتى وانا لا
اصل الى الشهوة مطلقا .. تكلمت مع زوجى وتفهم الامر ويسعى كثيرا لارضائى لكن دون
جدوى ,,

الرضيع والولادة ليس اهما علاقة ويفضل الطبيب النفسي

