Elidel cream --هذا كريم وصفه الدكتور بعد التشخيص لعلاج بقع بيضاء في الظهر ناتج
عن تصبغات الشمس بعد ولكن بعد الاستفسار عن هذا الكريم وجدت انه سبب السرطان!فهل
ذلك خطر وصرف الدواء غلط ؟؟

لا داعي للقلق فالعالج الموضعي على الجلد وبمساحات صغيرة ولمده محدودة لا تسبب
حصول الاورام السرطانية على عكس تناول نفس تركيب الدواء على شكل حبوب بالفم

وصفة لتقوية الشعر للرجال

لا يوجد وصفات طبيعية لذلك مثبته علميا

ا24 سنة اعاني من وجود حبوب صغيرة بنية اللون في الكتف والظهر ملمسها خشن عندما
كان عمري 15 سنة ولم تزل مع مرور الوقت، ذهبت عند د. جلدية واعطاني دواء اسمه
(فلو ديرم وايتنغ) ولم تزل هذه الحبوب

هذا يعتمد على تشخيص المرض وبناء عليه يتم العلاج لذا انصحك بمراجعة الطبيب للفحص
و التشخيص فالوصف غير كافي

يوجد لدي طفح جلد باللون الاحمر بصير لونه ع سواد في منطقه ما بين الصدر وتبدوا
كتسلخات جلديه العمر 23 سنه

الاحتكاك والتعرق في اماكن الاحتكاكا و الثنيات من الجسم تؤدي الى ظهور هذه
التسلخات الجلدية والتي قد تتطور الى التهاب فطري سطحي بحاجة للعلاج بمضاد فطري
موضعي

عانيت في اليوم الماضي وهو نفس ما حصل لي قبل حوالي ٥ اشهر من نوع من الحساسية
(وكانت أعراضه عبارة عن حكة قوية في منطقة الظهر وتحول المنطقة إلى حمراء اللون
وحارة) ماهو رأيكم الطبي في موضوعي

الاغلب ما تعاني منه هو الشرية الحادة وهو تحسس جلدي يؤدي الى ظهور بقع حمراء
وحكة بالجلد وتختفي خلال 24 ساعة ثم تظهر في مكان ااخر من اسبابها تناول الادوية
مثل مسكنات...

ما هو البوتوكس كيرياتين ؟؟وما هي فوائده أوأضراره؟؟ أرجو اﻹفادة؟

الـ BOTOX هو الاسم التجاري لـ BOTULINUM TOXIN وهي ليست مـادة لملء التجاعيد
ولكنها تثبّط تحريك الأعصاب للعضلات و لعلاج التجاعيد يقوم الطبيب بتعقيم الجلد
لتفادي حدوث التهابات...

الشعر في مقدمة الراس نموه بطي تقريبا لاينبت..يعني بشبه الصلع..م هو العلاج

هل هناك صلع وراثي فب العائة؟ في هذه الحالة العلاج بالمينوكسيديل قد يحسن من خفة
الشعر في تلك المنطقة

اعاني من اسمرار في بعض مناطق الجسم مثل منطقه الخصر والابط وغيرها .. نصحني
البعض بالدوكين تركيز اربعه والبعض بافلون.ايهما افضل وهل وهل يوجد علاج افضل
منهما ؟!

يمكن استعمال كريمات مبيضة تحتوي على الهيدروكوينون بالاضافة الى مواد مقشرة كما
يمكن استعمال فيتامين سي الموضعي و في الحالات الشديدة يمكن اللجوء الى
التقشير...

حوالي خمس أيام أحسست بإحساس كحرق جلدي بالعانة بعد أن كنت مارست العادة السرية
تبعتها حكة ليست شديدة و بقعتين بيضاوتين استعملت مرهم مضاد فطريات يوم وفي الغد
ظهرت احمرار في مسام نمو الشعر وحبة حمراء بها نقطة بيضاء أنا أغسل المنطقة دائما
ولا أجفف جيدا

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص

أعاني مند 4 أشهر من مرض الوردية حسب وصف الطبيب وهو إحمرار الوجه ؛ هل هنالك
كريم أو مواد يمكنها علاج هدا مرض

كريم او جل الميترونيدازول مرة او مرتين يوميا وهو اشهر علاج موضعى للورديةكما
يمكن استعمال ازيلك اسيد كريم كبسولات التتراسيكلين وهى تستخدم على مدى واسع فى
علاج...

