لدي عسر هضم وارتجاع مريئي ولدي دواء اسمه moxal هل اتناوله

ان هذا الدواء مفيد لتخفيف أعراض الحموضة و الحرقة في المعدة..

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته. انا سبق ان سأل دكتور عن الدم الذي يخرج عن
التبرز-اكرمكم الله- ماهو اسم التحليل الذي يعمل في مثل هذه الحالات اذهب الى
الدكتور ما اسم التحليل

و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته.. يجب اجراء تحليل براز عادي و تحليل نسبة
الدم الخفي في البراز و من المفضل اجراء تحليل نسبة الهيموغلوبين للتأكد من عدم
تأثر قوة...

تحية طيبة عانيت قبل يومان من ألم بشكل مغص في الجهة اليسرى من البطن وتحديدا في
الجهة التي تقع بموازاة الصرة ونازلا وذهب الألم بعد دقائق لكن الآن عند ضغط
المنطقة أحس بألم خفيف؟

يفضّل مراجعة الطبيب لإجراء تحليل البول و الأشعة بالامواج فوق الصوتية لتحري سبب
الالم

علاج غزات المعدة

كثرة تناول السكريات تسبب زيادة في الغازات في البطن بفعل تخمرها. الأرز هو
المنتج النباتي الوحيد الذي لا يتسبب في الغازات. لبن الزبادي هو الوحيد الذي لا
يتسبب في...

السلام عليكم مشكلتي هيا في مكان شرج لدي حكة طول الوقت وقد قيل انه بواسير لكن
لايوجد امساك ومرات لدي اسهال لكن لا استطيع الجلوس واذا ارهقت اشعر بالم وادا
تاخرت عن الاكل اشعر كذ

غالبا سيكون عندك شرخ بجوار فتخه الشرج ويمكن ان يكون هناك التهابات فى هذه
المنطقه ممكن تحاولى هذا الكريم hydrocortisone 1% مرتين يوميا

لدي اسهال مائي مع خروج غازات و الم في المعدة

اذا كنت تقصدين بالمعده البطن فممكن يكون عندك ميكروب فى القولون واذا لم يكن
عندك حساسيه للسلفا ممكن تجربى دواء اسمه ترايميثبروم مع سلفاميثيكسازول مثل
septra DS حبه ...

السلام عليكم سبب خروج الدم المخاطي اثناء التغوط مصاحبه الم شديد وعدم القدرة
على الجلوس علما يوجد لدي سابقا بواسير هوائيه مسببه انتفاخات في فتحه الشرج

من المفضل مراجعه اختصاص الجراحه

عندي عسر هضم وباخد برشام ديجيستن بعد الاكل بس بردو بحس وانا باكل اني مش
قادرةاكل وعايزة ارجع رغم اني منتظمة بالبرشام ده،اغير برشام ديجيستن ؟ وهل فيه
برشام اقوي لعلاج عسر الهضم

يبدو انه في التهابا في المعده .. وبهذا الفحص السريري عند الباطنة مهم وكتابة
العلاج اللازم لالتهابات المعده .. ان لم يكن هناك مشاكل معا القاولون

أني عندي بكتيريا المعدة وقبل قليل حدت مشكلة في المنزل رعشة وأصبحت اتقي وضيق في
التنفس ما سبب هل هو بسبب بكتيريا المعدة ودوخة وإرهاق وضعف عضلات جسمي وألم في
ظهري من جهة صدري

بكتريا المعده لا تسبب هذه الاعراض التى هى غالبا نتيجة توتر عصبى

الم تحت القفص الصدري الايسر واليمن مع غثيان واسهال وتغير لون البراز ارجو
الاجابة سريع

كم مده تلك الاعراض ؟هل البراز مخاطي او يحتوي علي دماء؟ من الممكن ان تكون اعراض
جرثومه معويه او تهيج في القولون .يجب عمل فحص براز ومراجعه جهاز هضمي

