هل من حل ؟ لقد مارست الجنس الشرجي عدة مرات وفي كل مرة يكون القذف داخلي هل هناك
اظرار على صحتي ؟

لا يوجد أضرار من القذف في الشرج، لأن السائل المنوي يخرج من الشرج بدون مشاكل.

طول القضيب 10سم هل هاد طول طبيعي

لا تقلق .. نعم كاف للقيام بالواجب الزوجي

السلام عليكم اتبعت كل نصائحك و توقفت عن العاده و ابتعدت عن اي اثارة و امارس
تمارين كيغل يوميا من اسبوعين لكن اليوم تعرضت لاثارة فحدث قذف تلقائي دون انتصاب
فهل هذا طبيعي في هذه الفترة النقائيه؟ و حيث اني ساتزوج بعد6اشهر فهل هي فترة
كافيه للشفاء ؟

بما انك قد تركت العادة لفترة فان اي اثارة ممكن ان تودي الى قذف تلقائي

قمت بعلاقه مشبوهه.وبعد اسبوعين شعرت بتعب وزياده الحاجه لدخول الحمام وفقدان
شهيه..وقمت بعمل فحص (ag & abs p24Hiv)بعد 28 يوم..والنتيجه سلبيه..ما نسبه
اليقين من هذا الفحص؟

النتيجة السلبية هي جواز مرور، الوحيدون الذين قد يحتاجون إلى الانتظار لمدة ستة
اشهر هي تلك المجموعة التي تكون نظم المناعة تضررت بالفعل ، ولديهم قضايا طبية
وخيمة...

bioderma cicabio cream ١ ماهو هذا المرهم ؟ ٢ هل يستعمل للمهبل بعد الولادة ؟

صنع لاستهداف كل مرحلة من مراحل تجديد البشرة، وكريم Cicabio يعيد للبشرة على كل
من الوجه والجسم، ويحمي البشرة التالفة مع مرونة. بعد استخدام الرغبة في خدش
المنطقة يتم...

اعاني من كبر وارتخاء في الحبة اليمنى من الخصيه مع الم بسيط يمتد للجانب الايمن
فوق العانه ووجودحبه بحجم حبة الحمص اواصغر داخل كيس الخصيه ملاصقه دومآللحبه
اليمنى

قد يكون لديك فتق رربي، ولا بد من الفحص الطبي للتشخيص الدقيق، راجع اختصاصي
مسالك بولية.

سلام عليكم .. انا عمري 22 سنة كنت امارس العادة السرية وتركتها بفضل الله هل لها
تأثيرات صحية على الحياة الزوجية ؟ وشكرا .

فكلما أسرعت في التوقف عن العادة كان أفضل وكلما حاولت التقرب من زوجتك والتفاهم
الشخصي والنفسي والجنسي يكون أفضل، توكل على الله!

أعاني من ضعف الإنصاب و قذف سريع

عليك ممارسة الرياضة يومياً، والاهتمام بالتغذية المتوازنة، ووقف العادة السرية
ووقف التدخين، حتى يعود جسمك ويتعافى من آثار العادة.أما بالنسبة للقذف السريع
فيتعافى...

أنا متزوج من ثلاث سنوات وعندي طفل وانا أعاني من زوجتي لان عندها برود جنسي شبه
كلي وانا احبها وهيا ايضا تحبّني وجربت جميع طرق الاثاره مافيش فايده افيدوني ما
الحل

قد يشمل علاج البرود الجنسي: -التوعية الجنسية. -تعزيز الاثارة الجنسية. -توفير
طرق تساعد على الإلهاء. \- تشجيع السلوكيات الغير مرتبطة بالجنس و لكنها تحفز
التنبيه مثل بعث...

عضوي الذكري كثير الانتصاب لماذا انني لا افكر في اشياء جنسيه ولا شيء

أنت في مرحلة البلوغ، فعادي أن ينتصب، عليك تقليل الأكل وممارسة هوايات تشغل
وقتك.

