علاج لتنعيم الشعر واطالته وتكثيفه؟

استعملي زيت تروشوب هو مزيج من عدة أنواع من الزيوت أو زيت دابر أملا ينعم ويطري
الشعر ودواء جديدا اسمه أناجٍن Anagen من شأنه معالجة الصلع ويحد من تساقط الشعر
ويعمل على...

عندي خدران في جلده الرأس اشعر بذلك عند النوم واحيانا لا استطيع ان اضع رأسي على
المخده علما انني ربه بيت وعمري 38 سنه واحيانا استيقظ واجد خدران في يدي

انصحك بمراجعة طبيب الأعصاب

شعرى يتساقط ونمو شعري بطئ جدا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

اسئل عن مرض جلدي طفل عمره سنة واحدة عندما اصابه المرض هو نقط بيضاء على أطراف
اصابع القدمين واليدين وانتشر فيما بعد لباقي الجسم

ربما يكون بهاقا ارسلي صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة ولا تخافي
علاجهذه الحالة سهل

هل التثاليل التناسلية لها علاج نهائي او تستمر طول العمر وفي حالة وجود علاج لها
كيف يمكن التأكد من الشفاء بأذن الله

العلاج بمواد كيماوية او الليزر او الكى بالتبريد او الكى الكهرباءى مع مخدر
موضعى هى الطرق الفعالة فى علاج الثواليل التناسلية وقد يضيف الدكتور دواء ضد
الفيروسات اذا...

الاكزيما عند الطفل عمرة ٣ سنوات

تعالج بالهيدروكورتيزون 1% والمحافظة علي رطوبة الجلد باستخدام الفازلين

السلام عليكم. لقد ظهرت حبوب صغيرة و متقيحة بدات على الجبهة ثم انتقلت الي
الرقبة . الصدر و الظهر مع حكة خفيفة و لا اعرف سببها , وقد انتبهت لها البارحة
فأرجوكم افيدوني

السلام عليكم عزيزتي ....يجب فحص سريري من قبل طبيب جلدية

عمري٢٤ لدي بنت عمرها سنه عمر المشكله ٣س اعاني من تساقط الشعر بشكل كبير ونوعيته
خفيف جدا تحاليلي سليمه ماعدا نقص بسيط في الحديد فيتامين د ناقص جدا عندي امساك
شديد افيدوني

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد واغدة الدرقية
وبعد ذلك استطيع...

وصف لي.دكتور الجلدية دواء.اسمه روكتان لكن من غير واقي شمس وقال.انه مايحتاج من
خلال قرائتي لتجارب الاخرين وجدت انه الكل يحط واقي شمس وانا اتعرضلها كثير هل
بيسبب ضرر.ام لا؟؟

مايحتاج واقي شمسي اذا كان المريض لا يتعرض للشمس. ولكن في حال التعرض للشمس فيجب
استعمال الواقي الشمسي ذو عامل الحماية spf المناسب من اشعة الشمس

أعاني من مشكلة منذ اكثر من عشر سنوات حيث انني دائما عند استيقاظي من النوم تخرج
رائحة كريهة جداً من جسمي وعند الاستحمام تذهب ومنذ فتره بعد الاستحمام تعود
الرائحه ولكن أخف

أغلب هذه الرائحة الكريهة تكون مصدرها تحت الابط ولذا اهتم بهذا المصدر

