مالحل انني ضعيف البنيه ونحيف جدا ووزني الان 50 كيلو وعمري الان 27 سنه وضعيف
النفسيه في الاكل ارجوكم افيدوني وانني متزوج من 7 شهور

هل تعاني من مرض ما ؟؟ خل عرضت نفسك على طبيب لعمل دراسة لك لمعرفة ما اذا كان
عناك مشكلة عضوية تسبب لك هذا الضعف ؟ هل تتغذي بشكل جيد ؟ ام عندك مشكلة في
اكتصاص الطعام...

لو الواحد بطل السجاير بتاثر على المعده وبتعمل التهاب فى المعده والقولون

بالعكس قطع السيجارة مفيد جدا و يقلل الالتهابات

خلال ال3 ايام الماضيه اشتكى الوالد الم في الجزءالايسر من البطن واسهال مع عدم
القدره على السيطره و مخاط في البراز مع لون بول غامق ولوحظ اصفرار طفيف في
العينين مريض فيروسB,سكري.

ننصح بزيارة طبيب الجهاز الهضمى و الكبد للفحص الدقيق و التشخيص .. فقط يكون هناك
انسداد بالقناة المرارية أو اضطراب بوظائف الكبد و الصفراء ..

السلام عليكم عمري 38 ووزني 105 وطولي 165 وارغب بعمل عملية تنحيف لاني لا استطيع
ممارسة الرياضه رجلي مصابه في الركبه ماهو الحل

اسالي عن وضع بالونة بالمعدة او عملية تنقيص المعدة (sleeve gastrectomy) باقرب
مستشفى عندكم

مؤخراظهرت بعض الزوائد الجلديةداخل فتحت الشرج لدي بدأ الأمر بواحدة أو إثنتين ثم
لاحظت زيادة عددهم وهي تسبب لي بعض الحكة البسيطة وأنامحرج جدامن أن أذهب لطبيب
لعلاجها فهل أهملها!

بحاجه لمعاينة من طبيب

السلام عليكم اختى عمرها 14 سنه غندها ألأم متوسطه فى فم المعدة تحت الحجاب
الحاجز بالظبط ومش بتاكل وعندها فقدان شهيه ومفيش قئ و لا غثيان ولما بتشرب الالم
بيزيد لون البراز اصفر

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة لكن من الافضل عرض الموضوع
على طبيب للفحص السريري والتدقيق للتأكد من عدم وجود اي مشكلة تستدعي تدخل جراحي

السلام عليكم قبل 15 سنة اصبت باسهال دموي وتعالجت منه ولكن لحد الان اعاني من
الاسهال واحيانا بعد التخلص من الفضلات يخرج مني قليل من الدم الصافي تارة قطرات
وتارة كتل صغيرة وشكرا

بحاجه لتنظير سفلي

ارجوكم كنت طرحت عدة مشاكل هضمية أعاني منها ونصحتوني أجرى اختبار جرثومة المعدة
وطلع ايجابي مع ارتفاع في IgA? شو أعمل

ارجو طرح السؤال بدقة و بتفصيل اكثر و توضيح و تفصيل ماذا تقصد بمشاكل هضمية..
هذا المصطلح عام جدا. يفضل فحص الجرثومة الحلزونية تن طريق البراز او عن طريق
عينة من المعدة...

لو سمحتو انا بعد ممارسة تمارين الجيم حسيت بالم في عضلة البطن و لم حسست علي
المعده وجدت كرة صغير فوق السرة مباشرة ارجو الافاده وشكرا

الاسباب عديدة ومن الممكن أن تكون فتقا . ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة
للفحص السريري والصور الشعاعية المناسبة للوصول إلى التشخيص والعلاج المناسب

اعاني من التهاب قولون تقرحي منذ 8 سنوات ولم استفد على العلاجات التقليدية
والبيولوجية ، هل من حل جراحي ؟ وكيف ستكون الجراحة استاصال كامل ام جزئي ؟ ارجو
شرح مفصل وشكرا

يوجد حل جراحي باستئصال القولون كاملا عدا المستقيم و يلجأ الى التدخل الجراحي
فقط عند فشل جميع العلاجات الدوائية بحرعاتها الصحيحة او عند حدوث مضاعفات مثل
النزيف...

