أعاني من طنين في الاذن اليمين في معظم الاوقات منذ4 سنوات، حين يبدأ الطنين
وأميل برأسي جهة اليمين يختفي الطنين ، وعندالنوم على الجنب الايسر يبدا الطنين
في الاذن اليمين ويختفي عند النوم على الجنب الايمن

اسباب الطنين عديده منها ما يمكن معالجته ومنها ما يستمر لذا يجب عمل فحص دقيق
ومن ثم وصف العلاج

ما هو العلاج المناسب لضعف السمع في الأذنين

تحتاج الى فحص بالعيادة قد تحتاج إلى عملية جراحية ان كانت المشكلة في الاذن
الوسطى اما ان كان العصب فالدواء هو ستجيرون 75 ملغ مرة واحدة في اليوم مع
فيتامين ب12 مرتين...

خي سالتك عن الطنين وضعف السمع اعراض ماذا تكون كان القصد من السؤال هو انا مرضي
هو ورم العصب السمعي او بالاحرى ورمين لكن عن جد انا بتشكرك وبعتبرك انسان ذكي
لانه في بداية مرضي راجعت اطباء بالهبل وكانت نهاية اجوبتهم التهاب بسيط بالاذن
الخارجيةاومريضة نفسيةلحتى جاء فرج الله وتعالجت عندافضل الاطباءقبل سنة

شكرا لك على تقديرك

ما هو علاج التهاب في الاذن سبب انفصال في الفك والتهاب مزمن في مكان المفصل منذ
ثلاثة اشهر و قد تناول المريض المضادات التي سببت التهاب في المعدة و دوالي وهو
مريض قديم بالسكري؟

انه من الافضل متابعة حالة المريض من قبل فريق طبى متخصص فى كل من التخصصات
التاليه طبيب وجراح الفم والاسنان maxilofacial طبيب اخصائى انف واذن وحنجره طبيب
...

ما سبب انتفاخ الجفون والانف قليلا بعد النهوض من النوم اكثر من الحالة الطبيعيه
ويرافق ذالك يباس في الانف والشعور بالارهاق والتعب وتهيج عصبي؟ علما ان هذه
الحالة ليست عندي فقط بل جميع افراد الاسرة

الاخ الغالي ان الوزمة تحت الجفن وماذكرته في بعض الاحيان يكون ناتج عن احتقان
الانف ويسمى خطوط دين مورغان وقد يترافق ببؤرة تحسسية نتيجة الخلل في العود
الوريدي لما...

بارك الله فيكم عندي بنت تعاني من ورم في القصبه الهوائيه وعندما تنام تحس بحتناق
وتكون زكمانه نصحوني بأفضل طبيب متخصص في الحنجره

في البداية يجب التأكد من طبيعة الورم،وهذا يتم بواسطة استشارة طبيب اختصاصي وهم
كثر وهو بدوره سينصحك بأفضل الوسائل الطبية الممكنة

يوجد لدي زكام مصاحب له رشح قوي وأكثر مايكون في الصباح عند الإستيقاظ من النوم
وأنا أعاني منها منذ فترة ( حوالي شهر ) ويصاحب الرشح دم يخرج من الأنف ، علما
بأني كنت اشتغل في مصنع للرخام ( هل يؤثر غبار الرخام ) .

غبار الرخام قد يسبب الحساسية أو الآرجية، راجع اختصاصي أنف وزذن وحنجرة للتشخيص
الدقيق والعلاج.

انا سالتك مرة انه بعاني بضعف من السمع وطنين وخدران والآم في الظهر والرقبة
والراس بس انا حابه اعرف شو توقعك ان يكون المرض بس بتمنى انك تجاوبني وانا رح
احكيلك ايش السبب بس تجاوبني الله يخليك وبتمنى تجاوبني باسرع وقت

الاسباب المحتملة لهذه الحالات عديده، تتراوح من امور بسيطه مثل التهابات فيروسيه
وحتى الاورام بمختلف انواعها، لذا التكهن مرفوض ويجب عمل اللازم من اجل تحديد
السبب...

يوجد عندي حساسية في الحلق واحس بوجود حبوب في الحنجرة راجعت الطبيب المختص ولكن
اشعر ان الدواء لا يفيدني هل من جواب؟

لاعراض المذكوره اعراض حساسية، هناك العديد من اصناف الادوية يمكن استبدال صنف
باخر، والاهم هو تجنب المواد التي تثير الاحساس وخاصة الدخان والتركيز على
السوائل...

انا اعاني من حبوب على اللسان لا تالم ولونها نفس لون اللسان اريد معرفة سببها؟

الحبوب على اللسان تنتج بسبب نقص فيتامين ب12 واصابته بالفطريات ، والعلاج
باستخدام ديكساهيل جل فموي ، ومضمضة بمطهر ، ودواء فيتامينات ودواء انتراكونازول
كمضاد...

