زوجي عمره 31 سنة ونحن متزجون من سنة ولم نرزق اطفال بعد لا يوجد عنده دواللي عمل
فحص للحيوانات المنوية وكانت النتيجة العددئق مليون 20بالمئة نشيط 30 بالمئة ضعيف
و50 بالمئة ميت ما هي العلاجات الممكنة علما اني قمت بجميع الفحوصات وكانت
ممتازةبحمد الله

ليس لدي علم عن الفحوصات التي تم اجرائها لك وان كانت كامله, لذا انصحكم بمراجعه
اخصائي او مركز عقم واخصاب لاجراء الفحوصات الكامله لك ولزوجك ومن ثم اعطائكم طرق
العلاج...

أنا أشكو من مرض بواسير منذ سنة استعملت أدوية متنوعة ولكن بدون جدوى . ماذا أفعل
لعلاجهم ؟ جزاكم له خيرا

ان البواسير تعتبر اكثر الامراض انتشارا, واعلمي ان البواسير عادة لا تختفي
بالعلاج الدوائي, و لكن تحسن الاعراض كالالم او النزف يعد انجازا كبيرا,ننصحك
بتناول...

اخي ارجو يأن تمنجوني الثقه منكم لقد حرجت مني 14 حصيه حجم كل حصه ستة ملي وأصغر
من جميع الكليتين زالت لدي اربع حصيلت في الكليه اليمنى ثلاث جصيات ألا اربع سنتي
الرابع الحصى الاثمانيه ملي ا رجو بان تكتب للنا الأعلاج الدي يقوم بتفتيت
الجصوات؟

لقد اجبت على هذا السؤال وقلت بأن حجم الحصى المتبقية كبير ويجب مراجعة طبيب
مسالك بولية فالحل هو جراحي نسبة لحجم الحصى

اعاني من نزول قطرات من البول من دون ان اشعر واريد الحل

نزول قطرات البول......حاله من حالات السلس البولي قبل ابداء الراي فانه يجب
معرفة التاريخ المرضي كاملا...... راجع اختصاصي المسالك البوليه

عمري 16 و كنت أعاني من دغدغة في الخصية و حرقة في البول، قمت ببعض الفحوصات
الطبية فتبن ان نسبة السكر عندي 101 و ان الحد الأقصى 100 كما تبين لي انه يوجد
بداية دوالي، فهل السكر هو سبب حرقة البول المستمرة حتى اليوم ام انه الدوالي و
ما الحل للتخلص منها؟؟

لاستكشاف حرقة البول، لا بد من عمل فحص للبول ، والدوالي والسكر لا تسبب حرقة في
البول. راجع اختصاصي مسالك بولية.

عملت خمس مرات تحليل سائل منوي والعدد فوق 100 مليون ولاكن المشكله فى الحركه ولا
يوجد التهاب وعملت هرمونات كلها سليمه وعملت اشعه علا الخصيه دوالي درجه اولى هل
العمليه هيا الحل او عدم الاستعجال واستخدام المنشطات للحيونات المنويه التى
كتبها الدكتور

العمليه في مثل هذه الحاله قد تفيد......

اعني منذ سنىوات مشكلة سلس بول الحاجه والشعور الدائم للتبول كل وقت وخاصه عند
توتر لكن استطيع تحكم بتبول وليس هنالك حالات خروج لا ارادي لكن حياتي تغيرت قمت
بعمل جميع الفحوصات

يجب اجرا تمارين لزيادة سعة المثانة

متزوج من 4 سنوات وعملت تلقيح اصطناعي 4 مرات وطفل انابيب مرة.ولم يحدث حمل.ومعي
تشوه حيونات نسبة 99 % و 1% taperd headومعي دوالي في الخصية اليسرى درجة متوسط
هل الدوالي هو السبب

الدوالي قد تكون احد الاسباب........ عليك ان تتابع المحاوله.....

ماهي الوساءل الناجعة للتخلص من الحصى في المجرى و شكرا.

الوسيله الأفضل هي شرب الماء بكثره

ابنتي الرضيعة عانت من تأخر كبير في النمو بعد الأشعة تبين أنها تعاني من الكلاس
الكلوي الدرجة الثالثة وبعد التشخيص acidose tubulaire distale أرجو شرح المرض
ومضاعفاته ومستقبله

راجعي طبيب الأطفال المختص

