هل يوجد علاج للقذف السريع عند الرجل وما هو افضل واسرع علاج؟

"قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

اتعالج لمشكلة اضطراب الهرمونات التى تسبب حاليا لى عدم انتظام الدوره حيث تكون
كل خمس او ست اشهلر احيانا واعانى من الشعر الزائد تعالجت عند متخصص واعطانى دواء
مهمته اخفاء اعراض المرض لكى يحدث الحيض وتكون التحاليل فى فترة الحيض بنتيجة أدق
حسب قولة وان علاجى يتطلب مده تصل لعامين ،،،وتقول لى طبيبه أخرى أن علاجىفى مده
تقل عن سته شهور والتحاليل ليست مشروطه بوجود الحيض ،،،أيهما يصدقنى القول و أنا
لست متزوجه،،وما هو الحل

اولا يأختي الكريمة فان غزه هي فلسطين وليس اسرائيل ومن ثم فانه من الواضح ان
لديك ما يسمى بتكيس المبايض واعتقد بان العلاج الذي تستعملينه هو لوقف نمو شعر
جديد اما...

هل نسبة الهرمون الذكري (0,4)بالنسبة للاناث مرتفعة؟وما العلاج علما اني متزوجة
من 6 اشهر ولست بحامل

اولا نسبة 0.4 لا تعتبر مرتفعة اذ انا المستوى الطبيعة قد يصل الى 0.73 اما
بالنسبة لعدم الحمل فلا زال الأمر مبكر اذ اننا لا ننصح بالبدء بالفحوصات قبل
مرور سنة على الزواج

اخد الهرمونات التعويضيه وارغب بالانجاب ولكني اشعر بحراره تاتيني لمدة خمس دقائق
ثم ارجع الي وضعي الطبيعي وتتكرر عدة مرات في اليوم اريد معرفة السبب

قد تتسبب الهرمونات المُحفزة للاباضة في حدوث الهبات الساخنة أحياناً , وننصح
باستشارة الطبيب المختص للاطمئنان .

هل دواء (DIANE35) يؤدى الى تساقط الشعر مع العلم انى انسة واتناول هذا الدواء
بناء على وصف الدكتور لتظبيط الهرمونات لدى؟

للأسف من الأعراض الجانبية للدواء فقدان الشعر أو زيادته، كما هو مذكور في
التعليمات.

كيفية التخلص من اعراض ارتفاع الهرمون الذكري؟

انصحك بمراجعة طبيبك النسائية لاعطائك العلاج اللازم حسب سببه اذا كان نسائيا او
بامكانك استعمال الطرق التقليدية او الليزر.

بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم سؤالي بخصوص كبر حجم الثدين لدي وزني 107
طولي 175 عمري 22 لدي سمنة اسال هل هذا الوزن يسبب كبر حجم الثدين ام انه
هرموني.لدي شعر في الصدر واللحية والابط وحتى في اصابع يدي وقدمي عملت تحليل صورة
الدم ظهرت النتيجة طبيعية الا تحليل الهرمونات امره محرج.علما ان الثديين بنفس
الحجم والحلمة غير بارز ولا توجد اي افرازات ولا احسن باي الم اطلاقا سؤالي هل هو
طبيعي بسبب السمنة ام خلل هورموني.شكرا لكم

السمنة سبب رئيسي لكبر حجم الثديين فعليك بعمل رجيم لتخسيس وزنك فينقص حجم ثدييك
وإذا بقيا كبيرين فيكون السبب هرموني فأنصحك عمل تحليل للهرمونات الأنثوية
خاصة...

هل اخذ دواء للحديد والكالسيوم وحمض الفوليك وشرب البردقوش يؤثر على فعالية حبوب
منع الحمل

هذه أدوية مقوية للدم ولا تتداخل مع أدوية منع الحمل التي يجب أن تؤخذ يوميا
لتحافظ على نسبة ثابتة من الهرمونات النثوية ، والبردقوش منشط للمبايض

دكتور انا صدري صغير جدا علما بأن عمري 24 سنة وزواجي بعد شهرين وبصراحة كتير
خجلانة من منظري، لقد اجريت تحليل لنسبة الأستروجين وكله طلع طبيعي، فما هو الحل
هل يوجد كريمات فعالة للتكبير دون اللجوء لعمليات جراحية لانه من المستحيل ان
استطيع إجراء عملية لأن صدري مثل صدر بنت عمرها 12 سنة، ارجوك ساعدني

هناك العديد من الكريمات المتوفرة بالصيدليات المصنوعة من الاعشاب الطبيعية و ليس
لها مضاعفات يمكن الذهاب الى اقرب صيدلية و استشارة الطبيب

انا فتاة عمري21 سنه متزوجه منذ 3سنوات ونصف مشكلتي لا يوجد عندي اطفال مشكلتنا
ان زوجي معه دوالي بلخصيه وعدد الحيوانات المنويه اربعه مليون وطلب منه تحليل
الدكتور للهرمون وتبين ان لديه عدم انتظام بلهرمون لديه اي ان fshمنخفض جدا جدا
وايضا الprolactinعالي جدا هل ان للهرمون يسبب برود جنسي لدي الرجل اي عدم قدره
على الانتصاب لان هذه هي مشكلتنا بلرغم ان قال لي الطبيب ان الهرمون هو احد اسباب
منع الحمل ليش فقط الدوالي وانما اريد ان اعرف ان الهرمون يسسب ضعف جنسي ارجو
الرد

برولاكتين هو الهرمون المُفرز من الغدة النخامية في الدماغ ويلعب دوراً هاماً في
الصحة الانجابية عند كلا الجنسين وهو يسبب عدم الرغبة الجنسية لدى الرجل ، ،لكن
يمكن...

