ما هو العلاج المناسب لحبوب البشره في الظهر والوجه مع التخطيط للحمل علما ان
الحبوب تكون بشكل دمامل والعمر 32عام ؟

هناك علاجات فعالة كثيرة لكن بسبب التخطيط للحمل يجعل الخيارات محدودة فيمكن
العلاج بحبوب الاريثرزميسين فقط في الحمل والرضاعة او كريمات الاريثروميسين
الموضعية

بنت عمرها سنتين ونصف لديها بقعتيين حمراء على الخدين احيانا تنزف دم ويوجد حكة
ذهبنا للمختص فشك بانها صدف مع وصف دواء دكسابنتينول وزيت سمك وشراب حساسية فما
هذه البقع ؟

الاغلب ما تعاني منه هو الكزيما التأتبية وعلاجها يكون بكريمات موضعية تحتوي على
نسبة كورتيزون جدا خفيفة وشراب للحساسية للتخفيف من الحكة

اعاني من تساقط الشعر بكثرة وبعد التحليل وجد فقر الدم , ما العمل ؟

لابد من تناول حبوب الحديد لفترة لا تقل عن ستة شهور بحسب شدة فقر الدم

حل يمكن لحب الشباب ان يعدي.؟

لا على الإطلاق هو غير معدي

هل اثار حب الشباب تزول ام تحتاج الى ادويه معينه ؟

بحسب شدتها ونوعها فهناك طرق كثير لعلاج هذه الاثار عن طريق كريمات موضعية او
التقشير الكيمتوي او جلسات الليزر او الحل الجراحي

لدى زوجي كتل صغيره بكثره تحت الابط والرقبه والافخاذ ؟

ما طبيعة هذه الكتل؟ هل هي مصاحبة بافرازات صفراء؟ قد تكون مجرد كتل دهنية او
التهابات متكررة في الغدد العرقية انصحك بمراجعة الطبيب

اعاني من ظهور بقع بيضاء تنتشر حول الفخذين ومنطقه العجز وﻻ تسبب الم واقرب الي
البهاق ارجو وصف دواء فعال او وصف فيتمينات تحد من الانتشار ؟

اولا لا بد من مراجعة الطبيب للتاكد من انها فعلا بهاق وليست فطريات او اي امراض
اخرى وان كانت فعلا بهاق فيمكن علاجها بكريمات موضعية تحتوي على الكورتيوزن او
بدائل عن...

عندي بقع حمراء صغيره في منطقه الافخاد وتكون البقعه منتفخه قليلا وعلى سطحها
يكون جلد ميت لونه ابيض وان البقع كانت قليله ثم ازدات , ما السبب ؟

لا بد من مراجعة الطبيب قد تكون صدفية او فطريات سطحية لذا لا بد من مراجعة
الطبيب للفحص والتشخيص

لدي حبوب حمراء في وججهي فقط بعضها تحت الجلد والبعض الاخر يمكن لمسه , هذي
الحبوب تزيد وتنتشر بالتعرض لاشعة الشمس ودرجات الحراره العاليه مع العلم انها لا
تذهب حتى لو ابتعدت عن اشعة الشمس ا, ما العلاج ؟

قد يكون ما تعاني منه هو الحميراء الوردية في درجتها الثانية التي تتميز بالحمار
الدائم وطهور حبوب حمراء والتهيج بالحرارة والشمس العلاج يكون بواقي للشمس
وكريم...

انا شاب عمري 24 سنه اعاني من وجود بقع بنية اللون مع زياده في نمو الشعر في تلك
البقع عملت فحوصات فالنتيجة كانت مرض جلدي أسمو وحمت بيكر فهل هناك علاج لهذه
الوحمه

لا يوجد علاج نهائي ولكن قد تفيد بعض جلسات الليزر في التخفيف من غمق اللون فيها
وان كانت صغيرة يمكن اللجوء للحل الجراحي فيها اما ان كانت مشكلة نمو الشعر فيها
بشكل زائد...

