جزاكم الله كل خير يادكتور أنا استخدم كريم بنتوفيت أن الاخضر الفاتح للوجه بعد
حلاقه الذقن واستخدمته لأربع سنوات كل ما احلق اضع لمده 3ايام سوالى ..هل له
اضرار وهل من اضراره انه يخفض هرمون الذكورة مع العلم انه عندي ناقص

لا انصح ابدا استمراريه استعماله مما لا شك فيه ان استمرارية العلاج تؤدي الى
اثار وامراض جانبيه

عملت تدليك والمدلكة شمخت ظهري هل ينقل مرض الايدز ام لا؟

لا ينتقل مرض الايدز بهذه الطريقه

أنا فتاة أمارس العادة السرية وعند الانتهاء يخرج مني سائل شفاف لكنه مليء بالدم؟
وساعات سائل أصفر مليء بالدم مصحوبا بألالام في الرحم ولا أستطيع الضغط عليه ويظل
يومان بعد الممارسة وقد يستمر أسبوع فماهو هذا؟ وكيف أعالجه؟ بالرغم لا أستطيع
زيارة الطبيب

عليك مراجعه الطبيب للكشف عنك فالافرازات هي غالباً طبيعيه اما بالنسبه الى الدم
فعلى الطبيب فحصك سريرياً وكذلك اجراء فحص للرحم بجهاز الموجات الفوق صوتيه
(السونار)...

ارجو الاجابه لدي زوائد لحميه من صغيره الى اكبر بقليل وهي تنمو في منطقه الفرج
وامتدت قليلا لاطراف العضو الذكري وهي لا تؤلم ولا تسبب الحكه ولونها كلون الجلد
وهي تبرز قليلا للاعلى وانا اشعر انها تنتشر ببطء ارجو مساعدتي مع العلم انها
ظهرت من فتره شهر او ما يزيد قليلا

هذه في الغالب ثآليل تناسلية،راجع اختصاصي جلدية للتأكد من التشخيص. المعالجة:
تطبيقات كاوية موضعية هي الأكثر غالبية بالاستعمال إلاّ أن فشل المعالجة متكرر.
راتنج...

هل يوجد خطر عند وجود ألم فى مقدمة الخصية عند الملامسة فقط هل يوجد خطر فى شئ
دائرى ملتصق بالخصية بالأسفل ولا يوجد ألم به

يوجد خطر في جهل وعدم تحديد ماهيته! عليك القيام بزيارة اختصاصي المسالك البولية
للفحص الطبي والتشخيص الدقيق.

ماهي نسبة انتشار فيروس الايدز في السعودية ؟

وزارة الصحه السعوديه تعلن دوريا عن عدد المصابين في المملكه لا يوجد اية اسرار
في الاعلان راجع ادبيات الوزاره

ما هي اسباب عدم الانتصاب عنده الرجل

\- بعض الأمراض الجسدية كالسكري مثلا. \- الأمراض النفسية وتقلبات المزاج. \-
امراض الشراين وضعف تروية الاعضاء التناسلية. \- استخدام بعض الادوية وخاصة ادوية
العلاج النفسي. -...

هل عدم انتصاب اللقضيب اثناء النوم او عند الاستيقاذ امر مهم وماهو تاثيره على
الانتصاب

الانتصاب الصباحي دليل على صحة جنسية جيدة، راجع انتصاب في القاموس.

زوجي حينما ينزل المنيء بداخلي اشعر بالحرقه وحراره مالسبب علما بأن هذه الحاله
تكررت مرتان متباعده بالأوقات

قد يكون الخلل في المني أو في المهبل!! راجعي اختصاصي نسائية فقد تعاني من
التهابات فطرية!!، فإذا ثبت ذلك فعلك تناول العلاج مع زوجك!!

اريد معرفة كيف يتم فحص السائل المنوي وانا لا يخرج مني شيء وارجو الاجابة
والتوضيح وشكرا

هو فحص لقياس كمية ونوعية السائل المنوي للرجل والحيوانات المنوية . فالسائل
المنوي هو سائل سميكة لونه أبيض يصدر أثناء القذف ويحتوي على حيوانات منوية . يجب
عليك الحصول...

