اخي دائما يشعر ان دقات قلبه غير طبيعية اي انه يشعر ان قلبه قد يتوقف لبرهة ثم
يكمل و هذه الظاهرة ترافقه ليلا نهارا تخف احيانا و تزداد احيانا اخرى كما انها
تمنعه من النوم و الراحة ذهبنا الى الطبيب و قام بكل التحاليل و قام بتخطيط قلب و
كل شيئ في التحاليل ممتاز علما انه لا يعاني من كوليسترول او ضغط او سمنة ,وقال
الاطباء انه يعاني من skipping a heart beat فما الحل

الحل يكمن في تحديد سببها وطبيعتها ومن ثم علاجها, فمنها ما هو بسيط وعابر ولا
يستحق العلاج, ومنها ما هو شديد ويسبب ازعاج مستمر للشخص فينبغي علاجه وعلاج سببه
سواء كان...

انا عندى 23 سنه , لما بعمل اى مجهود بالشغل او امشى بعدها بحس بضيق نفس والم
بجنبى الشمال و زياده بضربات القلب و بحس بدوخه و طنين باذنى و الم برجلى الشمال
دا سببه ايه

لا داعي للقلق ولكن الفحص الطبي ضروري للتأكد من العلامات السريرية وخصائصها مما
يساعد على تحديد إن كان هناك سبب قلبي وعائي أو رئوي أو انعكاس لاضراب آخر

إبني عمره 19 عاما! حسب التشخيص الطبي وجدوا أنه يعاني من ضعف في الصمام التاجي
بمقدار 1 / 5 هل ورق الزعرور المغلي يعالج هذه الجالة ؟ إن كان هناك علاج آخر يا
حبذا أن توصفوه لنا

ضعف في الصمام التاجي ليس تشخيص ينبغي ان نتكلم عن حقائق حتى يمكننا ابداء الرئي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أريد السؤال وابحث عن أجابة تقدم لي شخص لخطبتي
وهو معه عيب خلقي في طول الصمام التاجي هل المرض يأثر علية مستقبلا ام لا وشكرا

ينبغي معرفة التشخيص الدقيق للخل الصمامي التاجي، وغالبا لا علاقة له بذلك

السلام عليكم ليا سنه تقريبا يجيني تسارع في نبضات القلب ويحدث عندما اشعر بضغط
شديد في رأسي اثر ذلك ل استطيع الاحساس باطراف يدي ودوخه شديده وراجعت كذا مستوصف
سليمه

لا نعرف تاريخك الصحي ولا نتائج، ومعطيات الفحص الطبي السريري ولا تخطيط القلب

السلام عليكم ، أعاني من ألم جهة الصدر عند القلب ، كأنه يُطرق ، الألم ليس
ملازمًا دائمًا ، يأتي من فترة لفترة ، كل يومين تقريبًا ، وفي ظهري خلف القلب
مباشرة ، أثناء الألم .

لا يمكن الجزم بأن مصدر هذه الأعراض قلبي ، وطبيعة ما تذكره يتفق أكثر مع تقلصات
عضلية, ولكن لتأكيد لابد من الوقوف على معطيات أكثر من خلال الفحص الطبي المباشر

هل يسبب ورم الثدى الغثيان و الاجهاد و خلل الروئيه و انخفاض الضغط

نعم ممكن وفق نوعه ودرجة تقدمه

السلام عليكم في الأمس بعد أول يوم إفطار كانت الأمور بخير ولكن بعد الفجر أصابني
وجع في بطن وظهر ويد اليسرى وقلبي

لا نعرف العمر ولا التاريخ الصحي والفحص الطبي ضروري لاستبعاد التسمم الغذائي في
المقام الأول

اصاب بضيف في التنفس وألم في اليد اليسرى وبعض الاحيان اليمنى ويصل هذا الألم
بشده عند الأصابع مع صداع في الرأس ولكنه ليس بشديد وألم في عيني وألم بين القفص
الصدري

لا داعي للقلق، لكن لا بد من فحص طبي سريري أولا، للتحقق من خصائص الأعراض
والعلامات السريرية المرافقة ولاستبعاد الأسباب العنقية في المقام الأول

السلام عليكم اصبت بجرح في قدمي واعطاني الطبيب كبسولات ,FLEXEN والان اشعر
بارتفاع في ضغط الدم فهل لذلك علاقه ؟

ممكن، لكن ينبغي التحقق من قبل طبيبك المعالج فقد يلزم فقط تعديل الجرعة

