اعاني من الم في اعلي الراس في الوسط مع تنميل في بطن القدمين مع العلم اني اعاني
من ضغط دم مرتفع واخذ حبوب ضغط

على الأرجع أن يكون ناجم عن الأثار الجانبية لدواء الضغط الذي تستخدمه، وهذا
يتطلب مراجعة طبيبك لاعادة النظر في الجرعة أو تغير الدواء

ما مدى الاستفادة من العلاج بالوخز بالابر للضفيرة العصبية لليد اليمين ، بسبب
السقوط من شاحنة متوسطة على الكتف ادى الي شلل في اليد اليمين

لا فائدة منه , يمكن الاستفادة من العلاج الطبيعي في فترة الشهور الثلاثة الاولى

انا انسه 30 سنه و ادرس الان لكن اعانى من مثانه و قولون عصبيين و التهاب فى جذور
الاعصاب)(radicular pain ))و تطور الان الى شعور بعدم راحه فى الجبهه و العين
فادى الى حركات مستمرة (غلق الشديد للعين- رفع الحواجب لاعلى ) , وتشعرنى بالم فى
عضلات الوجه و يسبب لى الحرج بين الناس.ارجو المساعدة

انصح بمراجعة اخصائي نفسية

ما سبب حرارة الاطراف؟

نجدها في الاشخاص الذين يعانون من القلق النفسي او الاكتئاب . يجب أن نتأكد من
مستوى إفراز هرمون الغدة الدرقية، لأن الزيادة في إفراز هذه الغدة قد يعطي هذا
الشعور –أي...

انا كل يوم لازم اشتري جلكسي او اي نوع شوكلاته واذا جاء يوم ولم اكل شوكلاته
يجيني صداع في الرأس هل هو صداع عادي ؟؟

الشيكولاتة وبخاصة الشيكولاتة السوداء تحتوى على مادة الكافيين اللتى تساعد على
انقباض الاوعية الدموية خارج الجمجمة وعند عدم اكلها يحدث تمدد فى تلك الاوعية
الدموية...

لدي رعشة قوية في يدي اليمنى في الابهام ما اسباب هذه الرعشة مع العلم ان عمري 16
سنة فما السبب؟

هذه الرعشة من الممكن ان تكون لاسباب نفسية مثل التوتر والقلق والانفعال الزائد
او من الممكن ان تكون نتيجة لزيادة نسبة الكهرباء بالمخ مسببة نوع من الصرع
الجزئى ولحسم...

رجفه دائمه في الاطراف عدم وضوح الرؤيه احيانا وزغلله في العيون ودوار وخمول دائم
وتعب عام في الجسم والم جهة الكلى وسخونه باستمرار نوعا ما ماهذا المرض؟؟؟

ان هذه العوارض تتوافق مع عوارض فقر الدم . يجب اجراء فحص الدم و اذا كان هناك
فقر في الدم لمعرفة ما سببه و ما نوعه و بعد ذلك تأخذين العلاج المناسب و لا داعي
للقلق...

هل يوجد طريقة ما او دواء معين يبب فقد للذاكرة؟

للاسف لايوجد حتى الان

السلام عليكم انا عندي مرض الصرع ( epilepsy ) كثير بفكر بالانتحار من شدة الوجع
بالراس صرلي سنه هيك بتعب كثير وتشنج وبفقد الوعي لعدة ساعات بكون لحالي بالبيت
عندي فحص

لابد من العرض على استشارى اعصاب

انا اعاني من هبوط بضغط واختلال بالوزن ويبدأ جسمي بارعاش وحركة غريبة في عيني
وحاجبي وانا عمري١٨سنة ولا اصوم فماذا افعل طبيبي يقول لدي ضعف اعصاب واعطاني
دواء لاكن لاينفع

يجب ان يوضع التشخيص المناسب لحالتك ومراجعه الطبيب المختص

