امي مريضة بالتصلب اللويحي (التعدد اللويحي) و الطبيب عم بيتاعها بس ما وصفلها
انترفرون وصفلها دواء اخر مثل الفيتامينات بدي اعرف اذا كان عادي ما يعطيها
انترفرون او مش عادي و شكرا

بالطبع الانترفيرون هو العلاج الاساسى لعلاج حالات التصلب اللويحى ويجب استشارة
الزميل استشارى المخ والاعصاب المعالج للحالة فى بلدك لوصف البرنامج العلاجى
المناسب...

اشعر بألم خفيف ومتوسط بالرقبة من الخلف واحسه العضلة اليمين من الرقبة تئلمني
أيضا ما السبب اخدت دوا مقوي لا الأعصاب وادهن كريم ليكو ام يخف الم شي بسيط
ولمعة خفيفة في يدي اليمنى

هو تشنج في العضلة لكن لا مشكلة ، بعض الكريمات التي ترخي العضل تساعد

اعاني من صداع شديد وعدم انتظام بالنوم

من الواضح عزيزى انك تعانى من التوتر النفسى الشديد والقلق والانفعال الزائد
مسببا اعراض نفسوجسمانية على شكل صداع عصبى شديدtension headche لا يستجيب
للمسكنات مع اضطرابات فى...

ماذا يعني رجفة اليدين و التوتر في الاماكن المزدحمة و مع هذا اشعر ان عروقي
ترتجف احيانا ااريد جواب

في الغالب هذه من أعراض متلازمات القلق و رهاب الأماكن المفتوحة أو ما يشابه ذلك
, دون نفي احتمال وجود اضطرابات عضوية. العلاج ممكن في جميع الأحوال . لا بد من
التواصل مع...

ماهو علاج الصداع الوعائي

الصداع الوعائى هو نوع من الصداع النصفى الناتج عن تمدد الاوعية الدموية خارج
وداخل المخ وللتشخيص السليم ننصح بعمل اشعة رنين مغناطيسى على شرايين المخ
بالصبغة مع رسم...

اعاني من التهاب اعصاب الاطراف في القدين علما بانى مصاب بالسكر ويشبه المشى علي
الجمر

انت تعانى من التهاب الاعصاب الطرفية السكرى مع ضعف بالدورة الدموية بالقدمين
ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على الاطرفيين السفلين مع اشعة دوبلر على شرايين
واوردة...

افضل علاج للعصب السابع

ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على العصب السابع المصاب والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتيجة وذلك لتقييم حالة العصب ووصف
العلاج...

مرحبا انا مصاب بوذمة في الدماغ لها تاثير على النظر وبالأخص اليسرى. فلل استطيع
عندما لقثن بالقراء بشكل جيد اذا كان المقال طويل. فاشعر بابتشتت. ولا استطيع
الكتابة بشكل جيد

ماهو سبب وذمة الدماغ ؟ عالج السبب

انا عندي ارتخاء بعصب العين اليمنى واشعر ان وجهي كله مائل الى الجهة اليسرى
اعاني منها منذ سنة و هناك ترهل في وجهي من الجهة اليمنى وانا لا يوجد لدي اضراس
في الجهة اليمنى ؟

يجب ان يتم فحص عضلات الوجه سريريا لمعرفة اذا كان هناك ضعف حقيقي في العضلات او
عدم انتظام لاسباب اخرى

ما سبب الشعور ببعض الحرقان في باطن القدم واحمراره وصعوبة قليلة جدا في المشي
وشكشكة وتنميل

مطلوب رسم اعصاب

