#  التحدث إلى طبيبك قبل الحمل امر يجب القيام به

أخبار الطبي. طعامك وعاداتك الصحية والأدوية التي تتناولينها كلها قد تؤثر على
طفلك قبل ولادته، حتى قبل أن يحصل الحمل. لذا ينصح الخبراء أن تناقش كل امرأة
وضعها الصحي وعاداتها الغذائية والصحية مع طبيبها قبل محاولة الحمل.

**هذه النقاط ما يجب مناقشته مع الطبيب** **:**

  * وسائل منع الحمل المستخدمة، والتخطيط للحمل.
  * تناول مكملات حمض الفوليك.
  * الفحوص والمطاعيم اللازمة، بالإضافة إلى علاج أي أمراض مزمنة تعاني منها المرأة.
  * طرق تحسين الصحة العامة، وتشمل خسارة الوزن في حال كانت المرأة تعاني من الوزن الزائد، أو أن تصبح أكثر نشاطا، والإقلاع عن التدخين.
  * اقتراحات لتساعد المرأة على المحافظة على صحة سليمة، كتجنب الأمراض، والحد من تعرضها للمواد السامة.
  * تاريخ العائلة الصحي، وأي مشاكل قد تعرضت لها خلال أحمال سابقة.

المصدر:HealthDay

