تم تشخيص الاصابة بسرطان الرئة و بديت علاج كيميائي وانا الان انتهيت من ثالث
جرعة لكن الان اصبت بالزكام ماهي التدابير او الامور التي يجب ان اقوم بها وهل من
مخاطر او الامر طبيعي

لا يوجد مخاطر. ولكن يجب أن تعرف أن المناعة لديك منخفضة بسبب الكيماوي. لذلك يجب
استشارة الطبيب للفحص، للتأكد إذا كان هناك من داعي للمضادات الحيوية.

السلام عليكم سؤالي والدي يعاني من ورم لمفاوي في المعده وسوف يتم اخذ من عينه
نسيج حتى يتم العلاج الازم رغم احد اطباء قال علاجه راح يكون ابره بالوريد
بالكيماوي هل والدي سيتعافى؟

ان شاء الله أورام الغدد الليمفاوية من أكثر الاورام استجابه للعلاج و بإذن الله
سيشفي الوالد تماما

السلام عليكم..هل مرض الفايبروماتوسيس خطير ويؤثر على عمر المريض علما ان مكانه
desmoid tumor abdominal wall حجمه 50/60mm وتمت ازالته في 2013 وبارك الله فيكم

هذا ورم حميد. المهم هو استئصاله كاملا. وهو بصورة عامة غير خطير

السلام عليكم لدى والدي ورم لمفاوي خبيث في المعده وسوف يتم اخذ نسيج لتنفيذ
العلاج اللازم رغم انه قرر له احد الدكاتره علاج كيماوي عن طريق الوريد هل هذا
المرض خطير

حسب الإرشادات المرجعية الأحدث فإن نسبة الشفاء والتعافي من الورم الليمفاوي
للمعدة عند المتابعة لخمس سنوات لا تختلف بالعلاج الكيماوي و الإشعاعي معا عن
التحسن بإجراء...

هل يؤثر الكيمياوي على الاشخاص المحيطين بالمريض وخاصة الحامل والاطفال

لا ليس له أي تأثير غير على المريض نفسه

السلام عليكم \- الوالدة مصابة بسرطان في القولون والمستقيم وسوف يجرى لها علاج
اشعاعي مع كيماوي وانا حامل في بداية الشهر السادس هل في مرافقتها خطر على الجنين
؟

ممنوع تماما حضور أي جلسة علاج إشعاعي مع والدتك طوال فترة الحمل وخصوصا بالأشهر
الثلاثة الأولى و في بعض الأحيان يمنع ملازمة المرضى المعرضين لمسح ذري لمدة
ثلاثة أيام...

السلام عليكم ابي مريض بسرطان المعدة اعطاه الطبيب ستة حصص كيماوية بعد الحصة
الرابعة اصبح في حالة قيئ مستمر مصحوب بلون احمر و كريه و اصبح جسمه نحيف و لا
يأكل الطعام؟ شكرا جزيلا.

لا بد. من تقييم الحالة لان الاسباب متعددة و كل سبب يوجهك نحو قريق مختلف...
زيادة حجم الورم و غلقه مسار المعده يحتاج تدخل جراحي تلطيفي. القيء المستمر كعرض
جانبي من...

انا عملت عمليه استصال ثدى كان معي ورم خبيث وهلا أخذت 5 جرعات كيماوي وعندي كحه
مصاحبه ببلغم هل ياترى يكون معي سرطان بالرءه وما بعرف

لا تفكري في هذا الاحتمال... فقط راجعي طبيبك

هل تحليل يكشف سرطان الغدد اللمفاوية ؟

سرطان الغدد اللمفاوية عادة يشخص عن طريق فحص الغدد نفسها وليس فحص دم

استاصلت ثديي مدة شهرين وانا في المرحلة 2 ب حددوا لي 6 حصص كيماوي و14 اشعاعي
والهرمون 5 سنوات مشكلتي مريضة ب ITP ان كانت صفائحي الدموية لا تتحمل هل الاشعاع
والهرمون كافي ؟شكرا

علاجك سيدتي يتطلب مركزا لديه الخبرة في مثل هذه الحالات ، وجود ال ITP مع سرطان
شيء نادر و لذلك ليس كل المراكز لديها الخبرة الكافية ، لذا يمكنك البحث عن افضل
مركز او...

