هل غلي اللبن الطازج أو طويل الأمد لصناعة الجبن التقليدي ضار؟

غلي الحليب ضروري لتطهيره من الجراثيم، وهو لا يضر.

كيفية التخلصمن الكرش

تجنب المشروبات الغازية، تناول وجبات صغيرة ومتعددة، قلل من الدهون والمقالي
والوجبات السريعة، تناول النشويات باعتدال، اجعل اخر وجبة قبل النوم ب 3 ساعات،
مارس رياضة...

ارغب في زيادة وزني خاصة اني اتناول افضل الاطعمة لكن احساسي بالشبع سريع وحتى لو
تناولت الطعام بشكل كافي وبكثرة لاتحصل لي اي زيادة في الوزن حتى لو نظمت التغذية
علميا.

يجب ان تاكل اطعمة غنية بالسعرات لكن لا تاخذ حجم كالكوكتيلات حليب و شوكولا و
فاكهة. تناول المربيات والفاكهة المجففة و المكسرات. اضيف الجينة للاطعمة

يوجد عندى لحم مجمد فى الفريزر وقد انتهت صلاحيتها بعامين وقد اعطيتها للناس
ولايمكنى استرداتها فهل هل تضرهم ام لا ام يعنى تاكل من غير ما تفيد

تهلا بك ... سنتان مدة كبيرة كان عليك التاكد من صلاحيتها قبل ان تعطيه لغيرك انا
ادعو الله ان لا تضرهم

ما هو العلاج لسمنه انا وزني 100 كيلو وعمري 27 واتناول دوا الكرتوزن

اتباع حمية غذائية تحت اشراف اخصائي تغذية و ممارسة الرياضة

علاج مشكلة القاولون والوزن الزائد

الحمية الغذائية

السلام عليكم انا عمري ٢١سنه وزني ٤٩ كيف يمكنني أزيد وزني ارجو رد

يمكنك زيادة وزنك بالتدريج من خلال الاعتماد على الطعام الصحي العالي بالسعرات
والمفيد بنفس الوقت، بدلا من الاعتماد على الاطعمة الغير صحية والمضرة التي تزيد
الوزن،...

سلام. عليكم. انا معي. زياده بل انسولين عملت. فحص. طلع معدلوا 52 وعند ناس
طبيعين 18هل. من علاج

يبدو أن وزنك عالي . البدانة تؤدي إلى سوء في عمل الإنسولين فيضطر الجسم إلى
زيادة الإفراز كي يعاوض . وهذه المرحلة مؤقتة قد تتفاقم إلى قصور البنكرياس ويظهر
الداء السكري...

هل توقف عن الشوكولا و الشيبس ولمشروبات الغازيه واتباع حميه وممارسه الرياضه
يوميا يمكن التخلص من الكرش ؟ و كم المده لخسارته عاى هذا النظام ؟

نعم ممكن, ستظهر النتيجة خلال اسبوعان.

كيف اتخلص من الكرش مع العلم انني ولدت طفلي قبل ١٠ شهور

عليك ممارسة تمارين المعدة والبطن , موعد ولادتك بعيد ولن يضرك عزيزتي

