ما سبب وجود الم فى بداية البراز لأول مرة واطلعت بالمءاة وجدت بان فتحة الشرج فى
بدايتها حمراء ووجود حبتين حمراوات ؟ هل استعمل مضاد حيوى لها مثل جراميسن ومطهر
بيتادين ؟

ان وجود حبتين حمراوتين مصحوبنتين بالم عند التبرز يرجح وجود دمل ناتج عن التهاب
في غدد الجلد المحيط لفتحة الشرج (في حالة وجود نتفاخ واحد مؤلم يمن ان يكون ناتج
عن...

السلام عليكم اسأل عن ورم خبيث على العصب يستدعي عمليه هل العمليه ناجحه او لا
ومانتائجها ارجو الرد

يعتمد على نوع الورم، ولكن نسبة النجاح مرتفعة بشكل عام، راجعي الجراح.

السلام عليكم اجريت لابني عملية استئصال للقولون 3 مرات في ثلاثة ايام مع قطع
للاثني عشر ومنذ اسبوع ولحد الان لايقوى على الحركة ومستمر على المغذي والاوكسجين
يقول الطبيب ان امل شفاءه ضعيف جدا ، ارجو المساعدة اذا كان بالامكان ايجاد منفذ
اخر؟ ربي يخليكم

لا أدري كيف أساعدك يا سيدتي، فابنك تحت الرعاية الطبية الشاملة ونسأل الله أن
يشمله أيضاً بعنايته ويشفيه.

تعرضت لحادث سبب لي جرح قطعي بالجبين ممتد من وسط قمة الجبين اعلى الى الحاجب
الأيسر أسفل بشكل متعرج بطول ٦ سم، قبل ٣ أسابيع والآن بعد فك الغرز بقي اعلى
الجرح بقدر ٢.٥ سم مفتوح سطحة وباقي الجرح ملتئم تقريبا ولكنه رطب، ماذا افعل
للعناية به؟ وتقليل الاثر

يمكن وضع كريمات تقلل اثاره

كان لدي التهاب لوزتين مزمن انتفخت معه عقدة لمفية في الرقبة بعد زوال الالتهاب
قل حجمها لكنها لم تختفي وبقيت بحجم حبة الحمص وهي غير مؤلمة حرة الحركة عمري ٢٤

اذا لم تختفي العقدة بعد أسبوعين انت سوف تحتاج الى اجراء فحًوصات الدم.

هل يوجد أضرار لو تركت الفتق الاربي مده من الزمن علما أن ذهبت إلى الطبيب
وأخبرني أن هذا الفتق مش هيختنق؟

لا يوجد بشكل مباشر خطر الا اذا اختنق ولا يوجد احتمالية لعدم الاختناق ،واذا لم
يختنق سوف يكون مزعج كمظهر خارجي وزيادة تهيج القلون المستمر ما يسمى القلون
العصبي .وبما...

الم بعد التبرز وحرقان. وتزداد الحرقه عندما يكون البراز اسهال.. ولاحظت ظهور
لحمه صغيره من داخل الشرج.. أريد علاج سريع المفعول. !!

يجب زيارة اخصائي الجراحة العامة للفحص السريري ووضع التشخيص ومعالجة الاسهال.

اشعر بدوخة ورعشة واعوجاج بالفم وكأني سأصاب بشلل مع ارتفاع ضغط الدم لفترة ساعة
فجاة دون اي جهد او انفعال حتى احيانا وانا نائمة عمري 44 سنة اعاني من الضغط

يجب علاج الضغط، وعند تسوية الضغط لا تحدث مضاعفات له، راجعي اختصاصي قلب أو
أمراض باطنية.

كان فى حبايه صغيره جدا تحت الابط وفجاه كبرت وجمعت ورم من تحت الجلد وليس لديها
راس ولكن بها احمرار وهى حاليا بتصغر تانى والورم ينفرد تحت الجلد

قد تكون ورماً في العقد اللمفية، وهذ دليل على وجود التهاب في هذه المنطقة، وإذا
بدأت في الاختفاء، فهذا يعني أن الالتهاب في سبيله رلى الشفاء، ويمكن إذا طالت
المدة...

انا بنت اعاني من دوالي على الأرداف وأسفل البطن ما علاج ذلك وهل للسمنة سبب في
ظهورها !!!

يجب مراجعة اخصائي هضمية للمعاينة لانها قد يكون سببها عضوي.

