اعاني من جرثومة المعدة و لم أشفى من تكرار العلاج الثلاثي بل زادت حالتي سوء
بسبب الأعراض الجانبيه المميته وقال لي الدكتور يجب التعايش مع المرض لأنه لايوجد
سوى هذا العلاج

ما هو العلاج الثلاثي الذي استعملته , فأنت لم تذكره . هناك عدة احتمالات للعلاج
الثلاثي , فيسمى بالعلاج الثلاثي لأنه عبارة عن ثلاثة أدوية و لكن هذه الثلاثة
أدوية , تحتمل...

اجريت عملية منظار وفي الفحوصات تبين لهم وجود التهاب قوي في المعدة ما هي
الاطعمة الواجب التوقف عنها؟ وانا رجل مدخن هل يجب علي التوقف عن التدخين او لا؟
هل التدخين ممكن ان يؤثر على التهابات المعدة؟ لكم

قرحة قائمة بالطعام المسموح: - الفول. - اللبن ومنتجاته (الزبادي – الجبن القريش
– الزبد – القشدة). - الأسماك. - الخضراوات (بسلة – فاصوليا – جزر – خرشوف –
قرنبيط –...

أنا فتاة عمري17 سنة أعاني من الأعصاب في المعدة لم أجد دواء فعال.. الرجاء مدّي
بأسماء لأدوية تكون فعالة و شكرا :/

عليك بمراجعة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة
وصولا إلى التشخيص الصحيح ومن ثم المعالجة.

انا فتاه عمرى 22 اعانى من خروج الغازات اثناء النوم بكثره ذات رائحه كريهه على
الرغم ان اكلى ضعيف جدا ونظيف وغالبا منتجات الالبان نادر لمااكل منها هذا يضيقنى
يسبب لى حاله نفسيه سيئه لانى اشعر بالحرج امام زوجى واحاول اقلل من الاكل لحد ما
خسرت وزنى جامد ارجو الافاده سواء باالادويه او بالعلاج

اقرأي في موقعنا عن الغازات ربما هذا سيساعدك جداً

لماذ اشعر بحرارة في امعائي مع العلم انني اكلت قبل 28 بروتين مع الحليب و بيض
مصلوق شعرت بحرارة في المعدة و الامعاءو الشعور بالخوف و تزايد ضربات القلب عندمى
ذهبت لطبيب اعطاني دواء للمعدة ولكن الان دهبت تلك الاعراض ولكن مازلت اشعر ب
حرارة في الامعاء هل عندي مرض مزمن او خطير بما تنصحوني؟

لالم في المعدة بعد تناول الطعام هو في الغالب بسبب الإفراط في تناول الطعام ،
إذا كنت تحتفظ بمعدتك فارغة لوقت طويل ثم تناول كمية كبيرة من الطعام ، فإنه قد
يسبب ألما في...

ما الفرق بين البراز المائع و البراز المائي في الاسهال حيث ان هذه اول مرة اصاب
باسهال مائي بشكل كامل و أشعر بألم في فتحة الشرج اثناء التبرز علما أن هذه
الحالة مستمرة من ثلاثة أيام. هل هي عرض لمرض امعاء ما و ما هو العلاج الواجب
اتخاذه في هذه الحالة؟

اولا كون الاسهال مستمر منذ ثلاثة ايام فهذا يستدعي استشارة طبيب الجهاز الهضمي
فورا .اسهال مائي هو اسهال يكون فيه البراز رخو جدا، ويتكرر فيه التبرز اكثر من
الاسهال...

انا اعاني من مشكله بعد الاكل حيث ينتفخ بطني وعندما اضغطه يوجد الم وكذالك صداع
وخمول وكسل والام في الركبه وكذالك امساك شديد ويكون في البراز ليونه ولونه مائل
الى الاصفر وبعض الاحيان احس نبض في بطني واحس ان درجة حرارتي مرتفعه ولكن عندما
اقيسها اجدها 37 هل هذا يعتبر ارتفاع في درجة الحراره وهل هذي اعراض القولون
العصبي علما بأنني اعاني منها من شهرين وشكرا

اولا عليك بفحص البراز والبدْ بتنظيم طعامك لتفادي الغازات الكثيرة ولهذا راجع في
موقعنا عن الغازات وطريقة تحاشيها وعندمما تظهر نتيجة البراز اعلمني وحاول في
هذه...

اشعر بالغثيان وعدم الرغبه فالاكل وضعف في الجسد

عزيزي القاريء عليك بروية طبيب وعدم ترك الموضوع لان العوارض التي تشعر بها ممكن
ان يكون سببها بسيد جدا ويمكن ان يكون معقدا ممكن ان يكون نفسي او ان يكون عضوي ،
واذا كان...

ماسب الالم راس المعده وما اسبابه وما هو العلاج مع العلم ان الحاله غير متواصله.
ياتي كل شهرين من ما جعلني غير خايف من اعراضه افيدونا بارك الله فيكم

ارتجاع متقطع اسفل المرئ وارتخاء لفم المعدة---يعتمد على نوع الاكل وكميته
---المحافظة قد تكفيك مع تجنب الغازيات والمنبهات

ما سبب كثرة تجمع اللعاب في فمي خاصة عند النوم؟

قد يكون السبب: بروز للأسنان الأمامية التهاب الأسنان الحساسية أوالتهابات
الأنف،أو إلتهاب في اللوزتين بحال وجود بلغم فغالباً السبب اعوجاج الحاجز الأنفي
،...

