يعاني زوجي من حدوث وخزة قوية جدا في القضيب تشبه شكة الدبوس تحدث له بين فترة
واخرى واحيانا يستيقظ من النوم عليها علما انه يعاني من ضعف جنسي واحيانا يستخدم
المنشطات الجنسية لتساعده على الانتصاب هل حدوث هذه الوخزة بسبب المنشطات ؟
افيدوني رجاءاً وشكراً

الغالب زن ليس لها علاقة بالموضوع، وربما يحتاج لفحص شامل لدى اختصاصي باطني وفحص
البروستاتا والبول والدم للاطمئنان على صحته العامة.

ما هي فرقعة القضيب؟ صديق لي يقول حدث لي صوت مثل فرقعة(طق) الاصابع عندما قام
بإنزل القضيب الى الاسفل وهو في حالة انتصاب ثم الشعور بنوع شبية للتخدير وارتخاء
القضيب. ولم ينتصب مرةً آخرى.

ربما حدث له كسر، ويجب ترمه ليشفى بهدوء، وعلم تشغيله وانتصابه ، وإثارته بالعادة
السرية أو غيرها حاى يعود بالتدريج لحالته، بعد آسابيع!! راجع اختصاصي مسالك
بولية!

كيف اعلم اننى لا اعانى من سرعه القذف علما بانى ليس لدى علاقات نسائيه سابقه
وانا ليس متزوج وليس عندى مشاكل فى الانتصاب حيث استيقظ كل يوم وقضيبى منتصب

لماذا تغكر في الموضوع مسبقاًً، وتستعجبل ع الهم، للوقاية عليك ممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة!!

زوجي ياخذ دواء apcalis-sx10 وايضا شداد القوة قبل الجماع بنصف ساعة الا انه
لايعاني من ضعف جنسي ولا سرعة في القذف فصحته ممتازة الاانه تبين من خلال فحص
السائل المنوي وجود تشوهات 90% وحركة بيطيئة ارجو افادتي هل هذه الادوية تؤثر
سلبا على صحة زوجي

أنصحة بوقف الأدوية وممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، وتناول المكسرات
والعسل وعسل الملكات، والقيام بفحص السائل المنوي بعد ثلاثة أشهر ، لنرى النتيجة
التي...

كيف يمكن علاج انكماش العضو الذكري

ماذا تعني بالانكماش؟؟ هل تثضد أنه قصير ، وكم طوله؟ . أم ينكمش عند عدم
الانتصاب!! وضح سؤالك!!

كيف اكبر العضو الذكري حجمه غير منتصب 8سم ومنتصب 11سم وزواجي بعد ثلاثه اشهر

الطول كافي للجماع والانجاب ، ولا داعي للقلق ، ومبروك!! مارس الرياضة والتغذية
المتوازنة.

كيف اقضي حاجتي الجنسية في فترة حيض زوجتي

لا يجب أن يكون الجنس هو محور علاقة الرجل بزوجته، المهم المحبة والمودة.

. انا شاب ابلغ من العمر 25 سنة قبل 3 سنوات قمت بعلاقة جنسية مع فتاة لم يكن
هناك انتصاب ولم يحدت الايلاج بل احتكاك بسيط و خارجي مع انه حدت قحف في الخارج .
سؤالي : هل يمكن حدوت عدوى ايدز في هذه الحالة .

ينتقل الإيدز بالطرق التالية :- 1) الاتصال الجنسي المباشر إذا كان أحد الطرفين
مصاباً ويمكن أن يحدث بين الشواذ ويشكل مايقرب من 90% من حالات عدوى الإيدز . 2)
استخدام الإبر...

قرأت في قاموس الموقع ان القذف المبكر غير المتكرر لا يدعو للقلق ما المقصود
بالقذف المبكر غير المتكرر؟؟

أعتقد أني قد أجبتك!! المتكرر يعني الذي يعود كل مرة. يعني ليس أول مرة فقط!!

أثناء الجماع أشعر بآلام حادة داخليا

يحب المحافظة على النظافة المطلقة، وقد يكون السبب وجود التهاب فطري مثلاً، راجعي
اختصاصي/ة نسائية للقحص الطبي.

