اعاني من سنة من حبة داخلية اسفل الضرس بدون اي الم او صديد نهائيا راجعت الكثير
من الاطباء اغلبهم اجمع المشكلة من تحلل وموت العصب قمت بعلاجه لكن المشكلة
مستمرة يقولوا بحاجة لوقت

اذا تم العلاج بالطريقه الصحيحه فانها ستزول باذن الله

انا العب كمال اجسام يومياً حوالي 2 ساعه اثقال ورفع واركض حوالي 35 دقيقة السؤال
هو هل اكل 4 بيضات كل يوم مضر بصحتي ام لا الرجاء الرد وشكراً

لا غير مضر باذن الله

ألم باللثة مع ورم .. وجع فى الاذن الشمال من الخلف .. الرجل مزرقة بسبب وقوع من
السلم .

لا بد من زيارة الطبيب أولا للوقوف على تشخيص الحالة و معرفة اسباب حدوثها .... و
من ثم إجراء تنظيف الأسنان و تجريف اللثة ان لزم الأمر وفيرها... و من ثم اتباع
التعليمات...

أعاني من ثقل في الفكين وحساسية في الأسنان تجعلني اريد انا أعض أسناني بقوه ماهو
سبب هذا الشي؟

من تشخيصك لحالتك يبدو انه لديك صر الاسنان الليلي و هو نتيجة ضغوط نفسية ....
عليك باخذ راحة نفسية و الابتعاد عن كل ما ينغص تفكيرك و التفكير بطرق ايجابية

بنتي عمرها7ونصفّ تسوس لها الضرس الثالث بعد التاب وخلعته عند الطبيب.هل سينمو
مكانه ضرس آخر أم لا?

الضرس الذي يليه و الذي هو الان ينمو في عظم الفك سيحل محل المخلوع

هل مشاكل اللثة تسبب بياض اللسان مع وجود رائحة كريهة في الفم ؟

ان وجود التهابات لثوية تحتاج الى تشخيص وغالبا ما يكون السبب وجود ترسبات كلسية
وحدها الى انبثاق رائحة غير مستساغة اما اللسان فقد يصاب بعدد امراض ومنها
الفطريات ذات...

هل تؤثر ابر البوتكس والفلرز على مرضى الروماتويد

لا ليس هناك علاقه خاصه في الاماكن الوجهيه

هل يوجد واقي اسنان عند الاكل لحمايه الاسنان من الاكلات الضاره

نعم توجد حشوات وقائية او ما تسمى ب pit and fissure sealant توضع على سطح
الاطباق للاضراس بحيث يعمل كطبقة رقيقة تحمي الشقوق و الميازيب للاسنان الخلفية و
تمنع التصاق الطعام فيها...

السلام عليكم انا ركبت اربع حشوات تجميليه في اسناني الامامية و اشعر بالم عندما
افرشها او اضغطها بلساني علما بانني اشعر بالم منذ شهر(اي منذ تركيبها) هل هذا
الالم طييعي؟

لا ليس بشئ طبيعي عليك بمراجعة طبيب الاسنان للكشف على الحشوات... عافاك الله من
كل مكروه

اسناني كلها تؤلمني خاصة الضروس هل من الممكن ان تكون بسبب الورم الموجود في
البلعوم الانفي لانه يسبب التهابات في الفم لاني سمعت ان الم الاسنان قد يأتي من
قاع الفم فما كعنى ذلك؟

نعم صحيح ... توجد علاقة بين الاثنين ... بعلاج مصدر المشكلة يزول الم الاسنان

