الحنين للماضي و الأشياء اللتي كانت بالماضي هل هذا مرض نفسي ؟

الحنين للماضي أمر طبيعي يحدث مع كل الناس، خصوصا اذا كان هذا الماضي يحمل ذكريات
جميلة. لا توجد مشكلة في هذا الا في حالة ان يكون هذا الحنين يؤثر بالسلب على
حياتك الآن...

عايزة اعرف كل حاجة عن حالة double personality .. اسبابه وخاصة ان كانت نفسية-
حالاته)اعراضه( من البسيط للخطر - مضاعفاته- علاجه من اقصر وقت لاطول وقت ممكن
يستغرقه - وشكرا

أولا هذا مرض نادر الحدوث جدا، على عكس ما تصوره الدراما.. ما تطلبينه صعب جدا
هنا، اذ انه موضوع يطول شرحه عن حجم الاجابة المسموح بها، يمكنك البحث عن الموضوع
على أحد...

لدي أكتئاب شديد ووصف لي الدكتور النفسي دواء بيرلكس PURLEX ولاكن لم أجد تحسن من
الأكتئاب ولازلت أفكر بالأنتحار (علما أني ذهبت الى أكثر من راقي وأخبرني أنه مرض
نفسي لاأكثر )

الأدوية المضادة للاكتئاب لا يبدأ تأثيرها في الظهور قبل أسبوعين من تناولها،
فاذا كنت تتناوله من أقل من أسبوعين، فلا تقلق إنها مسألة وقت.. أما إذا كنت
تتناوله لمدة...

عمري 18 لا اعلم اذا مختصين بمشكلتي انا مشكلتي احيانا اخاف من الموت خصوصا باليل
قبل النوم وابكي واخاف اموت انا او احبائي واهلي لا سمح الله اتوقع مثل الوسواس
هل من حل لمشكلتي ؟؟

أثني على اجابة الزميل الدكتور ديفيد....

د. ماسبب ضيقه الصدر والخوف بعد الاستيقاض من النوم؟

ضيق الصدر والخوف في الصباح الباكر هي أحد أعراض الاكتئاب، لكن لا يمكن تشخيص
الاكتئاب عن طريق هذه الأعراض فقط.. أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتشرح له المزيد من
التفاصيل،...

عندما اركب التاكسي تكون عندي حالة انتصاب تام وكامل ما سبب ذالك

وهل انت منزعج

اعاني من مشاكل في المزاج أغلب الاوقات أكون معصب وابقى منزعج وغير قادر على
التواصل مع الاخرين خصوصا الاهل اريد دواء وليس ادوية مؤقتة وشكرا لكم

يجب ان تتناولي العلاج اللزم وان تهداي.لذا لابد من التواصل مع طبيبك

السلام عليكم كل عام وأنتم بخير بمناسبة العيد مشكلتي هي: عندما يطلب مني المعلم
ان اقرأ امام الطلاب في المدرسة لا أستطيع وأكون متوتر بشدة بل كاد اقرأ حرف واحد
والختام

هذا يسمى الرهاب الاجتماعي..نعم ممكن علاجه..تواصل معي وان شاالله
افيدك..ايميلي[email protected]

جدتي عانت فجأة من هلوسة وكل كلامها بذكر الله وتحب تقبل جميع الناس الذي تحبهم
ولا تحبهم وتتكلم كثيراً وتنسى احياناً ذهبت للطبيب وفحصها قال انها سليمة فجاة
عانتها بين ليلة وبوم

أنصح بعمل آشعة رنين مغناطيسي على المخ، حيث أن أي تغيير في السلوكيات عند كبار
السن، يجب أن نضع في الاعتبار الأمراض العضوية في المخ، مثل الجلطات الصغيرة..
وبعد عمل...

انا طالبة صيدلة المستوى الثاني، دخلت صيدلة بدون رغبة و اشعر بالندم لا ادري
ماذا افعل هل احول الى الطب ان اكمل الطريق؟

السلام عليكم. .مهنتك انسانية وعلمية ارجو اكمال الطريق وكل عمل فيه معوقات
ومشاكل الله يوفقك

