من منكم يعرف مشكلتي انا لي كم يوم اشعر بكتمه ذهبت للمستشفى عملت تخطيط قلب قالو
لي ما فيك شي واليوم الثاني شعرت بالكتمة وذهبت قالو ايضا لا يوجد شي وانا لازلت
اشعر بكتمه غريبة ومزعجة و ابوي وامي يقولو لانك تاكل اكلات بها زيت ودهون واقترح
علي الدكتور انني اروح لدكتور نفسي لكني لا اعتقد انه مرض نفسي اعتقد انه شيء
جسدي مع العلم حالتي النفسيه ليست ممتازة ارجو المساعد انا بأمس الحاجة لمعرفة ما
هي مشكلتي؟

كيف لنا ان نعرف مشكلتك طالما لا شرح عن ذلك تقول بان اطبيب فحصك ولم يجد شيء
وانك بحاجة الى طبيب نفسي وانت تقول بان حالتك النفسية ليست سوية النتيجة موجودة
عندك هي ان...

بعض الاحيان اصاب بنوبه من السعال الشديد مع البلغم في قطع سوداء . بعد النوبه
اشعر بالم شديد في البطن واليد اليمنا وبعد فترة يزال الام من البطن ويبقى الم
اليد

البلغم الأسود علامة على استنشاق الدخان سواء كان ذلك تدخين أو عوادم سيارات أو
في المصانع. ألم اليد اليمنى ممكن يكون ناتج عن وجود عيب خلقي بوجود ضلع زائد في
الرقبة

اعاني من استرجاع للبغلم برائحة غير طبيعية مصحوبة بكرويات دموية متجمدة عند
القيام من النوم

ننصح بعمل آشعة على الصدر و العرض على طبيب الصدر

انا لدي كحه مزمنه منذ 6 اشهر وانا اعاني وماهو العلاج النهائي لهذه الكحه

اكرر لابد من مراجعة أخصائي الأمراض الصدرية والحساسية لإجراء الفحوصات الطبية
والمخبرية والشعاعية و زرع البلغم

انا عايز اعرف ازاي اعالج موضوع ضيق التنفس

راجع طبيبك العام ليحدد السبب وبحولك الى الاخصائي المناسب

السلام عليكم عندي ربو احيانا نسعل سعال قوي حتي الاغماء لثواني ما السبب وماهو
العلاج

السعال القوي هو رد فعل طبيعي من الجسم على وجود مفرزات قصبية سائلة او ناسفة
تضيق القصبات وتمنع مرور الهواء الكافي الغني بالاكسجين ومنعه من اجراء المبادلات
الغازية...

السلام عليكم بنتي عندهه ذاة الرئه واخذتهه عد الدكتور وعاطني ابرة - Cefotaxime
كيف استخدمهه

يجب مراجعة الطبيب الذي وصف هذا الدواء. ممكن اعطاءه حقنا بالعضل او عن طريق
الوريد. الجرعة تحدد حسب الوزن

ربو طفيف منذ 3 أشهر بخاخ Fultiform 125\5 صباحاً ومساءً في كل مرة كم يجب أن
يكون عدد البخات؟ وهل يستعمل عند الحاجة نفس البخاخ أم السالبوتامول

يمكن استخدامه بختين صباحا و مساء بانتظام و يمكن اضافه بخة او اتنين عند اللزوم

انا شاب عمري ٢٤ لدي الربو وادخن بكثره عندما ابدأ بالمشي اتعب كثيراً، وانوي
بإذن الله ترك التدخين ولكن مالحل في ترك الفنتولين مع العلم كل اسبوعين اشتري
الفنتولين واستخدمه بكثره

الوقايه خير من العلاج لابد من تجنب مهيجات الربو وأهم مهيج بالنسبه لك التدخين
تجنب الغبار والأشياء التي تشك أن تكون سبب لزيادة حساسيتك عمل تحاليل في الدم
والجلد...

ابني عنده عام ونصف وقد اصيب اليلة بخنقة وصفير وصعوبة في التنفس واستمر معه ذالك
لساعتين وقد اعطيته زيت الزيتون مع الثوم وللعلم قد اصيب بنفس العرض في عمر
التسعة اشهر

من الافضل عرضه على اخصائى لاعطائه ما يناسبه من علاج ومتابعته حتى لا تستمر
الحساسيه ولكن من المهم تجنب عث الفراش وتهويته جيدا وعرضه للشمس مع منع التعرض
للاتربه...

