انا عمري 21 سنه اعاني من خمس سنوات في رتفاع ضغط الدم واجريت جميع الفحوصات
الهرمونيه وخاصه للغده الكظريه ولنتائج كانت النتائج ايجابية مع العلم اني باخذ
علاج ضغط من خمس سنين انا تعبت من كتر ما اروح للدكاتره ارجو منكم المساعده وشكرا

الضغط مرض مزمن, والطريقة الوحيدة للسيطرة عليه وتجنب مخاطره تعتمد على الشخص
نفسه من خلال تطبيق الحمية خاصة تجنب الملح, ومعالجة عوامل الاختطار إن كانت
موجودة لا سيما...

أمي تشعر بفورة في الدم واحمرار في الوجه والجسم وسخونة في الوجه وتنتابها هذه
الحالة منذ الصغر. ويحدث هذا فجأة ثم لا يلبث أن يختفي وحدثت لي مرة من قبل لكن
ليس في وجهي كله إنما في اذني اليسرى. فما هو تشخيص حضراتكم لهذه
الحالة؟وماسببها؟وما علاجها؟

يفضل عمل تحاليل شاملة ومن ثم مراجعة طبيب الأسرة لتحديد الأخصائي المناسب

هل علاج الضغط اكسغورج له علاقه بحموضة العده او ضعف الانتصاب

نعم ممكن أن يسبب ذلك لدى بعض المرضى , وهذا يتطلب تقليل الجرعة إن أمكن أو تغيره
وفق ما تقتضيه الحاجة طبيعة الحالة بالتنسيق مع الطبيب المعالج

أعاني غالبا عند الاستيقاظ صباحا من طنين الأذنين , علما أنني مصاب بالضغط الدموي
و trigliciride ’ هل من نصائح لاني يقلقني هذا الطنين؟

سبق أن نصحناك بفحص الضغط صباحاً بعد الاستيقاذ لأن قد يكون مرتفع ويسبب هذا
الطنين

هل ان التأخر في النوم أي الأرق يسبب طنين الأذنين عادة كل صباح , خاصة أنا أعاني
من الضغط الدموي و trigliciride معا, و هي النصائح الازمة لتجنب ذلك؟

على الأغلب يكون الضغط مرتفع, فننصح عند ظهور هكذا أعراض أن تفحص مستوى الضغط

هل الشاي يرفع الضغط وهل تناوله ليلا فيه ضرر على مريض الضغط

لايرفع الضغط ولايوجد ضرر على مرض الضغط الذى يتناول الشاى سواء ليلا او صباحا
بالصحة و العافية شكرا

انا ضغطي العلوي بيكون 117 ولكن الاسفل بيكون 86 الي 89 ..وللاسف بمجرد ما يتخطي
ال 80 الاقي دوخه وعدم اتزان وزغلله ..ما العلاج .. اخد دوا وليه بحس بالاعراض دي
رغم انكم بتقولوا الضغط دون اعراض

البعض لا تحدث لديه أعراض لكن هذا يختلف بين شخص وآخر, وفي حالتك الأمر يستوجب
متابعة عن قرب من قبل طبيبك المعالج فقد يكون العلاج مقتصر على الحمية وتجنب ملح
الصوديوم...

هل تناول قهوة الشعير ليلا يضر بمريض الضغط المرتفع او يسبب ارق ليلى-وهل هى افضل
ام الشاى ليلا

لاقرق بين الاثنين غير مضرين بالمرة وليس لهما علاقة بالضغط شكرا

هل فعلا اذا اخذ شخص علاج لضغط الدم فلا يجوز الاقلاع عنه بالرغم ان الدكتور هو
الذى منعنى عنه بعدما اخذته لمده اسبوع فهل فعلا ان الجسم يتاقلم على العلاج ولا
يجوز الاقلاع عنه وشكرا

لا يجوز التوقف عنه دون العودة للطبيب المعالج مخافة عودة ارتفاع الضغط , أما إذا
هو أوقفه فلا بد أن يكون هناك سبب يبرر ذلك خاصة حصول استجابة مرغوبة بدونه

السلام عليكم انا انسه عمرى28 سنه اعانى من الضغط العالى منذ10 سنوات غيرت علاج
كتير اوى ومسكنات كتير الصداع جامد اوى ومافيش اى علاج جايب معيا نتيجه وبحس
بتنميل فى مؤخرة راسى بالرغم انى عملت اشعة مقطعية على المخ من سنتين انا عوزه
اعرف اروح لدكتور مخ واعصاب ولا اغير دكتور البطنه للمره الاف ولكم جزيل الشكر

ينبغي أولاً معالجة الضغط والسيطرة عليه بطريقة صحيحة وإن بقيت بعد ذلك أعراض
سيتم البحث عن سببها, ولتحقيق استجابة صحيحة على علاج الضغط ينبغي المتابعة مع
أخصائي قلبية

