استخدمت مرهم ديرموفيت للصدفية وبعد فترة ظهرت دوائر سمرا فى المناطق التى
استخدمت فيها المرهم .ما الحل لهذه المشكلة ارجو الرد ضرورى

سبق وأن أجبتك على سؤالك هذا مرتين قبل قليل.

ممكن تكون فقط حبوب شباب؟ بشرتي صافية لا تعاني من حب الشباب ومنذ مدة ظهرت لي
كثل مثل حبة عدس صلبة عندي تحت الجلد و وهي تحت جلد حاجبي مند 3 شهور و هدا
الاسبوع نمت تحت جلد منخر انفي الايسر من الداخل فهل هي ورم خبيث أنا فتاة غير
متزوجة

حبوب تحت الجلد والمحمره تحتاج لاستشارة طبيه لتشخيصها على الواقع ولتوضيح
أسبابها اذا كانت هرمونيه أو أسباب أخرى وينصحك بالمناسب لك لان اى استخدام
لوصفات غير...

انا فتاة ابلغ من العمر18عندما كنت صغيرة كان عندي مرض وراثي اكزيميا ولكن عندي
اسوداد فكيف يزول الاثر مع العلم اني لو استخدمت كريمات تبيض او فيها ليمون ترجع
تحرقني وتطلع الحساسية ثاني مرة

اولا لابد من علاج المشكلة الاساسية و هي الاكزيما لان الحكة المزمنة هي التي
تسببت في ترك هذه الاثار اما بالنسبة للاسوداد فيمكن علاجه بكريمات مبيضة تحتوي
على مواد...

كنت عاوزه اسال ازا كانت بقع البهاق الموجوده ف طفل 7سنين اتحول لونها من الابيض
للوردي الفاتح دا معناها ان المريض بدا يتحسن ؟ والحديدوالكالسيوم وفيتامين ب12
يحسن الحاله؟

نعم بدأ يتحسن. نعم مفيد

السلام عيكم ابني ظهرت لديه بقع حمراء في كل جسمه وعرفت انه مصاب بجدري الماء هل
استطيع استخدام مرهم جنتامايسين او مايسمى كرامايسين لالتهابات الجلد
.........وشكرا

فقط استعمل كلامين كريم او لوشن

يوجد حب في الراس يضهر بستمرار يصحبه حكه وتقشر ونزول جيح ودم خفيف جربنه ادويا
كثيرة بدون فايده ما الحل

التهاب بصيلات الشعر اامتكرر بلراس له عدة اسباب قد يكون بسبب التهاب بكتيري او
بسبب تساقط الشعر الندبي المصاحب بالتهاب متكرر لبصيلات الشعر ولكل طريقته
بالعلاج ولكن...

الفطور التي تصيب الأظافر ما سببها وكيف أعالجها؟

اصابة بالفطريات نتيجةبقاء الأضافر في الماء لمدة طويلة وبدون تجفيفها او اسباب
اخرى غير ذالك لذا عليك دائما العناية بالأضافر وتجفيفها جيدا من الماء واستخدام
كريم...

السلام عليكم زوجتي عمرها 30 سنه فجأة تتعرق وتشعر بحرارة بالوجه وبعدها تعود
للوضع الطبيعي ما سبب هذا التعرق المفاجى والحرارة وشكرا

اعرضها على اخصائي باطني

لا يوجد شعر على ذقني وصدري فهل هنالك علاج لذالك ؟؟؟

عليك اجراء فحص التستوستيرون اولا وسنساعدك

انا فتاة ابلغ 27 سنة لست متزوجة اعاني من الشعر الزائد و الكثيف في الرقبة و
اختلال كبير في الدورة الشهرية فهل هذا تكيس المبايض ام اختلال الهرمونات
الأنثوية و ما العمل

انصح بعرض حالتك مباشرة على اخصائي جلدية واخصائية نسائيةللتشخيص السليم

