سيرتايد 250 انا استخدمة مند خمس سنوات مرتين بالليلة حسب تعليمات الطبيب هل هناك
مشكلة او اثار جانبية نعم عندي ربو حفظكم الله

هذا الدواء فعال جدا لبعض الامراض الصدرية كالربو، يستخدم للعلاج المستمر بمنع
حدوث نوبات جديده من المرض. ميزاته انه يحتوي على دوائين معا في نفس البخة وان
نسبة...

السلام عليكم ماهو البديل لدولء الزناكس حيث انه لايوجد في الصيدليات برجاء
الافادة ولكم التحية

موجود فى مصر ..

يا دكتور أنا استخدم حبوب دينا ميزان (فيتامينات) بالنسب الموصى بها . وتحتوي على
فيتامينات ومعادن واحماض امينيه . لأن البيئه الغذائيه عندنا سيئه .هل لها اضرار
مع الاستمرار عليه شهر دون شهر

يفضل تناول الفيتامينات بعد اجراء الفحوصات اللازمة للكشف عن نقص الفيتامينات
وبعدها يتم تحديد الجرع اللازمة وللمدة المحددة من قبل الطبيب حسب مستوى النقص

رجاء هل يتعارض الفافرين مع توفرانيل ؟

يحتوي علاج الفافرين على الفلافوكسامين وهو يستخدم لعلاج الوسواس القهري اما
التوفرانيل يحتوي على الاميبرامين وهو يستخدم كمضاد للاكتئاب وهناك تعارض بين
العلاجين...

emulsifying wax ماهو؟

هو مستحلب شمعي يتم تحضيره من خلال خلط مادة شمعية (إما الشمع النباتي من نوع ما
أو الشمع الذي يعتمد على النفط) مع المنظفات (عادة تكون من مشتقات الصوديوم) ويتم
صنع...

هل يجوز اخد دواء تاكيبرون للحامل في اسبوع 13وكم ملجم؟؟

يفضل عدم تناول هذا الدواء للحوامل الا باستشارة الطبيب فقط

لأي مرض يستعمل هذا الدواء phenazopyridine

يستخدم للتخفيف من آلام المسالك البولية، والشعور بالحرقة ،وكذلك يعالج الشعور
الملح للتبول والمتكرر الناجم عن التهابات المسالك البولية او الناتج عن جراحة أو
إصابة...

هل هناك تعارض بين دواء السيروكسات وبين مضادات الهيستامين؟ وفي حال وجد التعارض
ما الحل إن لزم أخذ الدوائين

لا يوجد علاقه ضاره من الممكن استخدامهم

في الحقيقة اردت ان يزيد وزني فاستعملت سليستان لكن حين عرفت انه خطير اوقفته لكن
ظهر علي اعراض كطفحات على لسان ونمو الشعر في الجه والقدمين هل الامر خطير وشكرا

استشيرى طبيبك ..

السلام عليكم انا استخدم دواء سبراليكس 10 ملغ من مدة شهر والطبيب حدد المدة
ثلاثة اشهر وعلما ان الطبيب سافر خارج البلاد ولن يعود ولا اعلم هل استمر بعد
ثلاثة اشهر ام اتوقف

اكمل الثلاثة اشهر كما وصف الطبيب الا في حالة حدوث اعراض جانبية خطيرة تستعدي
ايقاف الدواء

