ابني عمرة ١٠ سنوات ويعاني من وجع في البلعوم وقلة الاكل ولكن قل اكلة شوي بس
ويعاني من ضعف قليل في جسمة وانا بدي علاج طبيعي مو بلادوية

آلام البلعوم قد تكون ناتجة عن التهابات أو ضخامة اللوزتين مع صعوبة البلع أو
التنفس من الفم نتيجة وجود ناميات-لحمية-لذا عليك مراجعة طبيبك لوضع التشخيص
والعلاج

ابنتي اصيبت بالزكمه وفي اليوم التالي ارتفعت حرارتها اثناء نومها وتشتكي الم في
رقبتها وعندما كشفت عنها وجدت انتفاخ في اسفل الرقبه من الخلف تقريبا هل الامر
عادي

لا ليس عاديا الأفضل مراجعة طبيب الأطفال

صابتني زكمه قوويه في شهررمضان لما مااعاد احس بأي رائحه ولا طعم تعالجت مانفعني
العلاج بعدين تطورت الحاله وصار عندي تحسس صدري وصرت مااطعم شي وكظمه تجيني قوي..
لو فيه احد يدخن

ربما تطورت الامور الى حساسية وربما فقد حاسة الشم بسبب الحساسية او اذية العصب
الشمي بفيروس الانفلونزا

طنين في الذن اليسرى , مع شعور بانسدادها والشعور بحركة كتواجد حشرة مع خدر بسيط
في الجانب الايسر الامامي للسان احيانا , الحالة اعانيها منذ سنة تقريبا , عملت
MRI للراس نتيجة سليمة

أخي الكريم لا يمكن توقع اي شيء دون إجراء فحص للأذن, ولكن بما أن ال MRI طبيعي
فغالباً لا يوجد خطورة إن شاء الله

من ما يقارب ال 11 سنة اشتكي من نوبات من الزكام .. واكثرها تأتي وقت التركيز على
محاضرة او اثنا المذاكره ومع النوم .. اشعر بحكه في الانف وعطس ونزول واحيانا حكة
في العين والجبهة.

هذيه حساسيه مزمنه

انااعاني من التهابات الجيوب الانفيه اريد ان اخرى انفي هل في ضرر علما بأنني
خرمت اذني مرتين وفي كل مره تورم ويخرج صديد ودم

يفض عدم ثقب الانف والاذن في الصيوان لانها تسبب التهاب غضروف وربما تشوه الصيوان
كثير من المشاكل تأتينا المستشفيات بشكوى بعد الثقب

السلام عليكم لدي مشكل في أذني اليسرى وأرجوكم أن تساعدوني بنصائحكم و شكرا

ما هي المشكلة يرجى التوضيح

اناابلغ من العمر٣٣عام اعاني من بحه في صوتي منذثلاث سنين واوجاع في الحلق واريد
منكم ان تنصحوني مافعل كي يرجع صوتي الطبيعي

أخي الكريم من المهم جداً مراجعة الطبيب لإجراء فحص للبلعوم والحنجرة لتحديد
السبب والعلاج مع العلم أن التأخير بالعلاج قد يؤدي الى ازدياد الحالة سوء بشكل
كبير والله...

اعاني من قلق واكتئاب ودوخة عند النهوض من الفراش لدرجة اني اكاد اسقط وفشل في
القدمين

قظ يكون لديك دوار انتصابي الرجاء قبل النهوض من الفراش شرب كاسين ماء ثم النهوض
وليس بسرعة لكن يفضل اجراء فحص قلبي وعائي

ابنتي عندها 4شهور اصيبت بعدوي فيروسية لنزلة برد لديها سيلان بالانف سعال شديد
صعوبة في التنفس صدرها مملوء بالبلغم تزداد السعال في الليل ارجو الرد

أختي الكريمة بهذا العمر لا يمكن استشارة الا طبيب أطفال حصراً وإجراء فحص
بالعيادة والله تعالى الشافي

