ماذا افعل بنتى عمرها سنه ونصف وعند مراجعه التطعيمات اكتشفت انه اخدت تطعيم عند3
و6 شهور ولم تاخذ عند 4 شهور

لايوجد مشكله ممكن اعطائها المطعوم الان ومطعوم السنه ونصف يعطى على السنتين

نا بديها من الشهر الرابع تقريبا كالسيوم وهى سننها دلوقتى طلعت اللى تحت واربعة
فوق لانها بتسنن من الشهر الخامس وبردة لسه مش زحفت ولا بتسند على حاجة وهى بتقعد
كويس تانى سؤال هى مش بترضى تاكل حاجة خالص ومعتمدة على صدرى فقط وجربت معاها كل
الطرق تاكل حاجة بسيطة مش عارفة اعمل معاها اية وكمان هى بتعرق اوى كانها واخدة
دش مع ان رجلها وايديا بيبقوا ساقعين مش عارفة لي

وضعها طبيعي بالنسبة لعمرها ، بعض الطفال لا يزحفون قبل المشي و ذلك طبيعي كما ان
الاستناد على الاشياء قد يحدث في الشهر الخادي عشر او على السنة لذلك لا داعي
للقلق في هذه...

السلام عليكم لدي الم في المعدة والحلق وعند الصباح اتقياء اراديا وهناك سائل
يخرج منفمي اصفر ورائحته كريهة

يظهر انه يوجد التهاب فى جدار المعده والمرئ فيجب مراجعه اخصائى جهاز هضمى وعمل
تنظير

السلام عليكم لاحظت انتفاخ في الجهة اليمنى اسفل البطن للابني البالغ من العمر
4سنوات ونصف.دون ان تبدو عليه اي اعراض.الانتفاخ يظهر و يختفي.كشف عنه طبيب و اكد
ان لديه فتق و لابدا من عملية جراحية. هل من الممكن ان يظهر فتق في هذا العمر؟ هل
من حل دون اجراء العملية؟وماهي اسبابه؟و شكرا

يمكن الفتق يظهر باى عمر.ولكن نوع الفتق هو الذى يختلف.ولهذا حال الظهور يجب عرضه
على اخصائى جراحه اطفالواجراء العمليه بالسرعه الممكنه.

طفلي يعذبني كثيرها في فترات نومه فهو لاينام مثل لالطفال جربت معه الاستحمام قبل
النوم ولكن هذا جعله يستيقظ اكثر ماذا افعل

تعويد الطفل على موعد محدد للنوم هي عملية تحتاج الى فترة طىيلة و لا تحصل بين
ليلة و ضحاها من الاشياء التي تساعد على ذلك عمر روتين يومي لما قبل النوم
كالحمام و تنظيف...

السلام عليكم ابنتى عمرها 5 شهور ونصف وقررت انا وزوجى السفر برا من الرياض
للقاهرة والمسافة سوف تستغرق حوالى 3 ايام يتخللها ركوب العبارة بحرا مع العلم
بوجود استراحات ف الطريق فهل السفر بهذة الطريقة مضر لها اما عادى ونتوكل ع الله
؟؟؟؟؟؟؟؟

اهم شئ التوكل على الله.المهم ان لاتتعرض الى التيارات الهولئيه واختلاف الحراره
ودوار البحر مهم ان لاتتعرض له .واعطائها سوائل باستمرار.

بنتى عمرها 5 شهور ونصف ونود السفر برا بالسيارة لمصر والمسافة سوف تستغرق 3 ايام
يتخللها ركوب العبارة بحرا فهل السفر غلط عليها ام طبيعى ونتوكل ع الله
؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

التوكل على الله هو اهم شئ المحافظه عليها من تيارات الهواء واعطائها سوائل
باستمرار.والمحافظه على عدم تعرضها الى تقلبات الطقس الحراره والبرد

ابنتي عمرها سنه واربع اشهر لديها 3 اسنان هل وضعها طبيعي او عندها نقص فيتامينات
وهل تنصحني اعطيها مكملات غذائيه او فيتامينات

وضع الطفلة طبيعي بالنسبة لطلوع الاسنان بالنسبة للمكملات الغذائية ، يفضل اعطاء
الاطفال بعض الفيتامينات مثل فيتامين د حتى عمر ٤ سنوات

ابنتي عمرها 4 شهور ويومين متى ابدا باعطائها العصير وماء الرز وماهي الفتيامينات
التي يمكن ان اعطيها لها كمساعد في عمليه النمو

توصي الجمعية الامريكية لطب الاطفال ببداية اطعام الطفل اطعمة صلبة بين عمر ٤-٦
شهور و كلما كان التوقيت لاحقا ، كان افضل ، خصوصا اذا كان الطفل يعتمد على حليب
الام بشكل...

هل استخدام زيت الزيتون للاطفال الرضع مضر انا بنتي عمرها شهرين ونصف استخدم لها
بعد الحمام زيت الزيتون ادهن كل جسمها علي شمس الصباح هل مضر او لا واذا مضر ما
البديل واذا احببت ان اضيف لها مكمل جنب الرضاعة الطبيعية بماذا تنصحوني ومن اي
شهر ابدا وشكرا

المكمل مع الرضاعه عادة يبداء فى الشهر السادس. ولكن لايوجد اى ضرر ان نذوقه
الطعام فى البدايه. تبدأ اضافه المكملات فى الشهر السادس. وتكون حليب مع الارز او
القمح وكل...

