#  انيسون

أو اليانسون. وهو نبات من الأفاويه من الفصيلة الخيمية، ذو رائحة عطرة، يزرع في
أوروبا والشرق الأوسط. له خواص طاردة للريح ومقشعة، أو مساعدة على التخلص من
البلغم. ترجع إلى وجود زيوت متطايرة لدرجة 1,5 -4 % تتكون من الأنيتول. نبات عشبي
يبلغ ارتفاعه حوالي نصف متر ساقه رفيعة مضلعة يخرج منه فروع طويلة تحمل اوراقاً
مسننة مستديرة الشكل تحمل نهاية الافرع ازهاراً صغيرة بيضاوية الشكل مضغوطة الرأس
بيضاء اللون تتحول بعد النضج إلى ثمار صغيرة بنية اللون والنبات حولي اي يعيش سنة
واحدة. وهو نبات معروف وهو غير "الآنسون المعروف بالشومر"، ساقه رفيعة مضلعة
تتشعب منها فروع طويلة تحمل أوراقاً مسننة مستديرة، والأزهار صغيرة بيضوية الشكل.
يحتوي اليانسون زيتا طيارا وهو المكون الرئيسي ويحتل مركب الانيثول المركب
الرئيسي في الزيت واستراجول وانايس الدهيد وكافيك اسد ومن مشتقاته كلوروجينك اسد.
كما يحتوي على فلافوبذرات ومن أهمها ابجنين وزيوت دهنية. فهو يحتوي على زيت طيار
3% مادة انيثول وميثيل شانيكول من الزيت الطيار، وهرمون الاستروجين وزيت ثابت.
تحتوي كل ملعقة كبيرة من اليانسون (6.7غ)، بحسب وزارة الزراعة الأميركية على
المعلومات الغذائية التالية : السعرات الحرارية: 23 الدهون: 1.07 الكاربوهيدرات:
3.35 الألياف: 1 البروتينات: 1.18 الكولسترول: 0 فوائد اليانسون: * مهدئ للأعصاب،
ومسكن للمغص والسعال. * منشط للهضم ومدر للبول. * مفيد للولادة ولعملية إدرار
اللبن. * ويعتبر اليانسون من الأعشاب الجيدة في إخراج البلغم حيث يؤخذ ملء ملعقة
صغيرة إلى ملعقتين وتجرش وتضاف إلى ملء كوب ماء سبق غليه ويترك لمدة ربع ساعة أو
نحوها ثم يصفى ويشرب ويؤخذ كوب في الصباح وكوب آخر عند النوم. *ومغلي اليانسون
مشروبا ساخنا يسكن المغص المعوي عند الرضع والأطفال والكبار كما ينفع في طرد
الغازات، كما يفيد في نوبات الربو، ويزيد من إدرار اللبن عند المرضعات ويدخل
الينسون في كثير من أمزجة الكحة وطارد للبلغم كما يفيد في بعض أنواع الصداع وضيق
التنفس ومنبه قوي للجهاز الهضمي وفاتح للشهية. * فعال لتسكين المغص وتنشيط الهضم،
إدرار البول، إزالة انتفاخ البطن، إزالة أمراض الصدر والحلق والسعال، طرد الريح
البطنية، مهدئ عصبي خفيف، يدر اللبن ويسكن الصداع، يعطي للأطفال لطرد الغازات
وتخفيف حدة بكاءهم. *يستخدم حاليا على نطاق عالمي واسع للوقاية من انفلونزا
الخنازير "أكد أطباء صينيون أن احتساء كوب من الينسون الدافيء وليس المغلى عقب
الاستيقاظ صباحا يعد أفضل وقاية من الاصابة البشرية من مرض انفلونزا الخنازير"
اليانسون في الطب الحديث وماذا يعالج؟ أثبت العلم الحديث أن لليانسون تأثيرات ضد
السعال وطرد البلغم وتأثيراً ضد المغص وفعّال للكبتريا ومضاد للفيروسات ومضاد
للحشرات. وقد ثبت بواسطة الدستور الألماني أن لليانسون القدرة على علاج البرد
بشكل عام السعال والتهاب الشعب، الحمى والبرد والتهاب الفم والحنجرة، مشاكل سوء
الهضم وفقدان الشهية. كما أثبتت الأبحاث الحديثة أن لليانسون تأثيراً هرمونياً
ذكرياً في حالة تناوله بكميات كبيرة، أما إذا أخذ بكثرة فإنه يقلل منها وتؤثر في
الحالة الجنسية للرجال. ولليانسون استعمالات داخلية وأخرى خارجية. الاستعمالات
الداخلية 1- لحالات أمراض الجهاز التنفسي مثل ضيق التنفس والسعال ونوبات الربو.
2- الاضطرابات الهضمية وحالات المغص المعوي وانتفاخات البطن. 3- لتنشيط الكلى
ولإدرار الطمث وضعف المبايض ولزيادة إدرار الحليب وتسهيل عمليات الولادة حيث
يستخدم مغلي ثمار اليانسون في جميع الحالات السابقة بمعدل ملعقة صغيرة من مسحوق
ثمار اليانسون على ملء كوب ماء مغلي ويغطى ويترك لينقع لمدة ما بين 15إلى 20دقيقة
ثم يشرب مرة في الصباح وأخرى في المساء. الاستعمالات الخارجية 1_ الالتهابات
العينية حيث يستخدم مغلي اليانسون كغسول للعين. 2_ لإزالة قمل الرأس والعانة
يستعمل دهان مكون من زيت اليانسون مع زيت الزيتون بنسبة 1:2

