اعاني من ضيق شديد في تنفس مع زيادة ضربات القلب والآم في صدر تستمر احيانا لفتره
قصيرة واحيانا تستمرعده ايام مما تودي الي احساس بالخمول والتعب وعدم القدرة على
التحدث وفقدان الشهية والشعور بالأكتاب والغثيان علما بانني اعاني من الآم في
المعدة وهل النفسية لها دور في ذلك؟

لا داعي للقلق، وننصح باجراء فحص طبي للوقوف على تفاصيل أكثر يُمكن أن تفيد في
الكشف عن سبب عضوي لجميع هذه الأعراض، واذا ثبت أنه لا يوجد أي خلل عضوي يبرر
ظهور هكذا أعراض...

السلام عليكم ورحمة الله. اذا سمحتم لدى زوجتي دوار لايهدأ الا حينما تستلقي
وتغمض عينيها مع العلم انها تستخدم مضاد حيوي 500 و فلوتاب للزكام والتهاب في
الحلق ولكم شكري وتقديري

يجب فحصها من قبل طبيب انف اذن حنجرة لمعرفة سبب الدوخة الدائمة والتي يمكن ان
تكون التهاب في الاذن الوسطى او التهاب العصب الثامن Vestibular nerve

هل من الممكن أن يعود الالتهاب الرئوي لنفس الشخص الذي أصيب به من قبل وتم علاجه
منه

من أسباب عودة و تكرر الإلتهاب الرئوى ضعف المناعة و بعض أمراض الصدر المذمنة مثل
التمدد الشعبى و السدة الرئوية

احست بشرخه في صدري وبداية اعراض برد اخدت ليفانيكس 500 اخدت قرصين فقط ثم اخذت
اوجمنتين 1ملجم مرتين باليوم وبنادول للبرد.الحين في كحة مع الم تحت الثدي هل
طبيعي من البرد شكرا

على الارجح نزلة برد ولكن من الافضل اجراء صورة اشعة للرئة

اعا ني من انقطاع النفس خلال النوم و مضى عامين وانا على هذه الحال علما ان حالتي
هاته نادرا ما تصيبني خصوصا عندما اكون متوثرة اضافة الى ان عمري لا يتجاوز 21
سنة و شكرا.

لابد من اجراء دراسه النوم لتحديد درجه وحده انقطاع التنفس الإرادي اثناء النوم
وبعد دراسه النوم يتم تحديد وسيله العلاج

عندي تهيج القالون

شافاك الله المعدة بيت الداء والحمية خير دواء.

صدري صغير وأريد تكبيره طبيعي بدون جراحة ، وقد سمعت عن كريم Breast Actives فهل
هو ممتاز؟ ومتى تظهر النتيجة؟ وكم شهر يجب استخدامه؟

أفضل دواء لتكبير الثديين هو Breast Activase ,ويتكون من 13 مادة طبيعية ،فهو آمن
ولبس له أضرار والاستعمال لحين الحصول على النتيجة المطلوبة

من سنه وانا اعاني من اخذ نفس عميق يعني ماقدر اخذ نفس عميق الابعد تكرار
المحاولات اكثر من 6مرات ولايطلع مثل النفس الطبيعي

قد تكون الأسباب ضغوط نفسيه

السلام عليكم...ما علاج السعال والتهاب الحلق والقحة

اولا يجب تشخيص الحالة عن الطبيب ثانيا نزلات البرد الزكام الرشح والانفلونزا
٩٠٪منها فيروسية وعلاجها يتم بالراحة الكاملة تناول السوائل والتغذية الجيدة
بالنسبة...

هل استعمال بخاخة فينتولين للربو بشكل دائم له اضرار؟

يستعمل بخاخ فينتولين فقط عند اللزوم ومن مضاعفات الاستخدام يحدث تسارع في ضربات
القلب

