انا وزني 102 وعمري 20 واعاني من غازات في بطني دائمة غازات بشكل كبير حتى انها
تخرج من فتحة الشرج غصب عني وامام الجميع واستحي انا من هذا الشي واصوات الغازات
كبيرة في بطني يكاد ان يسمعها من كان حولي اريد حل لهذه المشكلة هل في دواء
لازالة الغازات من البطن نهائيا؟

الأهم أن تنزل وزنك، فهو السبب في سوء الهضم وفي كثرة الأكل، عليك الإقلال من
الأكل ، وللغازات يمكنك تناول حبوب الفحم يوكاربون.راجع انتفاخ البطن في القاموس.

مرحبا اعاني دائما من الام في الخواصر وانا لا اشرب ماء كثيرا لانني ان شربت اكثر
من معدلي يصبح بطني يؤلمني كثيرا معدلي كاستين يوميا عمري 16 شو الحل ؟؟ وشكرا
لكم

لقد ذكرتي الألم في الخواصر و ذكرتي أيضا قلة شرب الماء ان قلة شرب الماء تسبب
تركز بلورات التي نسميها رمل في الكلى ان لم تكوني تستطيعين شرب الماء بهذا الشكل
فممكن على...

شرح الية عمل الحليب في تخفيض حموضة المعدة

حموضة المعدة ترجع الى زيادة نشاط خلايا المعدة مما يسبب زيادة نسبة هرمونات
المعدة "pepsin"و المسئول عن افراز حمض HCL داخل المعدة و شرب اللبن يساعد على
معادلة حمض HCL و لكن...

زوج اختي مصاب بصفار الكبد وبعد التحاليل وصف له الدكتور علاج با العسل وفيتامين
ب والمربى . كم مره يأكل عسل وماهي الأطعمة المسموح بها والممنوع عنها. . .

ماسبب الصفار ..؟؟!! على اي حال ماهي التحاليل الى عملها وانزيمات الكبد وتحليل
البراز والدم ..؟؟ الاكل كله مسلووووق وخفيف الهضم

هل صعوبة التبول واخراج كمية قليلة من البول والاحساس بعدم الافراغ من اعراض
الفشل الكلوي

انصح بالذهاب للطبيب والفحص - الاحساس بعدم الافراغ تعني من الممكن مشكلة عصبية

اختناق من اكل الطعام الحلو علمن جميع التحليلات طبيعيه وخاصة السكر

الحلويات من الاكلات التي تسبب انخفاض بضغط الدم عند بعذ الاشخاص فقد يكون هذا
سبب

هل ادوية الاسهال تؤخذ قبل الاكل او بعده او في كل الحالتين لاتسبب مشكله ؟

أدوية الإسهال يفضل أن تؤخذ قبل الأكل وعادة لا تسبب المشاكل.

أعاني من توتر وقلق خوف من المرتفعات تشنج في المعدة او القولون اصبح لدي من سنة
تقريبا عثرة بلع بحيث أنني احس بأن اللقمة لاتنزل في بلعومي.. ويوجد احساس بضيق
التنفس

غالبا عندك اعراض عسر الهضم ووالتهاب بالمعده ناتج عن القلق النفسي الذي انت فيه
مما اداي الي ارعاض القولون العصبي والتي تؤدي الي تراكم غازات بالقولون مما تضغط
علي...

هناك ديدان يخرج مع برازي لونة ابيض مائل للشفاف صغير جدا وانا اعاني منها منذ
وانا صغيرة ولكن لا اشعر باي الم في المعدة

أنصح بعمل تحليل براز شامل لمعرفة نوع الديدان حتى يتثنى وصف العلاج المناسب الف
سلامة

السلام عليكم ممكن اعرف كيفية علاج القولون العصبي وماهي الاطعمة المفيدة والمضرة
وشكرا

القولون العصبى هو نتيجة التوتر العصبى و العلاج الصحيح هو علاج التوتر العصبى.
بالنسبه للماكولات فينبغى لها ان الا تملىء بطنها (بمعنى اصح تتفادى التخمه) و
تقلل من اكل...

