#  شريان رئوي ايمن

يمر عرضانياً خلف القسم الصاعد لقوس الأبهر وخلف الوريد الأجوف العلوي تحت مصب
الوريد الفرد، ويصالب خلال هذا المسار الوجه الأمامي للقصبة الرئيسية اليمنى. حين
يصل إلى الرئة اليمنى ينقسم إلى ثلاثة فروع رئيسية؛ 1- فرع علوي؛ يستقر على الوجه
العلوي للقصبة الفصية العلوية، يتفرع ويتوضع فروعه أولا فوق القصبات الشدفية لهذا
الفص ثم إنسيها.  
2- الآخر متوسط؛ يصالب أولا بداية الوجه الأمامي للقصبة الفصية الوسطى، ثم وجهها
الوحشي يتفرع وتتوضع فروعه فوق القصبتين الشدفيتين للفص الأوسط  
3- الأخير سفلي ؛ ويمر خلف القصبة الفص السفلي ثم على وجهها الوحشي يتفرع وتتوضع
فروعه وحشي القصبات الشدفية بالنسبة للقصبة القمية لهذا الفص إذ يتوضع فرع
الشريان فوق هذه القصبة القمية.

