منذ فترة حوالي 6 اشهور و انا اعاني من ضعف الانتصاب و عند الوصول للقذف اشعر ان
العضلة التي تقوم بقذف السائل المنوي لا تستطيع اخراجة فلابد من الضغط علي القضيب
حتي يتم الانزال و يكون مثل التسيل حدث ذالك بعد حدوث انتصاب لفترة طويلة جدا
اثناء مشاهدة فيلم اباحي حيث استمر الانتصاب بدون قدف سني 23

لا تقلق ستعود الامور الى ما كانت عليه تلقائيا وبدون اي علاج

كان عندى زى امساك فاستدعيت البراز باصبعى من داخل دبرى فنزل دم و كل ما باجى
اعمل براز بيكون فيه دم الموضوع كان امس

لعلك جرحت هذه المنطقه الحساسه... حافظ على نظافة هذه المنطقه...ولا تقلق

هل يمكن للحصوات الخروج من الكليه اثناء عملية التفتيت.؟ معلمات عني اشعر بحصوتان
الاولي تتحرك يمن ويسار. ...واعتقد انه الحلب وهي اسفل عظم الحوض يعني 4 سم
تقريبا الثانية ثابته وفي المنتصف ومزعجه لانها بترتشق بي وهي على مستوى الحوض
تمام.. حزام البنطلون . برجاء الافاده.

التفتيت لا يحتاج إلى أنبوب إلا إذا كانت الحصوات كبيرة (أكبر من 10 ملم), وإذا
تم التفتيت بنجاح فإنه لن يكون هناك ألم؛ لأن التفتيت الناجح يؤدي إلى أن يكون
حجم الفتات...

اخوي المده اللي فاتت كان االبول عنده اسود ومرات بني وعنده دوخه او اغماء شووو
السبب

هل يوجد اعراض اخرى ؟ على اي حال يجب عمل فحصوات فوريه للبول والدم والصور
الاشعاعيه للكبد ايضا

يوجد ورم حول القضيب وتصلب في الاورده العلويه والم بالخصيه نتيجه اثاره متكرره

فحص لدي الطبيب لتفتدي المضاعفات

اثناء التفتيش فاحد لكمائن وضع العسكرى يدة على خصيتى ولكن خبط احداهما بطريقة
غبية وع الرغم من ان الخبطة بسيطة بس حسيت وجع فبطنى من الجهه اليمنى اسفل
السرةهل هذة خبطة مؤثرة وخطر

الخصية مليئة بالأعصاب وحساسة لأي ضربة . ولهذا أوجعتك ووجعها يسمع في الأسفل
البطن . ولكن ليست هناك خطورة ولن تؤثر على مستقبلك ان شاء الله .

لدي الم في الخصية مند اكتر من عشر سنوات ممكن ان أعيش مع هدا الالم بدون مضعفات
أخرى

اخي الكريم يجب تحديد سبب الالم ويجب اجراء صورة سونار دوبلر للخصيتين مع فحص
سريري ومراجعت الاخصائي لتقيمك ووضع العلاج المناسب

احمرار في لون البول لليوم الثانيملاحظة:أجريت عملية على دوالي الخصية منذ
الشهرين و أعاني بعض الآلام على مستوى الجنب الأيمن

قد يكون السبب وجود التهابات بالمسالك البولية .فيجب عمل تحليل للبول . ولوجود
بعض الآلام بالجانب الأيمن ينصح بعمل ألتراساوند على البطن والحوض لأحتمال وجود
سبب آخر...

وجود الخصية اليمنئ فقط ماهي الاعراض المستقبليه

لا يوجد أية أعراض مستقبليه حافظ على الخصيه الموجودة

السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته اريد ان اسال ما هي القيمة الطبعية
لهرمون التستسترون fsh للرجل البالغ و هل نقصهما يؤثر على عدد الحيونات المنوية و
حركتها و شكرا

القيامه الطبيعية مختلفه جدا وتعتمد على العمر والجنس وهي في الطفولة تختلف عن
الشباب وعن الكهولة بالتأكيد ان النقص له تأثير على الخصيتين وبالتالي على
الحيوانات...

