انا صيدلي ابلغ من العمر 29 سنة اعاني من رائحة كريهة بالفم ومندو 4 سنوات
واحيانا امساك واحيانا اسهال وفي بعض الاوقات حموضة وزر كم دكتور من بينهم دكاترة
انف وادن وحنجرة واجريت عملية استئصال للوزتين كانويتوقعون ان الرائحة من
اللوزتين ولاكن للاسف لم اتحسن بل بلعكس اضن ان

هل زرت طبيب اسنان فان الاسنان واللثة هم من اهم الاسباب لذلك ، بالنسبة الى ما
تعانيه من الامساك والاسهال والحموضة عليك باستشارة طبيب لعمل الفحص اللازم ومنه
فحص...

هل يوجد دواء لدوده فى المعده تم عمل التحليل وتلاحظ لى وجود دودهe.histolytica
cyst plenty of undigested food

ان علاج الاميبا هيستوليتيكا هو المترونيدازول ( الفلاجيل )

السلام عليكم.. اريد ان اسال سؤال ؛ ماسبب انتفاخ البطن لاكثر من سنة علما باني
لا اتناول مشروبات غازية من سنة .. ومع انتفاخ البطن ياتي الم في اسفل البطن
ومنتصف الظهر ..

تسمى هذه المتلازمة ب تهيج الكولون ينصح بتغييرر النظام الغذائي وترك المنبهات
والاكثار من الخضروات والفواكه

اصبح عندي فجأة الم في بطني ومعدتي واسهال مع امساك ثم صعوبة بالتنفس واشعر دقات
قلبي غير منتظمة غثيان ايضا افحص ضغطي احيانا نازل كتير واحيانا صاعد جدا علما
اني ام مرضعة

لابد من متابعة طبيب الباطنة المختص للفحص

سوال هل المسك عند المرأة هو من عرض الحمل الموبكر

الإمساك ليس من الأعراض المبكرة للحمل.

لقد دهبت إلى الطبيب من أجل كلاوي لا أعرف كيف تقولونه باللغة العربية ولم يفحصني
بل قال لي يجب أن تشربي ماء سيدي علي ولا تدهبي بدون حداء و قال لي سيفحصني غداً
هل يمكن أن يعرف أني لست عدراء بطريقةٍ ما ؟؟خائفة جدا . ارجوا جواب بسرعة وشكراً
مع احترامي لجميع الأطباء

لن يعرف ان كنت عذراء ام لا الا اذا كشف على الجهاز التناسلى واضح من المعلومات
المذكوره انه لا داعى لهذا الكشف

إمساك وأسهال مزمن

أعراضك توحي بأنك قد تكون مصابا بالقولون العصابي، وهناك أسباب أخرى.راجع أخصائي
أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة لتقويم حالتك ومن ثم معالجتك.

السلام عليكم عندي أخت كلما أكلت تتقيأ مباشرة والاعضاء كلها سليمة ومعافاة من
مرض السل حيرت الطباء نتج عن دلك نقص الكالسيوم والبوتاسيوم للعلم هده الحالة مند
عامين

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، أسباب معاناة أختك كثيرة ولتحديد السبب يجب
استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتها وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن
ثم...

ابي عمره 75 سنة عنده ضعف في العضلة ركب له جهاز ICD لنظم القلب والرجفان..والان
يعاني من التهاب في المرارة ....هل ممكن اجراء عملية استئصال للمرارة ارجو الرد
سريعا...وشكرا

من حيث المبدأ ممكن

لا استطيع تناول وجبة الإفطار صباحاً ولو فعلت اتقيأ فورا وان لم اتقيأ ترتفع
الحرارة في بطني وتصعد إلى وجهي لدرجة اصبح افتح عيني بصعوبة فأتناولها الساعة
9:30 أو 10:00 بشكل طبيعي

منذ متى هذا الموضوع ؟ هل هو منذ زمن او حديث العهد ؟؟؟ من الجيد اجراء فحص
الجرثومة الحلزونية ايضا واعلامنا لاحقا بالنتيجة وبتوضيح مدة ما ذكرته وما اذا
كان هناك عوارض...

