السلام عليكم أبلغ من العمر 32 عاما اعاني من الإرهاق والحاجة الدائمة للراحة
ارهق لأقل مجهود لا اعاني من اأي أمراض مزمنة والحمدلله

اعمل كشف للانيميا و السكر زر الطبيب في أقرب فرصة صحة دائمة

هل يجوز الحجامه رغم اني متبرع بالدم قبل اسبوع

لا يجوز موتك متبرع بالدم

السلام عليكم . اشعر يالدوار عند المشي . و اشعر بالغثيان و البرد قليلا . و نظري
ايضا مشوش . و اشعر بعدم الاتزان . و شكرا

ممكن يكون خلل في ظغط الدم راجع طبيب اختصاص باطنية

زوجتي تعاني من مرض الذئبة الحمراء و هي في الشهر 3 و هي بستخدم الكروتيزون ورفض
الطبيب ايقاف الدواء فهل لذلك خطورة على صحة الجنين ارجو الرد بسرعة وشكرا

لا ضرر للكورتيزون فترة الحمل .

انا شاب عمري 15 واعاني من عسر الكلام يعني صعب اني انطق امام ناس ما اعرفهم واحس
بتوتر واهز رجلي لما انطق وهذي بتأثر على دراستي تكفون ابغا حل المدارس قربت

عليك مراجعه اخصائي بالنطق

احساس غثيان وصداع ودوخه وخمول وقلق وكتئاب عملت تحاليل دم عندي نسبه الحديد 120
ونسبه ال D فيتامين ١٦ والباقي الفيتامينات مناسبه ما هوه السبب شكرا

قد يكون سبب الاكتئاب والقلق عضويا او نفسيا يفضل ان تقوم بمراجعة اخصائي طب نفسي
ليكشف عن حالتك

التوتر المستمر والحاجة للنوم لساعات لا تقل عن 12 ساعة وقد تزيد حتى 17 ساعة في
حال التقليل من كمية الدخان و وجود إرهاق دائم وتوتر في حالة الاستيقاظ

نحاول تغيير الريجيم الحياتي للأفضل : كترك الدخان وممارسة الرياضة والغذاء الصحي
ومع الأيام ستزيد المناعة وتشعرين بالتحسن الملحوظ .

مصابة بشلل في الجزء الأيمن من وجهي*العصب السابع* لمدة عام وبضعة أشهر نسبة
شفاىي لم تزد عن 70% ماذا أفعل بجانب العلاج الفزيائي ؟ شكرا

لماذا لم تاخذي العلاج الدوائي بجانب الفيزيائي منذ البدايه .. لا ادري ان كان
هناك نفع بعد هذه المدة و لكن على العموم خذي حبوب مجموعة فيتامين ب .. حبة يوميا

آلام مؤخرة الرأس اليمنى تشبه الشحنات الكهربائية وجلد فوق منطقة الألم حساس جدا
مثل لو كان محروقا ! بعض المرات أكون غاضبا أو منرفزا لأدخل في هاته النوبة
وأحيانا أخرى لا.

لا بد من عمل تخطبط للدماغ

اشعر بالام ووجع بالراس شديد يختلف عن الصداع من ست سنوات ليس مستمر بشكل متقطع
ماهو السبب او التشخيص و ماهي افضل التحاليل لمثل هذه الحاله

الصداع له اسباب : التوتر والقلق قله النوم عدم ممارسه الرياضه الاكل الغير صحي
الم الرقبه الغده الدرقيه الخ............

