عمري 21 غيرمتزوجة اعاني من احمرار شديد من مجرى البول الى فتحة الشرج وحكة شديدة
في المنطقة الى ان تحدث الالام وجروح نتيجة للحكة واعجز عن المشي والتبول نتيجة
الالم.ماالسبب وماالعلاج؟

اعتقد عندك فطريات فى هذه المنطقه و ممكن تاخذى دواء اسمه fluconazole 50 مج حبه
يوميا لمدة 7 ايام مع التكرار 7 ايام اخرى عند الضروره و ايضا استعملى موضوعيا
مرهم هيدروكورتيزون...

أعاني من آلم فوق العانة على الجانب الأيسر من المثانة أحيانا يمتد إلى الأيمن
والقدم وأسفل المعدة وكنت التبول في اليوم أكثر من 20 مرة والآن 2 وبصعوبة وصعوبة
بالتبرز وإخراج الغاز

قد يكون السبب التهابات في المثانة والحالب وقد تصاحب بتهيج القاولون والمعدة ..
وبالتالي قد تحتاج الى عمل تحليل بول - اول بول في اليوم .. وبناء عليه نحدد
المشكلة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من انتفاخ في البطن ما الحل ؟ شكرا

الانتفاخات في البطن لهذه عده اسباب : قد تكون عسر هضم وتحسس لبعض الأطعمة ، وقد
تكون مشكلة نفسية وعصبية ، وقد تكون مشكلة متعلقة بالتهابات المعدة والقاولون -
وقد تكون...

انا اعاني من القولون العصبي والتهاب في المعدة ، هل للبراز ذو اللون الاخضر
الداكن مع وجود شيء فيه كالمخاظ ايّة علاقة بالقولون او المعدة ام انه عرض ل شيء
اخر ؟

هذا يعني انه في التهابات في القاولون وميكروب - وبالتالي تحتاج الى مزرعة براز
لتبين السبب

انا اعاني من انتفاخ اسفل البطن بين فترة وفترة لكن الاسابيع الاخيرة اصبح الامر
واضح ومحرج مع العلم اني عملت تحاليل ويوجد لدي فقر دم نسبة الدم 11

الفقر مو كبير - وزبطية باكل اغذية غنية بالحديد - اما الانتفاخات اعملي تحليل
براز

انا شاب عمري 37 سنة بشكي من طعنة بالجانب الايمن منذ فترة طويلة

ربما يكون هذا ناجم عن القولون العصابي أو اعتلال المرارة أو التهاب الزائدة
الدودية أو التهاب المسالك البولية وربما السبب شيء آخر. عليك استشارة أخصائي
أمراض باطنية...

عندي الم شديد في راس المعده لاني كليت لحم بكميه كبير . السوال ماهو الحل لعالاج
الالم غير الادويه الصيدليه؟؟

توقف عن الاكل وخذ بعض السوائل وفي حال لم تتحسن راجع الطواريء

أعاني من آلم أعلى المعدة واسفلها وألم فوق العانة الجانب اليسار طوال اليوم
وصعوبة في التبرز وإخراج الغازات ذهبت للطبيب أعطاني بودرة تخلط مع الماء لتسهيل
الهضم والألم لم يذهب

اعتقد ان ممكن ان تستفيد من ادوية امتصاص الغازات و هى غير الملينات كما ممكن ان
تستفيد من اخذ انزيمات الهضم بانتظام لفترة شهر او اكثر. ارجو ذكر السن لانه مهم

السلام عليكم شكرااا لكم على هذا الموقع الرائع بخصوص سؤال ي وهو اني اعاني من
عدة اسا بيع ب الم متكرر في البطن و غاز ات كثيرة ذهبت للطبيب وقال قولون واعطاني
دواء دون ت حسن

راجع طبيب اخصائي باطني او جهاز هضمي قد يكون لديك مشكله اخرى

السلام عليكم لدية دهون فوق الكبد اي علاج او فتامين مناسب للعلاج وشكرا

اذا كانت المشكلة فقط دهون او تشحم الكبد هناك بعض العلاجات تساعد في تحسن الحالة
لكن يجب ان تكون بأشراف طبي

