#  متلازمات شفطية

تتضمن هذه المُتلازمات جميع الحالات التي يستنشق فيها الطفل المواد الغريبة لداخل
الرئتين وغالباً ما تكون هذه المواد ذات اصل فموي أو معدي يقترن بالارتداد المعدي
المعوي , اختلال عمليّة البلع الوظيفي , الاضطرابات العصبيّة والاختلالات
البنائيّة . قد يكون حجم المادة المُرتدة ذو أهمية ويتسبب بالأعراض الحادة التي
تقترن باختراق المحتويات المعدية للمسالك التنفسيّة , أما الحوادث العرضيّة
الناتجة عن اختراق كميّات صغيرة من المحتويات المعديّة والفمويّة أو اللُعاب
للمسالك التنفسيّة مُتسببة بأعراض مُتناوبة أو دائمة . يشبع الارتداد المعدي
المعوي عند حديثي الولادة ويتسبب بالعديد من المشكلات الصحيّة ,وأثبتت الدراسات
الحديثة العلاقة التي تربط الاصابة بالربو بالارتداد المعدي المعوي واختلال
عمليّة البلع التي تُمثل أحد العمليّات المُعقدة في الجسم وتتم بفعل خمسة أعصاب
قحفيّة و 26 عضلة , كما يشترك كلاً من الفم , الحنجرة , البلعوم والمريء بشكل
مُتزن في اتمام هذه العمليّة . أما عن الاضطرابات العصبيّة فتتمثل بتضرر العصب
الحنجري العلوي , شلل الحبال الصوتيّة , الشلل الدماغي والضمور العضلي . وأخيراً
الاختلالات التشريحيّة كالحنك المشقوق , رتق المريء , الناسور القصبي المريئي ,
انسداد الاثني عشر , سوء الاستدارة المعوي , ضخامة اللسان , صغر الفك و الانشقاق
الحنجري .

