ماهو فويد الارشاد الصحي في المجتمع

له فوائد كبيرة منها نشر الوعي الصحي بين الناس و هذا يقلل من نسب الاصابة
بالامراض و يساعد المرضى على طلب العلاج من الجهات المختصة بحالتهم مما ينعكس على
تقليل الحاجة...

ابنى عنده ثمانى سنوات مشكلتى انه فى الدراسه بينسي بسرعه جدا مع العلم انه يتذكر
مواقف من سنوات ولكن الدراسه فهل يوجد علاج للنسيان ولو محتاج طبيب اعرضه على اى
تخصص

انصحك بمراجعة طبيب نفسي للتقيم واعطاء اللازم عافاه الله

عندي دوخة بسبب التوتر والقلق والخوف ماهو العلاج

علاج القلق هو الاساس للشفاء من باقي الاعراض

السلام عليكم ..انا فتاة متزوجه منذ عامين عمري 27عاما .شخص لي الأطباء اني اعاني
من اكتئاب ووصفو لي 'prozac,Abilify soli an ولكن لم الاحظ تغير إلا حاجه
بسيطه..هل استمر عليها ام

حسب المدة وحسب الجرعة... الافضل أن تتابعي مع الطبيب المعالج فقد يقرر زيادة
الجرعة او تغيير العلاج

ما الفرق بين الوسواس القهري و قلق المخاوف الوسواسي وكيف تجزم انك مصاب بالوسواس
القهري او اقلق المخاوف الوسواسي ! أفيدوني

الوسواس القهري هو هو افكار معينة يميزها المريض انها غير صحيحة لكنه لا يقدر على
مقومتا لانها عندذاك تسبب له حاله من القلق و التوتر الشديدين لذلك يقوم بافعال
لتخفيف...

علاج القلق

العلاج نوعات: سلوكي ودوائي.,.... انصحك بزيارة طبيب نفسي لمساعدتك

ماهي افضل الأدويه للرهاب والقلق

العلاج نوعان: دوائي وسلوكي الاصل ان تراجعي طبيبا نفسيا لتلقي العلاج اللازم

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ساعدوني ابني عمره ١٠ سنوات دائما قبل النوم
يخبرني بانه لايستطيع النوم لانه خايف من الجن اعوذ بالله ويقول انه خايف من
الموت ويطلب ان ارقيه

انصحك باستخدام علاج zoloft 50 mg نصف حبة يوميا

مرحبا انا مخطوبة منذ سنتين واحب خطيبي كثيرا واغار عليه لكن منذ فترة طويلة بدأ
لدي تفكير و حالة تخيل ب حبيبي السابق و الصراحة الوضع لم يعد يحتمل لا اعرف كيف
اخلص من هذاالتفكير

عليكي ان تفكري بشكل منطقي فقط الانسان يستفيد من تجاربه السابقه ونتائجها في
كيفية تصرفه في المستقبل حتى لا يقع في نفس الاخطاء

انا عم عاني من قلق وتوتر وعم يصير معي وسواس وتفكير سلبي دائماً بتمنى المساعده
مع ان عم اخد دوا مضادات قلق وتوتر

ما هو الدواء الذي تاخذه ومن متى وماهي الاعراض التي كنت تعاني منها بداية المرض

