انا اريد ان اخص من وزني لانه مسببلي احراج وملابسي ماتليق بي انا وزني 75 والطول
180 ابي حل وشكرااااا

أنصخك بمراجعة أخصائية تغذية لتقييم الحالة.......

انا كتير نحيف وطولي 179 ووزني 67 كيلو واخذت بروتين لمدة شهر ولعبت في نادي
رياضي بفترة الشهر ولم يساعدني ... وانا كتير مضايق لاني ضعيف كتير فهل عندكم حل
لي لكي انصح حوالي 8 او 10 كيلو فقط بحيث لا اضعف بعدها مرة اخرى وبارك الله فيكم

بنصحك بزيادة كمية النشويات كالارز والخبز, وتناول 5 وجبات في اليوم, وشرب 3
اكواب من الانشور وهو مكمل غذائي بين الوجبات

ماهي التمارين التي تساعد علی زيادة الوزن ؟

هنالك العديد من التمارين التي تساعد على زيادة الوزن وتكون باستخدام اوزان خفيفة
وبالتالي عليك بمارسة التمارين الرياضية باشراف مدرب رياضي مختص لضمان تطبيق
التمارين...

اريد ان ازيد من وزني وحلا لعدم شهيتي للأكل !

لزيادة الوزن عليك باتباع نظام غذائي خاص باشراف اخصائي تغذية بالاضافة الى
ممارسة التمارين الرياضية التي ستكون الحل المناسب لزيادة الوزن وفتح الشهية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حابه أستفسر عن حبوب hairburst ماهي أضرارها
وفوائدها في أنتظار ردكم مع جزيل الشكر

وقايه بسيطه عند الاستيقاظ شرب كوبين من الماء المتوسط البروده على الريق ثم
الافطار بعد ٢٥ دقيقه فوائدها ستلاحظ خلال يومين بدون ما اذكرها

ما افضل وجبة فطور للحفاظ على صحتي

يجب ان تحتوي وجبة الافطار على جميع المجموعات الغذائية 1\. احرصي على استعمال
الحبوب الكاملة ( نصف رغيف خبز أسمر أو خبز الشوفان أو حبوب الافطار الكاملة) 2\.
بروتينات (...

انا فتاة عمري 20 سنه متزوجه من 7 أشهر ولكن لتركي الغذاء صار وزني 43.. سؤالي هو
اذا حملت هل يؤثر على صحتي أو على صحة الطفل بسبب وزني القليل أم لا؟

كم الطول ؟؟ اذا كان مؤشر كتله الجسم عندك قليل ممكن يكون هناك تاثير على صحتك
وعلى صحة الطفل لذلك انصحك بالتوجه لاقرب اخصائي تغذية لمساعدتك

مرحبا أريد أن أزيد وزني ماذا أفعل؟ أنا عمري 20 وزني 43 وطولي 156

لزيادة الوزن انصحك بالتوجه لاقرب اخصائي تغذية لمساعدتك بالاضافة الى ممارسة
التمارين الرياضية الخاصة بزيادة الوزن باشراف مدرب رياضي مختص.

هل هناك ابر لتسبيت الوزن بعد التخسيس

لا يوجد ابر لتثبيت الوزن لكن يمكنك تثبيت الوزن باتباع نظام غذائي خاص
والاستمرار في ممارسة التمارين الرياضية

هل يوجد كريمات تساعد على حرق الدهون والتخلص من الكرش مع العلم اني مرضع

انصحك بخسارة الوزن بطريقة طبيعية وصحية وهي باتباع نظام غذائي خاص باشراف اخصائي
تغذية وممارسة التمارين الرياضية

