انا متزوج وعمري 26 تم استئصال خصية واحد مني عن بسبب خطاء طبي عندما كنت طفلا
واعاني من ضعف الانتصاب وسرعة القذف وقلة الرغبة وهذا يؤثر سلباعلى حياتي في
البيت والعمل ولا اعرف ماذا افعل

يستطيع الانسان ان يعيش بخصيه واحده وان يقوم بكافة واجباته الجنسيه ان ما تشكو
منه على الاغلب هو حاله نفسيه انصحك بعدم التفكير بها ابدا وعليك عمل الاتي: اعمل
تحليل...

اجري زوجي تحليل لسائل المنوي في يوم كان يشكو من بدايه اعراض رشحه وزكام هل ذالك
يوثر علي النتيجه لانهوظهرت انهو يعاني من ضعف بالحركه ؟

ممكن أن يؤثر ، عليه إجراء الفحص بعد الشفاء إن شاء الله.

متى تعتبر الحصواة المرارية كبيره الحجم نصحني البعض باستخدام طريقة الدكتور
المسمى بشاينان ولكن يجب ألا تكون الصحوات كبيره؟

الحل الامثل لجميع حصيات المراره ان وجدت هو ازالة كيس المراره سواء بالعمليه
الجراحيه او بواسطة الناظور الجراحي

اذهب للتبول فما ان اخرج من دورة المياه والا واشعر برغبه شديده للتبول واعود
وبالفعل ابول ولكن يخرج بكميه قليله ماهذا الشي الذي يحدث معي

ارجو الفحص للبروستات ، سرعة تدفق البول ومتبقي البول بعد التبول ، ارجو الفحص عن
طبيب اختصاص

ابني عمره 5سنوات ويتبول في فراشه اثناء النوم مع العلم انه مامطهر ماهي الاسباب
والعلاج

راجع موقع الطبي ( التبول اللاارادي )

ابنى 5 شهور التبول عنده لونه اصفر داكن وقليل على المعتاد هل ده من الحر الشديد
والعرق الكتير وهل مضر واعمل ايه لتجنبه اذا كان مضر

عليك ان تعطي طفلك قليل من الماء النقي لتجنب ذلك

السلام عليكمعندما اقذف السائل المنوي ثم ابول مباشرة يخرج شيء مثل الخيط كأنه
مني ولكنه متجمد .. فهل هناك مشكلة ما؟ أم أن الامر طبيعي؟

اخي الكريم هذا شيء طبيعي ولا داعي للقلق

هل هناك علاج لاعوجاج القضيب؟

قد تتحسن حالة اعوجاج القضيب مع الوقت بدون أي تدخل وقد تحتاج إلى علاج في حالة
تأثيرها على الإيلاج، يشمل العلاج : حقن الستيرويدات القشرية أدوية فموية
العلاج...

اعاني من ارتفاع بخضاب الدم خضابي 14 ماسبب ذلك وكيف العلاج

هذه نسبه ممتازة وهي طبيعية ولا تحتاجين لأي علاج

السلام عليكم انا عمري ٣٠سنة ومتزوج من اربع سنوات عندي صفر الحيوانات المنوية
وهرمون fsh 40و lh 20 وهرمون ذكورة 1يوجد علاج وعندي دوالي من درجة 1بليمن ودرجة
2بليسر

اخي الكريم لا بد من اجراء خزعة للخصيتين للتاكد من وجود او عدم وجود نطاف وبعدها
يمكن ان يتم تقرير خطة علاج اخرى مع التوفيق

