أعاني من إرهاق كبير عند بداية المساء يضطرني إلى النوم مبكرا جدا وفي المقابل
أرى نفسي مستيقظا بعد منتصف الليل بنشاط، وإن عدت إلى النوم مجددا حتى أستيقظ
صباحا للعمل أجد نفسي ثقيل الحركة وكسول. فهل تعتبر هذه مشكلة في دورة النوم
خاصتي وكيف أعالجها؟

ينبغي عليك ان تنظم اوقات نومك واستيقاظك والالتزام بهذه المواعيد

انا فتاة وعندى 16 سنة من سنتين بقيت بتخيل أشخاص فى البيت واتكلم معاهم وفى ناس
منهم انا اعرفهم شخصيا وبتخيل حوار معاهم فهل هذا مرض نفسي ؟

نعم هذه اعراض فصام Schizophrenia ننصح مع المتابعة مع طبيب نفسي

دائماً اكلم نفسي امام المرآه ، و اصطنع مواقف و احدث ناس و اختلق حوارات لم تحدث
امام المرآه و احيانا أعيد صياغة موقف حدث لكن بطريقه اخرى و بحوار اخر امام
المرآه ، اختلق موت بعض الأشخاص و ابكي و أتخيل انهم فعلا رحلوا .. هل انا مريضه
نفسيا و احتاج علاج

هل تسمعين اي اصوات غريبه تحدثك غير موجودة او ترين اشياء او اشخاص غير موجودة

فقدان الشهية و كتمه و غثيان و دوخه و خوف شديد اعراض اي مرض وماهو العلاج المفضل

هذه اعراض هجمات الهلع Panic attack وعلاجه ادوية مضادة للقلق والخوف مع بعض
تمرينات التنفس التي تقلل من القلق والاكتئاب وايضا العلاج السلوكي لمعرفه كيفية
التعامل مع تلك...

لست مرغوب بالمجتمع مع العلم اني ملتزم بلصلاة ولا احد يرغب بوجودي ما الحل؟

لا احد يرغب بوجودك هل هذا معتقد لديك اما انها حقيقة ملموسة او هناك احد اخبرك
انك لست مرغوب

اخي اﻷصغر عسكري بأحد القطاعات وقد تغير سلوكه كثيرآ اصبح سريع الغضب والانفعال
كثير السهر كثير الكلام وكذالك ضعف جسمه وقد اكتشفت انه يتعاطى الكبتاقون ورفض
معالجته بالمستشفى فماهو الحل وهل هناق دواء يمكن ان يستخدمه حتى يتشافى افيدوني
جزاكم الله خير

ننصح بالمتابعه مع طبيب نفسي لمعرفه اسباب تغير السلوك

علاج العصبيه الزائده عن الحد مثل التكسير الصراخ وبعدها يندم هل هو مرض نفسي ام
ماذا

محتمل ان تكون نوبة صرع هل تم عرضه علي طبيب نفسي

صاحبي أصبح يتكلم كثيرا خلاف المعهود بدون فائدة كانه يتكلم دون وعي الا أنه يعرف
الاشخاص ثم ازداد عليه الامر الى الصراخ أخدناه الى صبيب الاعصاب فقال أنه ليس به
شيء وأعطاه مهدئا هو الان ينام كلما أخد المهدأ أخدناه الى راق فقال ليس به شيء
فما تشخيص حالة

ننصح بعرضه علي طبيب نفسيه

انا لدي اخ يحب العيش في المشاكل ويبحث ادنى سبب ليصنع مشكله مع اخوانه او ابوه
وحتى امه التي تعاني من ارتفاع الضغط بالرغم ان لديه اسرته المستقلة ولا علاقه له
بأمه واخوته وانا الان في حيرة لا ادري ما اصنع أأقتله واتخلص منه ؟ ام ماذا
فحياتنا اصبحت جحيم بسببه ارشدوني ارشدكم الله

ننصح بالمتابعه مع اخصائي نفسي لمعرفة اسباب مشاكله ومعالجتها ...

انا غير مستمتع بالحياه اضافه الى الخجل والتوتر في المقابلات عندما اقدم على عمل
جديد اصبح شخص اخر وكانني لا اعرف نفسي من قبل ذكاء لياقه استرخاء نوم عميق ولكن
لفتره لا تتجاوز ٤ شهور ثم تنتابني نوبه هلع واعود كما كنت تناولت لكسبرو افدني
قليلا ثم عدت سيى

ننصح بالمتابعه مع طبيب نفسي ولا تاخذ ادوية نفسيه او تقلع عنها من تلقاء نفسك
دون الاشراف من طبيب نفسي متخصص

