كم تستغرق كبسولة الفولترين لتعطي مفعولها

تقريبا 3ساعات

Co-Diovan 80/12,5

مخفض للضغط مع مدر للبول

حبيت اسئل عن علاج يفقد الوعي اسمه ريميرون تركيز ١٥ هل صدق يففد الوعي لساعات
وليس له اضرار

تعبير قاسى منك انه يفقد الوعى..العلاج يعالج الاكتئاب والقلق وقد يسبب دوخه ف
الاسابيع الاولى الا ان تتعودى عليه ولا يفقد الوعى !

حبوب ميسجور لها أعراض جانبيه؟

تسبب خمول ونعاس وقابليه زائده لتناول الطعام

السلام عليكم اني استعمل دواء GUPISONE 20 gm فما تأثيره إذ كان أخذه ثلاث مرات
يوميا وجزاكم الله خير الجزاء

اضراره تظهر على المدى الطويل حيث لا يفضل الاستعمال لفترة طويله حيث يسبب احتباس
للبول وقد يسبب ارتفاع فى الضغط والسكر بالذات لو كنت مريض ضغط وسكر عافانا
وعافاكم الله

ماهو فوار فروت

هو فوار يحسن الهضم ويقلل الحموضه والغازات

هل من أضرار من تناول نوعين من المضاد الحيوي في نفس الوقت ..شكرًا

لا يفضل الا فى الحالات القصوى التى تستدعى العلاج

أنا أستخدم علاج (Somatropin 5 mg/1.5 ml) لأولادي ووضعوه في الفريزل وثالج هل
ينفع أستخدمة علما سعرة في السعودية حوالي 480 ريال للقلم الواحد

للأسف في حال تجمد الدواء فإنه يصبح غير صالح للإستعمال

ما هي فوائد حبوب الكورتزون؟

الكورتيزون ذو مفعول سحرى مثل ما له من فوائد له أيضا اضرار..يستخدم للحاجه
القصوى فقط

أمى مصابةبسرطان ثدى متقدم وانتقل إلى الكبد5سنتى والرئة2سنتى
والليمفاويةوبقالها3شهور بتأخذ فيمارا وقل ورم الكبد سنتى(تستجيب لفيمارا) وبدأت
أمس أول جلسة كيماوى هل من أمل للشفاء؟

الامل موجود بأذن الله و لا ينقطع ابدا و من المهم مراعاة الحالة النفسية للمريض
و ان شاء الله يتم الشفاء قريبا خاصة ان الاستجابة موجودة و بشكل جيد

