اعاني من الم حاد بمنطقة البطن بالكامل والالم مستمر ولا يتوقف ابداً ويصاحبه الم
بالظهر وغثيان وهذا الالم اعاني منه من يومان ولا اعلم سبب هذا الالم وهل يشكل
خطوره ؟

من الممكن جدا ان يكون نزلة معوية انصح بالذهاب للطبيب واخذ التاريخ المرضي وما
اذا كنتي تعانين من امراض مزمنة واعطائك العلاج اللازم خصوصا اذا لم تكوني تأكلي
بالشكل...

السلام عليكم انا لا اشكو من الم المعده أبد ولاكن لي اسبوع عند ما اذهب للنوم من
الساعه الثانيه عشر اليل للصباح الم فضيع حيث انام علا بطني من شده الالم ولماذا
الالم يأتي ب اليل

من الافضل عمل فحص مخبري لجرثومه المعده الحلزونيه واذا احتاج الامر عمل تنظير
للمعده وذلك لنفي وجود قرحه في المعده او الاثني عشر .

لدي ديدان في بطني و انا أتعالج عنها حالياً و لكن لدي الآلام شديدة في المعدة و
آلام حول منطقة السرة و احساس بالغثيان ...ماذا افعل ؟

لالام المعده ممكن تجربى زنتاك 300 مج فى اليوم لمدة شهر او اكثر اذا استدعى
الامر. لالم البطن استعملى احد مهداءت القولون spasmo cibalgin حبه مرتين فى
اليوم عند الضروره

اعانى عندما أكل بأنتفاخ بالمعدة وﻻ أستطيع التنفس وفى بعض اﻻوقات يوجد حموضة

هذه اعراض القولون وعسر الهضم والتي قد تكون نتيجه التهاب في المعده نتيجه التهاب
مزمن او جرثومه المعده او حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون
العصبي فهو...

السؤال ليس لي / السؤال لختي اختي تعاني من الم اسفل البطن منذ مده قرابة الشهر
وعندما يشتد عليها يكون البول حار وبعد تناولها لحبوب (اوميدار )يخف معها الالم
بعد عدة دقايق وشكرا

اذا كان الالم فوق منطقه العانه مباشره فاحتمال ان يكون ف المثانه اما اذا كان
تحت السره فغالبا سيكون من القولون انصح اختك ان تعمل تحليل بول و اذا وجد صديد
فى البول فخذى...

لدي رضيع مصاب بالسكر منذو الولاده والان عمره ٣اشهر وهو يرقد بالمستشفى اجريت له
عمليه استءصال البنكرياس وتمت العمليه بنجاح وتتم مراقبه السكر لديه اصيب منذو
يومين باسهال شديد>

عليكى مراجعة الطبيب المعالج للحالة الف سلامة

هل للاسهال المزمن علاقة بلبروستاتا و ضعف الانتصاب

لا في معظم الأحيان

عملت عملية بواسير من الدرجة الثالثة وشرخ شرجي من شهر و الان اشعر بان الالام
رجع لي كاني في الاسبوع الاول من العملية حتى اني لا استطيع التحرك جيدا مع نزول
قطرات دم متواصل ؟

اعانك الله وعافاك.... راجع طبيبك الجراح

هل ارتفاع الكريات البيضاء الى 10.49 ( كان لدي الزكام حين اخذو العينة )
والصفائح الدموية الى 563 طبيعي ؟ علما ان الفحوصات اجريت بعد اسبوعين من عملية
منظار بعد انفجار الزائدة

يعتمد على حسب الاعراض ممكن يكون الاسباب ١-بعد العملية تفاعل للجسم ٢-الزكام ٣-
التهاب في الجرح او تجمع صديد مكان العملية بس اعيد و اؤكد انه على حسب الاعراض و
الفحص...

عندي الم بالجانب الايمن بالخواصر وخاصه من اجلس مده طويله

من الضروري اجراء الفحص السريري لك من قبل الطبيب اذ ان نما تعانيه يمكن ان يكون
له علاقة بالعمود الفقري او بعضلات الظهر او بالكلاوي وكل ذلك من هذه التشخيصات
لها عوارض...

