كيف نعرف ان حبة داخل الاراس انها حميدة او خبيثة هل تظهر اعراض لمعرفة دالك قبل
جراحة هل جراحة ناجحة ١٠٠ ب100

أعراض الخباثة هي النمو السريع، ولكن الحكم النهائي لا يتم إلا بعد استئصال خزعة
من الورم وفحصها بعد العملية. ونسبة نجاحها يحددها نوع الورم والجراحة ولكنها
أصبحت...

لك باجابتك بتاكدلي اني ارحم نفسي وما ارجع حاليا للعمل لانه انا بالغدة الاولى
كانت صحتي متوسطة لكن انا ما رحمت نفسي وبذلت مجهود فوق طاقتي وخصوصا بعد عملية
الشنت المهم انه نتيجة المجهود الغدة كبر حجمها وانا وصلت لفراش الموت بكل ما في
الكلمه من معنى عشان هيك بعثت وجزاك الله خيرا

الله يعطيك الصحة والعافية، صحتك بالدنيا.

ظهرت في فروة رأسي انتفاخات مختلفة الاحجام صغيرة و كبيرة وصلبة جدا" تشبة الحصاة
، ماهذه الانتفاخات وماهو علاجها

اغلب الظن ان تكون هذه كتل دهنية. اذا كانت لا تؤلمك لا داعي لعلاجها. اذا كانت
تؤلم او كانت ملتهبة فان العلاج الوحيد هو الازالة الجراحية

هل الصورة الشعاعية البسيطة تبين سرطان الرئة في مراحله المبكرة

في بعض الحالات ممكن ذلك.

قبل 15 يوم اجريت عملية استئصال ورم الغدة النخامية و لاحظت ظهور بعض الشعر الذي
فقدته و تحسنت حالتي الجنسية بشكل جزئي لكن متقطعة و عندي القليل من المني هل هذا
جيد أم لا وشكراااا

لا علاقة سيدى الفاضل

كيف اعرف الورم في الصدر خبيث او حميد اجريت الفحوصات اللزمه وعملت رنين مغنطيس
واريد ان ابعث التقريم لاطمأن اطباء قالو لي انه حميد لكن اشك لان في التقرير
مكتوب malignant

لا أستطيع أن أفيدك في هذا الأمر إذا لم أرى التقرير كاملاً.

المراءة المصابة بسرطان الثدي هل تحمل بدون علاج

الحمل ليس له علاقة بسرطان الثدي. ولكن يجب علاج السرطان أولا قبل التفكير بالحمل

ظهرتلى حبة صغيرة وكبرت وطلعت دمل واختفت بعدها بفترة ظهرت حبوب من احجام مختلفة
تحت الابط وبتألمني وبستخدم كريم مضاد حيوي نيوسبور بي ار هل دا غلط ولا اتصرف
ازاى:((

من الأسباب لذلك الغدد اللمفاوية الملتهبة، التهاب الغدد العرقية والبصيلات
الشعرية. الرجاء مراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور الشعاعية
المناسبة...

ورم في الرقبة كيف اتعامل معه هل يستدعي جراحة

يجب أولا مراجعة الطبيب للفحص ومعرفة طبيعة الورم. بعضها يحتاج الى علاج والبعض
الاخر لا يحتاج الى أي شيء. راجعي مقالتي حول كتل العنق

السلام عليكم دكتور ابي يشتكي من امساك وما يستطيع الاكل ابدا ورجله متورمه
واصفرار واضح في جسمه والم في بطنه والضعف الواضح ع جسمه ويشتكي من كبده والاطباء
توقعو معه ورم سرطاني

مع كل هذه المشاكل يجب عمل فحوصات شاملة للتأكد من السبب

