اللب الابيض الغير مملح وعلاقته بالكوليسترول هل يعمل على تقليل الكوليسترول

نعم، الكثير من البحوث تؤكد ذلك

اري د علاج لخفض نسبه الكريستول

علاج ارتفاع الكوليستيرول المرضي يكون وفق حدته وسببه ودرجة تقجدمه فلكل حالة
علاجها الخاص

صدري الأيمن يؤلمني كثيرا عندما اتنفس ولا أستطيع أن اتنفس . شكرا مسبقا

الالم في الصدر الايمن كثيرا مايكون بسبب التهاب بعضلة الصدر الخارجيه او التهاب
الغشاء المحيط للرئه وبذلك يزداد الالم مع التنفس او حركة الاذرع والكتف وعلاجها
هو مضاد...

اعاني رجفة في يد اليمنى واخد علاج اندرال 20ملغ ودوخة وصداع

ننصح بمعاودة أخصائي جملة عصبية للتحقق من التشخيص

احس بنغزات فوق الصدر الايمن يمتد لتحت الابط ومثله من الخلف اي الظهر نفس الالم
يمتد للرقبه واليد اليمنى وتشتد عندالتثاؤب والعطس والشهيق يزداد الالم بشده له
اكثر من شهر تزداد

من كلامك يتضح أنه ناجم عن تقلص عضلي ليس أكثر وبالراحة وبعض المسكنات البسيطة
سيزول تدريجيا، لكن لا يمكن الجزم دون فحص طبي سريري أولا للتأكد ولاستبعاد أسباب
أخرى...

هل اللب الابيض الغير مملح بيقلل الكوليسترول فى الدم

نعم هناك بعض البحوث تشير إلى ذلك

ايش اسباب الكدمات اللي تطلع بعد الطيحات او بعد زيل المنطقة بالحلاوة او الخدوش
ويكون لونها موف

قد يكون ناجم عن أسباب ميكانيكية تؤدي إلى تكسر بعض الأوعية بعد التعرض للضغط
ولكن الفحص المباشر هو الذي يؤكد السبب

تعب القلب في حالة عمل أي مجهود ودقات متسارعة مع عدم القدرة على الحديث

هكذا أعراض أسبابه متعددة وليس بالضرورة فلبية فمنها ما هو دموي وعضلي هيكلي وغدي
وعصبي وغير ذلك، ولا يمكن تحديد السبب بدقة بدون فحص طبي سريري أولا للتأكد
منخصائصها...

لماذا عندما امشى اتنفس بصعوبة و قلبى يخفق بشده على رغم ليس لدى مشاكل فل القلب

من كلامك يتضح أنه ناجم عن عدم لياقة بدنية أو فقر دم، لكن لا يمكن الجزم دون فحص
طبي سريري أولا للتأكد ولاستبعاد أسباب أخرى كثيرة

سوألي يخص الطب النفسي انا لدي مشكله مع احد الاشخاص وعندما افكر به اشعر بخفقان
شديد بالقلب، كيف يمكنني التغلب عليه

هذا نوع من الرهاب ويمكنك التغلب عليه من خلال علاج معرفي سلوكي تحت اشراف أخصائي
نفسية

