السلام عليكم. هل نبتة شرش الزلوع مفيدة للضعف الجنسي مع انه عمري 18 سنة ؟وهل
لها اي اضرار ؟

نعم هي نفيدة، ولكن في عمرك لا تحتاجها، فلا تستعجل عليها.

هل العادة السرية تفقد العذرية وهل تسبب العقم

العادة السرية لا تفقد العذرية ولا تسبب العقم إذا لم يحدث مضاعفات مثل الإيلاج،
أو الالتهابات.

قمت بعللاقه وسويت تحلليل بعد 75 يوم hiv 1&2 ag ab وسويت hiv 1&2 ab بعد 82 يوم
وسويت بعد hiv 1&2 ab بعد 4 شهور هل تكفي لسلاممتي من اللايدز

إذا كانت النتيجة سلبية، فالحمد لله عل السلامة!!

انا جامعة صبياً صغيراً من الدبر هل ولم ادخله كله هل هاذا يسبب مرض الأيدز

ممكن ، خاصة إذا كان أحدكما مصاباً.

اقمت علاقة بدون واقى عملت فحص hiv ag/ac بعد العلاقة ب 20 يوم ورجعت عملت فحص
تانى بعد 45 يوم ورجعت عملت فحص ag/ac بنغس المختبر الاول hiv ag/ac بعد 66 وجائت
سلبية هل يكفى ؟

يكفي ولافضل اخذ الحيطه من العلاقات غير الشرعية

ماذا يخرج اثناء الاستمناء مذي ام مني وهل خروج المذي عادي

إذا لم تبلغ ، لا يخرج المني!!

قبل رأس القضيب يوجد خط بني حول القضيب وبعد الخط توجد حبيبات بيضاء؟ مع ان عمر
16 سنة وامارس العادة السرية

الحبوب التي على رأس القضيب على الأرجح أن هذه الحبوب هي الحطاطات اللؤلؤية
القضيبية وهي عبارة عن كتل من الغدد الدهنية لها نفس الشكل والحجم مصطفة في صف
واحد حول...

حراره الفرج ما السبب لست متزوجه

ربما الأفكار الجنسية أو التهابات المهبل! إذا تكم تكن هناك إفرازات ورائحة، فلا
داعي للقلق.

السلام عليكم أنا قمت بعلاقة جنسية مند شهر و نصف لكني لا أعاني من أظرار الايدز
عل أنا مريظ

ليس بالضرورة، في حالة الشك لا بد من عمل فحص الإيدز للتأكد من سلامتك.

متوسط المدة الطبيعية للجماع عند الرجل

من عشرة دقايق الى ساعة!!

