انا اعاني من التهاب في الحنجرة واحمرار في الاوتار الصوتيه اواجه صعوبه في
الكلام وتغير في صوتي هذه الاعراض منذ سنة مع مراجعات لعدة اطباء واخذت انواع
العلاج والأبر مع تحفظ للصوت وقلة الكلام لكن من دون فايده وانا شاب عمري ١٨وعندي
مرض السكر

هل انت مدخن هل هناك اعراض التهاب الجيوب الانفية هل هناك حموضة في المعدة هل
السكري مضبوط هل الأسنان جيدة

ﺍﻋﺎﻧﻲ ﻣﻦ ﻃﻨﻴﻦ ﺍﻟﺎﺫﻥ ﺍﻟﻤﺰﻣﻦ.ﻣﺎ ﺍﻟﻌﻤﻞ ?

اسباب الطنين كثيره منها ما يكون بسبب الاذن كضعف العصب السمعي او الضعف التوصيلي
للسمع او غير ذلك وقد يكون لاسباب عامه كضعف الدم وارتفاع او نزول الضغط او غيرها

اصبت بضربة تكييف المنزل ورتفعة حرارتي ووصف لي الطبيب مضاد حيوي حقنه مرتين في
اليوم لمدة 6 ايام هل يؤثر علي مناعتي

لا يثور على المناعة كن مطمئن

الم في الاسنان حول الانف والتهاب في الحلق معا شعور بتعب في الجسم وغثيان

اعتقد انك تشكو من التهاب الجيوب الانفية. العلاج التحفظي بالادوية وتشمل
المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin) ومضادات الحساسية مثل (loratadine) وبخاخات
الانف اما بخاخ التحسس...

عندي ٢٢ عام منذ فترة قصيرة بدات انفي و اذني باخراج دم من حين لاخر مع صداع و
اخاف الذهاب لطبيب لان احدهم اخبرني ان هذه بدايه اعراض سرطان ،هل هذا صحيح؟ و ما
اسباب النزيف ؟

أسباب نزيف الانف هو ضعف الشعيرات الدموية بالانف نتيجة إلتهاب الانف كما فى
حالات الإنفلونزا او نزلات البرد او وجود جسم غريب بالانف او ورم بالانف او
ارتفاع ضغط الدم...

اعاني الطنين المتقطع استعمل الجنكة من سنه والبيتاسرك منذاسبوعين بلاجدوى
فماالحل وشكرا لكم

ينصح بعمل مقياس السمع وضغط للسمع لمعرفة سبب الطنين ينصح بتناول الأدوية التي
تزيد من ضخ الدم لا إذن لمدة شهر وإذ لم يتحسن قد يحتاج الي سماعة لا إذن لمدة
قصيرة للتغلب...

سيدي الدكتور تعبث والله من طنين الأدن سبب لي مشكلة كبيرة في حياتي صداع واكتآب
ونقص وزن ،غير قادر على الانسجام معه كما قال لي الدكتور كل يوم طنين والحمد لله
شكرا.

ينصح باجراء مقياس للسمع وضغط للسمع لمعرفة السبب فقد يكون بسبب وجود ارتشاح
الأذن الوسطى أو ضعف عضلات قناة استاكيوس الموصلة بين الاذن الوسطى والبلعوم
الانفى أو...

بنتى سنتىن ونص تعانى من التهاب الحلق واللوز بقالها سنة اسبوع تاخد واسبوع تخف
لكن الان لاتخف وسخنة

التهاب اللوزات المتكرر اكثر من ست مرات بالسنة الافضل جراحة

سلام عليكم انا راسي بيوجعني كتير معي التهاب بي الجيواب شو الحل ؟

التهاب الجيوب الانفية والانف يسبب صداع وآلام بالرأس وانسداد الأنف وينصح
بالراحة التامة مع المضادات الحيوية والمسكنات والبعد عن الأتربة والدخان وينصح
بعمل اشعة...

السلام عليكم ممكن التخلص من الماء تحت الطبله باستعمال بخاخ الانف و شروبوا
oladexon لابنى عمره 4 سنوات ازال الوزتان وليس الحميه

هذا يتوقف علي كميةالارتشاح خلف الطبلة اذا كانت كمية الماء خلف الطبلة قليلة وفي
المرحلة الاولي فالعلاج يفيد في هذه المرحلة ام. اذا كانت كمية الارتشاح كبيرة
وفي...

