عندي وجع في كتيفي وبين الكتيفي ووجع في الاضلع عند الشهيق احتراق في الاكتاف
والصدر وخاصة الجهة اليسرة

الاغلب شد عضل في هذه المنطقة

لدي قريب يعاني من الالم شديدة في اول الفقرات من ظهره وهذا الالم يشتد لدرجة انه
لا يستطيع التنفس احيانا ولا يستطيع النوم وقد ذهب الي طبيب واعطاه فقط بعض
المسكنات هل من حل لتخفيف الالم ظهره؟

تقولين انه لا يستطيع التنفس احيانا , المشكلة ليست جديدة واخذ بعض المسكنات ولم
تخفف المه , لم تذكري عمر المريض , على اي حال ينصح مراجعة طبيب اعصاب من اجل
الفحص...

انا شاب عمرى23 سنة عندى بداية هشاشة عضام حسب ما اظهره جهاز نسبة العظام فى
الجسم هل يوجد ادوية وكالسيوم يمكن اخدها من الصيدلى من دون وصفة طبيب وشكر

من الضروري معرفة سبب هشاشة العظام وعليك عمل تحاليل مخبرية لوظائف الكلى والكبد
ووظائف الغدة الدرقية وزيارة اخصائي غدد صماء وسكري لمعرفة وضع الهرمونات لديك
واخيرا...

السلام عليكم والدي يعاني من الم شديد في اسفل قدميه عند المشي بعد الاستيقاظ من
النوم مباشرة ويذهب هذا الالم بعد نصف ساعة ..عمره 69 عام ولايعاني من اي امراض
وقد اجرى تحليل لحمض البول والنتيجة سليمة وهو لايعاني من السمنة

المشكلة لدى والدك اما وجود سن او منقار عظمي في الكعب او التهاب غشائي عضلي ,
ينصح عمل صورة اشعة للقدم ومراجعة مركز علاج طبيعي , ولبس احذية مريحة غير ضاغطة
والتأكد من...

اخي عمل عميلة في ركبته قبل أسبوعين هي اصابة ACL ولدية الم متقطع في الركبة في
بعض الحين يكون شديد جدا السوال هو هل سوف تستمر معه هذه الالم فترة معينه من
الزمن وما هي التمرين التي يجب عليه القيام بها حتى تعود ركبته طبيعية ويمكنه
بعدها ممارسة الرياضة

لا بد من العمل على تقوية عضلات الفخذ ويعتمد البرنامج العلاجي على نوع العملية ,
بشكل عام تستمر عملية التأهيل والعلاج الطبيعي لمدة ستة اشهر وبالتدريج دون
مبالغة في...

انا لاعب كرة سلة محترف اصبت في اثناء لعبي مباراة وبعد صورة الرنين تبين ان هناك
قطع بالرباط الصليبي الامامي وقطع بالغضروف الانسي وقطع بالغضروف الوحشي وقمت
باجراء عملية بالمار وقام الطبيب باستبدال الرباط الصليبي الامامي وخياطة
الغضاريف وقمت بفك الغرز بعد اسبوعين من العملية ولا اقوم بالمشي على قدمي ابدا
واستعمل عكازات ، اعطاني الطبيب بعد الاسبوع الثاني بعض التمارين البيتية واصابني
الم حاد بمنطقة الغضروف فهل هذا الالم طبيعي

يستحسن مراجعة طبيبك الذي قام بإجراء العملية من أجل معاينتك وتحديد سبب الألم
الذي تشكو منه.

عندي 13 سنة و قامتي قصيرة بالرغم ان كل من هم في سني طولهم طبيعي ما هو السبب
وراء ذلك؟

النمو يتوقف عند عمر25سنه تمارين العقله،تمارين انبساط الظهر،تمارين الرقبه
لزياده طول الرقبه.تجنب رفع الاثقال.

تورم منطقه الكسر بعد فتح الجبيره والم شديد عند المشي عليها

قد يكون التورم بسبب تكون الكلس بعد الكسر ينصح عمل أشعة ومراجعة الطبيب

لا استطيع تحريك اصابعي مع سقوط قدمي والقدم وارم واحس بانه طري

مراجعة جراح اعصاب دون ابطاء

انا متزوجة وعمري 20 و من فترة 10 ايام بعد الجماع ظهرت كدمة خضراء على الثدي
الأيسر ظننت انها نتيجة التقبيل او التدليك.. لكن لم تزول حتى الآنماهو سبب
ظهورها لو سمحت

الكدمات قد تستغرق حتى ثلاثة اسابيع لتزول

