انا شخص امارس رياضة كمال الاجسام منذ فتره لاتقل عن الاربعة اشهر والان بدأت في
اخذ بروتين وحبوب امينو قبل كل تمرين بنصف ساعه هل هناك اي اعراض منها او خطوره
على الجسم والجنس؟؟

البروتينان مواد مهمة في تكوين الجسم وفي القدرة الجنسية، وتناولها لا يؤثر
سلبياً على الجسم ولا الجنس في حالة كون وظائف الكلى طبيعية. لذلك يفضل تناولها
تحت إشراف طبي.

انا امارس كمال الاجسام و عمري ١٦ هل يجوز لي استخدم امينو اسيد لي استشفاء عضلي
وهل بها اعراض جانبيه

يمكن في عمرك بعد البلوغ استخدام هذه الأدوية ولكن ليس بدون إشراف طبي.

انا شاب في الثلاثين من العمر .قبل ان اتزوج بفترة قصيرة كان وضعي الجنسي ممتاز
ولكن بعد الخطوبة اصبح وضعي شبه سيء في الانتصاب الى ان تزوجت اصبح الوضع ميؤوس
جدا انتصاب صباحي فقط

الغالب أن الحالة نفسية، وعليك زيادة معلوماتك الجنسية وتحسين لياقتك البدنية
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،...

انا رجل .. عمري ١٨ وطولي ١٧٥ ووزني ٦٥ منذ سنتين لاحظت انتفاخ حلمه الثدي
وانكماشه باستمرار ولا يوجد زياده في حجم الثدي ماهو الحل بدون عمليات .. ضروووي
تسبب لي الاحراج

لا بد من الفحص الطبي والتشخيص الدقيق وتقييم الحاجة لعلاج، راجع اختصاصي جراحة
عامة.

اعاني من الم بسيط في الخصيه اليسري يزول بعد مده قصيرة وخاصه بعد الانتصاب دون
حماع او ممارسه العاده هل قد تكون دوالي حيث انني اقلعت عن ممارسه العاده ما
العلاج ام ماذا افعل

قد يشعر اشخص ببعض الألم بعد التوقف عن العادة، وسيزول الألم بالتدريج، فلا داعي
لقلق، والدوالي لها أعراض أخرى على النحو التالي : \- تورم الخصيتين وكيس الصفن
أحيانا...

اشعر بصداع بعد افراغ المني في كل مرة احتلم فيها ما العلاج شكراً؟

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

لدي تأخير في سرعه القذف(القذف المتأخر) عند الجماع ما سبب ذلك مع العلم اني سليم
من الامراض وليس لدي بروستات او سكري او امراض الحوض او القلب الخ... ما سبب ذلك

يُعد العامل الرئيسي المُسبب لسرعة القذف مجهولاً الا أنه قد يرتبط بعدد من
العوامل النفسية والبيولوجية ومنها : \- ضعف الانتصاب . \- القلق المرتبط بممارسة
الجنس او غيره من...

أفضل علاج لسرعه القذف

العلاج يتم حسب الحالة و سبب القذف السريع. ليس هناك علاج نهائي للقذف السريع.
لكل حالة، علاجها

العادة السرية 1.احمرار جلد القضيب 2.كثرة التبول 3.ضعف الانتصاب (انتصاب جزئى)
4.المنى قل حجمه 5.صغر الخصيتين 6.لبرود الجنسى 8.سرعة القذف هل أتزوج أم بذلك
أظلم زوجتى؟؟

هذه أشياء عادية ويمكن علاجها بسهولة عند توفر الإرادة في العلاج، ويمكنك البدء
بالتوقف عن العادة السرية وتحسين لياقتمك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية...

ألم شديد بالخصيه اليمني مزمن مع الم بالكلية اليمني مزمن مع الم بخن الورك مع
الم بالخصيه اليسرى والكلية اليسري لمده دقائق معدودة كل يوم

عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق، فالموضوع كله في الجهاز البولي
التناسلي، ولا بد من الفحص لطبي.

