كانت لديا سابقة جنس شرجي وكانت تحدث علي فترات متقطعة كبيرة والان مقبل علي
الكشف الطبي هل تظهر علي آثار الشذوذ مع العلم اني توقفت منذ 3 شهور واتحكم بكل
شي تمام والفتحة بسمك 2 س

لماذا لم تراجع اختصاصي امراض نفسية؟. سبق وان نصحتك عدة مرات.

كنت اعاني من كيس شعر في السرة و تم استئصاله مع السرة فماذا يحصل بعد ذلك

لا عوارض جانبية لهذه العملية.

مآهو علآج الخراج المتسبب عن نتيجه وخز ابرة من طبيب اسنان اثناء تورم اللثه؟

تعالج الخراجات عادة بفتحها وإخراج القيح منها ، ثم تنظيفها وإعطاء مضاد حيوي،
ويتم فتحهت عادة إما من طبيب الإسنان > أو من الجراح > يفضل مراجعة طبيب الأسنان
الذي عالجك.

لماذ يجب اخراج براز قبل ان ياكل بعد عمليه الزايده

العمليات الجراحية على الانبوب الهضمي مثل استئصال الزائدة تتطلب حمية مطلقة في
البداية ثم يتم ادخال السوائل والاطعمة الصلبة تدريجيا والسبب في ذلك ان الاجهاز
الهضمي...

السلام عليكم ورحمة الله وبكاته اعاني من خروج رائحه كريهه من فتحة الشرج علما
انه بعد الفحص السريري عند اكثر من دكتور تبين ان العضلات الشرجيه سليمه . ولكن
لا ا ستطيع الشعور او الاحساس بالحلقه المحيطه بفتحة الشرج مع مشكلة التوسع في
وعدم الانغلاق الكلي لمنطقة الشرج .

الرائحة الكريهة يمكن السيطرة عليها من خلال تجنب المأكولات التي تسببها، مثل
القرنبيط والملفوف وغيرها، أما ارتخاء الشرج فربما كان بحاجة لمراجعة طبيب جراح
للكشف...

ما هي الطرق للتخفيف من اعراض الناسور المهبلي ؟ وهل يمكن لفتاه غير متزوجه اجراء
العمليه الجراحيه ؟ وكم فترة التعافي من العمليه ؟

السؤال غير واضح لا يوجد ناسور مهبلي لوحدة ،يجب الجراح اجراء فحص وصورة ملونة
لمعرفه مكانة ومشترك مع اي منطقة وكونها بنت التقارير الطبية تحميها

عملت منظار بطن وبعد اسبوع الدكتور فك الغرز التلاته وبعدين اكتشفت بطرف خيط صغير
خارج من السره هل ده عادي والخيط هايقع لوحده ؟

اهلا وسهلا راجع مختص للاطلاع اكثر على الحالة

أنا لدي الخصية اليمنى منتفخة وأشعر بعض الأحيان في ألم وأشعر بعض الأحيان في
حرارة خفيفة علما أنني أمارس العادة السرية؟

توقف عن ممارسة العادة أول، ثم استشير اختصاصي جراحة عامة لاحتمال وجود فتق.

عملت عملية تفتيت حصوة فى الحالب بالمنظار وتركيب دعامة وهل من الممكن انه تكون
الدعامة مؤلمة في حالة الازالة حيث انه الدكتور سوف يستعمل تخدير موضعي وهل يتم
عمل جماع

أأسف السؤال ليس من اختصاصي , يرجى استشارة اخصائي مسالك بولية .

اين يتواجد عنصري الكالسيوم والفسفور بالمواد الغذائيه؟

يعتبر اللبن ومنتجاته من أحسن المصادر الغذائية لكالسيوم (باستثناء الزبدة
والقشدة). تحتوي بعض النباتات والخضراوات نسبة كبيرة من الكالسيوم لكنها أيضاً
تحتوي حامض...

