السلام عليكم يا اطباء سؤالي هو الماء والملح هل يفيد الاسنان او وش فائدته او
اضراره على الاسنان وشكرا جزيلا لكم

نعم مفيد. ولكنه لايغني عن وسائل نظافة الفم والأسنان من فرشاة ومعجون وخيط سني،
وأنصحك بقراءة مقال منشور هنا بعنوان (الماء والملح مضمضة طبيعيّة لبيئة فمويّة
صحيّة).

مرحبا انا مريضة عمري 23سنة بروز الاسنان العلوية والسفلية بروز فكي مضاعف رفض
الطبيب خلع الضواحك قبل التقويم لانها تؤدي الى ابتسامة لثوية هل من الممكن ترجيع
الاسنان بالتقويم وعلاج الازدحام بدون خلع ا؟؟

من الممكن اجراء تقويم اسنان بدون قلع اسنان وهذا يعتمد على القياسات التى ياخذها
طبيب اسنان التقويم واذا شككت من حقك مراجعة اكثر من طبيب

ما هو اسباب الالتهابات ونزول دم من باطن الفك لعلوي للفم وخاصه بعد شرب الماء
البارد

ان اسباب الالتهابات فى الفكين كثيرة وانه من المفيد فى هذه الحاله التشخيص
الدقيق لمعرفة السبب وانه من الممكن وجود التهابات لثويه حاده نتيجة وجود ...

كل بين فتره وفتره يصير عندي تورم ف اللثه اعتقد انه من عصب السن اريد علاج

تورم اللثة قد يكون بسبب وجود جيب لثوي ملتهب او بسبب تحلل و موت العصب او
الاثنين معا .... لا بد من زيارة الطبيب

الام الضرس الطاحن بالاسنان ما هو علاجه غير القلع لتخفيف الالم

هذا يعتمد على حالة الضرس اذا كان متسوس فيجب حفره و ازالة التسوس او علاج العصب
و على العموم اخر حل هو الخلع و لذلك عليك مراجعة طبيب الاسنان

الم في الفك

عليك تحديد موقع الالم بالفك أو المفصل الفكي واعطاء تفاصيل أكثر لنتمكن من
مساعدتك.

يوجدي لدي تسلخات داخل اللسان

تشققات اللسان لها أسباب عديدة وغير معروفة غالبا ولكن من الاحتمالات الواردة قد
يكون: اصابة في اللسان: في بعض الأحيان، قد يكون اللسان المتشققة تحدث نتيجة
لصدمة إلى...

خلعت ضرسي قبل شهرين وإذا شربت بارد يألمني الم شديد

بعد الخلع قد يحدث في بعض الاحيان تراجع في اللثة لمنطقة السن المجاورة لمكان
الخلع ...مما يسبب انكشافا في الجذر و ينتج عنه الحساسية او اللمعان مع شرب الماء
.... العلاج...

لدي ضرس لا أحس بأي ألم في الا عند الأكل عليه أما بدون أكل عليه فأنا لا أعاني
أي ألم لا باللثة و لا أي مكان تقريباً صار لي شهر تمت معالجته من تسوس

الاحتمالات عديدة منها وجود علو او ارتفاع في حشوة السن او وجود خراج ناتج عن
السن نفسه او ناتج عن التهاب في اللثة وتكون جيب لثوي او ان هناك شرخ في
السن.....الخ الذي يجب...

هل عملية الفك له اضرار ؟

ارجو التوضيح اكثر بالسؤال

