ماهوا دواء لمعالجة مصران المعدة بالأدوية العشبية

نحن هنا لانتعامل بالعلاج بالأعشاب، وإنما نتعامل بالطب التقليدي المتعارف عليه
عالميا، ولتحديد السبب والعلاج لا بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لفحصك
سريريا...

السلام د فايز بيبي انا طولي 1، 72 سنتيم وزني 65 كيلو عمري 25 سنة انا لا اعاني
من شي ولاكن كما قلت في سؤال السابق اتقيا من غير سبب ونا لا احس بان شئ يدرني
ولاكن انا بدخن

قد تكون التهابات او قرحه بالمعده اذا تكرر الامر لابد من عمل منظار

السلام عليكم اني مزوجه قبل اسبوع وأعاني من الم في الجهه ايمنى أسفل البطن شنو
العلاج

هذا غالبا القولون و يمكنك تجربى دواء مثل imipramine 25mg مساء

مساء الخير عندى الم من الجهة اليمنى البطن من ناحية الكبد والمرارة وبيمشي ممكن
اعرف هو مرض ام اى شي ولكم جزيل الشكر

قد تكون اعراض التهاب الكبد الوبائي او ناتجه عن حصى المراره او التهاب المراره.
عليك مراجعة الطبيب

عمرى 47 ضغطى مرتفع ومع ايزوبرس 10مم ضغطى انخفض نسبيا من 170/110 الى 145/87
وعملت تحليل دم الترسيب 25 وضربات القلب 54 بعد ان كانت 92 ولست رياضيا ولا اعانى
اى اعراض فهل انخفاض الضربات مشكلة

انخفاض ضربات القلب ليست مشكله اذا كانت لا تسبب لك اى اعراض ضغطك محتاج لبعض
التضبيط

عمري 16 سنة لدي مشكلة في تسارع دقات القلب عندما ألعب الرياضة و الجري و الخوف و
التوتر وأحس أن قلبي سيقف ماهو سبب تسارع دقات قلبي

عليك عمل تخطيط قلب مبدئيا حتى يتم تحديد سبب الخفقان ونوعه.وفي حال كنت مدخن أو
تتناول القهوه بكثره عليك تجنب ذلك.بالشفاء العاجل

أعاني من ألم في الجزء العلوي من المعدة ويصاحبه ألم في الربع العلوي الأيسر والم
في الظهر في نفس المنطقة ,, تانولت عدة أدوية باستشارة طبيب لكن لا يوجد تحسن

هذا غالبا القولون و ممكن تجربى احد مهدئات القولون مثل spasmo cibalgin حبه 3
مرات يوميا عند الضروره

انا من ليبيا مرضي هو ينزل لي الضغط حتى80 وصداع شديد من الامام ويصيرلي دوخه
واحيانا اكون طبيعيه فما علاجي وبارك الله فيكم

فى احتمال ان يكون عندك خمول فى الغده الكظريه و لتشخيص هذه الحاله محتاجه فحص
خاص و اذهبى لدكتور غدد صماء

شو هو دواء الإسهال

أخي الكريم لايوجد شيء اسمه علاج للاسهال يجب تقييم الاسهال بشكل كامل وفحص سريري
كامل وامكانية اجراء تحاليل مخبرية وفحوص شعاعية وتنظير هضمي ,,ثم نعالج حسب
السبب

استيقظت في الصبح على ألم شديد في بطني من جهة اليمين تقريبا مكان الزائدة معا
العلم اني فعلت عملية زائدة من سنتين بقي الألم بحدود نصف ساعة ثم لم اعد اشعر
باي شي فما سبب هذا الأم؟

من الممكن ان يكون الم عضلي.... اذا لم يرجع مره اخرى لا داعي للقلق باذن الله

