السلام عليكم انا يديني في الشتاء تصير حمراء مره على عنابي على كحلي ، وانفي من
فوق السطح يعرق !

انصحك بمراجعه دكتور باطني

اضرار التدخين

التهابات تنفسية مزمنة , تسمم الخلايا مع الزمن , تصلب أوعية دموية وأمراض القلب
, سبب في حدوث سرطان الرئة والحنجرة وغيره ,هبوط حاد في القدرة الجنسية وووو

وجود آلام بالثدي عند الرضاعة وبعدها تشبه الوخز او الابر مع العلم ان عندي
تشققات بالحلمة منذ الولادة وحتى الان ( شهرين )

السلام عليكم هذه الالآم سببها كما يبدو هو التشققات والتي غالبا ماتكون نتيجة
التهابات بكتيرية او فطريات , من الافضل مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري
وتحديد السبب...

في الحقيقة اليوم عملت فحص شامل للجسم كل النتائج الحمد لله تمام ماعدا وحده
اسمها Thyroid Stimulating Hormone ( TSH كانت 12.87 و Ref Rang كان 4.94 - 0.35

كسل في الغدة الدرقيه انصح بعمل Antithyroperoxidase Ab اذا كان مرتفعا فهذا يدل
على ان السبب مناعي وهو الشائع . العلاج عبارة عن هرمون ثيروكسين بحيث يتم تعديل
الجرعه مع الفحص كل...

كم الفتره الزمنيه لتخلص البول من الكبتاجون

من ثﻻثه الي ست شهور علي اﻻقل

عندي20 سنة و عايز اعمل فحوصات شاملة ايه اهم فحوصات و تحاليل و خصوصا للامراض
المنتشرة و المفروض اعملها و اكررها كل قد ايه

بعد أخذ التاريخ المرضى و إجراء الفحص السرير يقوم الطبيب المعالج بتحديد ما
يناسبك من فحوصات طبية. فى سنك هذا لا ينصح بإجراء فحوصات دون شكوى. عموما اذا
كنت ترغب...

يوجد كره صغيره في مؤخرة رأسي بالجهه اليسرى مؤلمه مع صداع شديد ، م الاسباب ،
وماذا قد تكون هذه الكره ؟

اذا تمكنت من رؤيتها أو أحد من المحيطين وكانت غير بارزه علی الجلد وغير ملتهبة
ای لون الجلد ليس أحمر فهی غالباً غده ليمفاويه الألم الذی بها يدل علی التهابها
وتكون...

اشعر بالبرد القارس في جسدي طوال الوقت! ما سبب ذلك؟

رجاء عمل تحليل الغدة الدرقية فورا.. هذه اعراض كسل بالغدة

السلام عليكم اعاني من نسيان وفقدان الأشياء كثيرا مع اني لازلت صغير بالسن

السلام عليكم .السبب في أشياء كثيرة منها عدم النوم بشكل مستقر وكافي. استهلاك
التركيز في شاشات الكمبيوتر والموبايلات والتحدث في الهاتف لفترات طويلة. التغذية
الخاطئة...

كيف يمكن ان اخفي اثر النيكوتين من الجسم بان لا يظهر في البول

الاقلاع عنه

