ماهو سبب كثرة التبرز مع عدم كثرة ؟

من الممكن ان يكون مجرد التهاب بسيط بالامعاء يزول بعد بضعة ايام ومن الممكن ان
يكون بداية لمرض معوي مثل كرون او الكولون العصبي الافضل عمل فحص براز لنفي
الاسباب...

ماهو سبب عدم التبرز لمده تصل الى اسبوع وشعور بثقل البطن وعدم فائده الملينات

السبب هو الامساك والسبب اكيد هو نظام غذائي غير صحي وغير سليم يجب تغيير نظام
الغذاء والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف والاكثار من الخضار والفاكهة وشرب
الماء...

انتفاخ في البطن بعد الاجهاض هل هذا طبيعي ؟

ربما هي صدفة لان انتفاخ البطن تسببه الغازات والتي هي نتيجة لما تتناوليه
ولطريقة الطعام اذ يجب ان تمضغية جيدا والابتعاد عن الاطعمة المسببة للغازات
والابتعاد عن...

هل يمكن علاج الحرقة والالم التي تتبع خروج البراز بفترة قصيرة والمستمرة لعدة
ايام

أكثر سبب للإحساس بالحرقة في الشرج أثناء التغوط أو بعد التغوط هو تناول الأطعمة
الحارة التي تحتوى على الفلفل والشطة والتوابل، وهذه المواد قد تصل إلى منطقة
المستقيم...

عمرى 35 اعانى من الم اعلى البطن وبالاخص فى الجهة اليسرى والم فى الضلوع تحت
الثدى وعندما اضغط عليها تؤلمنى وهيوط وهمدان وصهد ونبض فى بطنى وعندما اكل اشغر
بنبضات سريعة شخص الدكتور انه قولون عصبى وعملت تحليل براز يوجد فيه جرثومة شديدى
واميبا متحوصلة واشعر ايضا بخنقة من الجهة اليسرى اعلى البطن ارجو الحل

من الممكن اخذ albendazole لعلاج الاميبا

الم خفيف في المنطقة اليسرى من البطن على يسار السرة اعلى بقليل وانتفاخ بسيط
بالمنطقة الالم كانه من انتفاخ شي بالمنطقة الم ضاغط الالم صارله سنة ياتي ويختفي

من سنه و انت تتحمل الالم ممكن تكون غازات لان المنطقه المذكوره هي منطقه المعده
لو كان ذلك يجب ان تتعامل مع الغذاء بحرص و اما ان يكون هناك التهابات في جدار
المعده و هذا...

بعد 10 ايام من عمل عمليه اصلاح فتق الحجاب الحاجز وعلاج الارتجاع اعانى الان من
كثرة التجشؤ فما هو السبب فى ذلك وكيف يتم علاجه

النصائح التي يجب إتباعها بعد العملية: • البدء بتحريك القدمين والساقين في
السرير بأقرب وقت ممكن بعد العملية. \- الجلوس في السرير أو على الكرسي معظم
الوقت، مع...

هل الاطفال يصابون بمرض البواسير وذلك لان ابني يوجد بقرب من فتحت الشرجه انتفاخ
بسيط لونه يميل الى الزرقه وهو يبلغ من العمر 4 سنوات

عادة الاطفال في هذا السن لا يعانون من البواسير , والبواسير تتواجد في الشرج و
ليس قرب فتحة الشرج. على كل الاحوال الاعتلال الاكثر انتشارا في الاطفال في منطقة
فتحة...

الاسباب المرضيه لتغير لون اللسان الى البنى

تغيّر لون اللسان يمكن أن يدل على عدة أمراض: فاللون التوتي يدفعنا إلى التفكير
بالبيللاجرا (وهي تنتج عن نقص في الفيتامين ب-٣ ). اللون الأحمر الداكن يذكرنا
بفقر الدم ....

اسهال مستمر ومغص احيانا وانتفاخ بالبطن واصوات فرقعة داخل البطن شبيهة بالغازات
ذات صوت محرج وهنالك ايضا غازات مستمرة

الاسهال المستمر يجب عدم اهماله ابداً ويجب مراجعة الطبيب لمعرفة السبب ، ويجب
البدأ بفحص البراز على الاقل والتأكد من عدم خسارة الماء والاملاح من الجسم لأانه
في حالة...

