زوجتي حامل وظهر عليها طفح جلدي وحبوب ذات رؤس بيضاء انتشرت في جميع الجسم والوجه
مصاحب بألم وحكة شديدة ارجو الافادة

لابد من مراجعة الطبيب

السلام عليكم .. لماذا لاتجيبون على سؤالي ؟ اريد بس ان اعرف انا الان في اي شهر
من الحمل اخر موعد للدورة كان 26/2/2015 .. شكررا

18 أسبوع والمتوقع للولادة 5 من شهر 12

هل يجب على الجنين في بطن امه في الشهر الخامس والأشهر القادمة ان يتحرك يوميا

نعم يجب ذلك

لو سمحت انا عندي 13 سنة بس انا تخين شويه وزني 60 كيلو وطولى 140 سم انا عاوز
اعرف انا ممكن عشان انا مليان ده يااخر البلوغ ولا ايه مع العلم ان انا لسه مكمل
13 سنه يوم 1/7

لا لايؤخر البلوغ وكمان معاك زمن

متى يتم اجراء اختبار الحمل ؟

بعد اسبوع من اليوم المتوقع للدورة

انا حامل في الشهر الرابع هل استمر على حبوب folic acid ولا اوقف

يتبدل حمض الفوليك بحديد مع الفوليك

اناحامل بتايخ ٢٠١٥/١/٢٩ حاليآ انالااعرف باي من حملي

بالأسبوع 22 والمتوقع لولادتك 6 من شهر 11

السلام عليكم انا متزوجة من 5 شهور وحدث معى حمل الحمد لله وكتبت لى الطبيبة لبوس
مهبلى لتثبيت الحمل ولكن نوع الغشاء الخاص بى مطاطى حيث انه لم يفض حتى الان
والسوال كيف اقوم بوضع

عادى يمكنك وضع اللبوس بلا معاناة وهذا النوع ينفض بولادة الطفل الاول

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذا اول حملي وأريد استفسر انا بأي شهر حامل آخر
الدورة كانت ٩/١/٢٠١٥ وأتمنى الرد

تقريبا 22 أسبوع والمتوقع للولادة 16 من شهر 10

انا حامل 31 سنة وسأدخل الشهر التاسع من الحمل يوم 10-7-2015 وطلب مني تحليل دم
فوجدت ان نسبة الهيموجلوبين 9.6 وكرات الدم الحمراء 2.8 هل اكمل صيام ام لا وما
هو علاج الانيميا؟ وشكرا

تفطرى وتاخدى حديد جرعات علاجية مع الفوليك

