انا اعاني بوضع مزمن بضعف الصوت بشكل متوسط مع العلم انني نادرا ما اتكلم هل هذا
بسبب قلة الكلام وما سبب الضعف وهل هناك ادوية او تمارين او ماكولات تساعد على
التخلص من الضعف

عليك زيارة اختصاصيي النطق

السلام عليكم : ما سبب سماع وشيش وصفير في اذني اليسرى فقط وفي بعض الاحيان اسمعه
باليمنى ولا اعرف هل هو في الاذن او جهة الرأس اليسرى ؟؟

الاخ ان اي طنين او وشيش في اذن واحدة وخاصة ان ترافق بنقص سمع يفضل اجراء تصوير
بالمرنان لنفي اي افة اخرى ضاغطة على العصب السمعي مبدئيا يجب اجراء تخطيط سمع
وابلاغي...

دكتور عندي غصه بالحلق كاني بدي اختنق عند باب النفس ما سببه و علاجه

يجب اجراءمنظار قد يكون لديك تشنج المعصرة العلوية او تشنج في المري يفضل مراجعة
الطبيب واجراء منظار والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

مرحبا دكتور ممكن استفسار والدي ظهرت اه غده بجانب البلعوم من اليمين اتكنى ان
اعرف ما هذه الغده هل هذه حميده ام مضره،

اذا كان التهاب وتضخم الغدد اللمفاويه فمن المفروض ان تتحسن وتختفي بعد المضادات
الحيويه. اما اذا حافظت على حجمها او بدأت تكبر فينصح بعمل صوره التراساوند
للرقبه وصور...

أصبت بنزلة برد ، وتعافيت ولله الحمد ،، لكن بعدها لاحظت صوتى ما زال ( مبحوح )
حتى الآن - مدة أسبوعين ، هل من علاج ؟؟

انت مازلت بحاجه لمتابعة المعالجه وراحة الصوت واذا استمرت بحة الصوت لاكثر من
شهر فيجب مراجعة عيادة الانف والاذن والحنجره

كيفية علاج الجيوب الانفية

التهابات الجيوب الانفية الجرثومية الحادة تختلف عن التهابات التحسسية، يرجى
توضيح تفاصيل الحالة لتحديد دقة الاجابة، مع تمنياتنا لكم بدوام الصحة والعافية

ما هي اضرار استنشاق هواء ملوث بورنيش الدهانات

الدهان ومشتقاته يودي إلى حساسية الجيوب الأنفي والقصبات الهوائية خاصه عند من
يعانون من حساسيه

اشعر بألم امام الاذن و ألم في مكان اللوزة اليسرى والم في الرجلين و اسفل الظهر
والم في العينين لاي مرض هذه الاعراض

لايوجد مرض محدد يعطي هذه الاعراض مجتمعة قد يكون نزلة برد او مايسمى بالكريب
لذلك يجب اجراء الفحوص اللازمة عند طبيب مختص

السلام عليكم ورحمة الله انني اعاني من كثرة البصاق الى حد انني حتى وسط الأكل
وبعد زيارة الطبيب قال لي عندك التهاب حاد في الجيوب الانفية

ينصح يعمل مزرعة للبصاق وينصح بتناول المضادات الحيوية ألتي ظهرت في المزرعة

ماسبب الم الاذن مع التهاب الحلق او اللوزتين !! ارجو الاجابة

الاعصاب التي ترتبط بالحلق و اللوزتين هي نفس الاعصاب التي ترتبط بالاذنين لهذا
ان وجد التهاب في الحلق او تم استئصال اللوزتين يكون الالم بالاذنين

