قمت باجراء عملية ناسور شرجى مرتين على التوالى وفى كل مرة الاحظ وجود تورم وبروز
فى الجرح اريد ان اعرف السبب

عمليات الناسور قد تصبح معقدة راجع القاموس، ولا يمكن معرفة البروز الذي تتحدث
عنه ، ومتى ظهر ؟ لأنه قد يكون من العملية زو قد يكون بروز باسور في الشرج أيضاً،
راجع باسور...

بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته هل يمكن للطبيب الجراح
العام و الذي لم يسبق له عمل هذه العملية و بوسائله العادية أن يجري لي عمليه شفط
و إزالة للغدد العرقية بمنطقة تحت الإبط من أجل القضاء على فرط التعرق إذا طلبت
منه ذلك. و شكرا

سيكون الأمر صعباً بدون شك، فمن غير خبرة، قد لا يعرف مكان الغدد العرقية، الأفضل
مراجعة طبيب متمرس، فالمراس هو أساس الجراحة.

السلام عليكم انا عملت عمليه البواسير والشرخ قبل ثلاث اشهر الشرخ بنبضات
الكهرباء والبواسير داخليه بالحقن احس بالم في بعض الاحيان اثناء الجلوس او
القياده لفتره هل ممكن ترجع تاني وممكن اعرف الالم ده سببه ايه

اهلا وسهلا راجع مختص

ماهي اعراض البواسير

البواسير درجات ومراحل. المرحلة الأولى وهم يتم اكتشافها بالتنظير . والمرحلة
الثانية يوجد تورم أو نتوء لحمي يخرج عند التبرز ويرجع تلقائيا بعد اكمال التبرز.
والمرحلة...

عندى ناسور شرجى عملته مرتين وبيرجع تانى ومقدرش اعمله جراحه لتالت مرة اعمل ايه

راجعي اختصاصي جراحة عامة آخر. لان الناسور يجب ان تتم دراسته جيدا قبل الشروع
بالجراحة وخاصة اذا كان عالي التوضع واجراء رنين مغناطيسي للمنطقة حول الشرج.
الجراحة...

اجريت عملية فتق اربي ايسر قبل شهرين متى يمكنني إجراء تمارين رياضة كمال الاجسام
علماً بأن هذه العملية للمرة الثانية اجريت عملية فتق قديمة جداً على الناحية
اليمنى وعمري هو ٢٦

بالامكان البدء بتمارين بسيطة بعد شهرين ولكن رياضة كمال الاجسام العنيفة أفضل أن
تكون بعد ستة أشهر من العملية

علاج الباسور

هناك عدة استراتيجيات لمعالجة البواسير منها العلاج الدوائي و المراهم و منها
العلاج الجراحي او ربط الحلم الباسورية بربطات خاصة و لكن ينبغي ان يتم الفحص من
قبل الجراح...

اعراض الشرخ الشرجي الدي يحتاج الي تدخل جراحي

اذا كان الشرخ مزمن ، اي له عدة اشهر، ولا يتحسن بالادية والملينات قد يحتاج الى
اجراء جراحي.

ماذا يعنى وجود زياده جلديه بى فتحه الشرج هل هى بواسير ام ماذا افعل الى التخصل
منها

ربما هو بوادر لبقايا جلدية لبواسير قديمة... لا بد من مراجعة الاختصاصي لتحديد
التدبير المناسب...

السلام عليكم اني اعني من شرخ مزمن و وانا خائف من عمل عمليه هل في حل غير
العمليه وهل فيه ضرر اذا بقى فتره طويله دون مضعفات وماهي نصائحكم للمعايشه مع
الشرخ

عادة لا تحدث مضاعفات من الشرخ. اذا كنت متردد من العملية فتستطيع العلاج بمراهم
خاصة مثل GTN. او ممكن الحقن بالبوتوكس

