عندي نقزات ف الثدي الايسر واحس انهاا من القلب لانها مؤلمه افيدوني افادكم الله

يحب مراجعة الطبيب للفحص لتحديد هل هي من الثدي أم من القفص الصدري

السلام عليكم أعاني من أختناق لامثيل له يصل ألى مرحله الأغماء وعند التشخيص بعد
عناء دام 3 سنين لم يعرفوا العله تم أكتشافها من 3 اسابيع وهي ارتخاء عضلة الحجاب
الحاجز

ننصح باستكمال التشخيص وعلاجه خاصة إذا ما كان فيه فتق

السلام عليكم. أشعر بضيق في التنفس مع بطئ بدقات القلب وجفاف بالفم وأحيانا سرعه
بالتنفس وازدياد بضربات القلب .أرجو المساعدة. ولكم جزيل الشكر

هكذا أعراض ممكن أن تنجم عن أسباب كثيرة ولتحديد السبب لا بد من معرفة خصائصها
ونوعها والعلامات السريرية المرافقة من خلال الفحص الطبي

مرحبا انا مريض ضغط بدون دواء يصل إلى 18 أو 20 . اتعامل مع tri pland 320 . أحسن
بالتعب دوما , هل السبب الدواء ام بسبب المرض ومن جديد احسن ارتفاع حرارة في ساق
واحدة فقط

ننصح بضبط الضغط بعد استكمال التشخيص وتحديد سببه ودرجة تقدمه ، واجراء فحص طبي
سريري للتحقق من سلامة الدورة الدموية في الساق المذكورة

انا احيان احس ب دوخه واحس حالي غيب عن الوعي بس ولا مره غبت واحيان تروح هذي
ويجيني ضيق نفس شديد ورحت عند دكتور كان نبضي سليم ودقات قلبي سليمه والاكسجه 99

هكذا حالة تتطلب استبعاد اضطرابات الأذن وفقر الدم وللتحقق لا بد من معرفة
خصائصها ونوعها من خلال الفحص الطبي السريري

انا عندي مرض القلب ومن فتره اتعب من اي مجهود اتنفس ببصعوبه والام بالقلب

يجب معرفة تقرير الموجات فوق الصوتية علي القلب

ابنتي عمرها سنتين ونصف ولديها فتحة في اعلى الجدار بين البطينين حجمها 2مم ابنتي
الان لا تعاني من اي عوارض هل من الممكن ان يؤثر هذا الثقب على حياتها الان او في
المستقبل صارحوني

لا داعي للقلق، لكن لا بد من المتابعة مع أخصائي قلبية للتحقق من قيمة الضغط
الشرياني الرئوي

منذ فترة اقلعت عن التدخين ولكن البارحة دخنت نصف سيجارة فلم اكملها وبدأت ضربات
قلبي بالارتفاع جدا حتا اصبحت 150 لمدة 10 دقائق وانخفضت فما سبب هذا التسارع
وشكرا.

تأثير شائع وضار للتدخين

انا لدي bloc de branche droit في قلبي هل استطيع ممارسة الرياضة مع العلم ان
المكملات الغدائية زادت ضربات قلبي الى 160 مانصيحة حول الرياضة و المكملات كيف
اختارها

لا داعي للقلق، لكن لا بد من التحقق من طبيعة الاستجابة على فحص الجهد تحت اشراف
اخصائي القلبية المتابع لحالتك

أشعر بالم في القلب ليس انسداد ولكن كأن شريان القلب يلتوي فجأة ثم يعود كما كان
وخصوصا بعد الاكل اشعر ان الاكل يمر عبر شريان القلب .

ننصح باجراء فحص طبي سريري أولا للوقوف على خصائص الألم والأعراض المرافقة ،
فغالبا ما تكون ناجمة عن تقلصات عضلية في هذا العمر ولا علاقة للقلب بها

