ماعلاج احتقان الانف

الماء والملح ومضادات الاحتقان وقطرات انفية تحوي مقبض وعائي مثل اوكسيميتازولين
وغيره

علاج ضعف السمع العصب السمعي

العلاج الدوائي هو الأدوية التي تؤدي الي زيادة تدقق الدم الي الأذن الداخلية
والحل الآخر هو السماعة الطبية التي تحسن السمع

سوالي في منطقه البلعوم وتحت الحلق مباشرة عن ظهور غده ليست بكبيره وغير ظاهرة
للقايه وتصل لي باطن الحلق واحيانا تتسبب في ضيق الحلق مما يسبب الالم اثنا الاكل
. وشكرا جزيلا.

يجب مراجعة طبيب الأنف و الأذن و الحنجرة و عمل فحص و ناظور تشخيصي

انا تعرضت للانفلونزا ومن بعدها فقدت حاسة الشم فما علاج ذلك

انصحك بمراجعة اخصائي اعصاب ودماغ وعمل صورة رنين مغناطيسي للدماغ

التهاب فى الحلق وعدم تحمل شرب الماء البارد وتهيج الغدد

اجري صورة للمري مبدئيا استخدم سيفازولين + ميترانيدازول + مضامض معقمة مثل
البوفيدون وغيره

ما علاقة للبلغم بالم المعدة كل ما تهيجت معدتي يظهر البلغم ولا استطيع بلع ريقي
ولو بلعت ارجع.ويستمر عدة ايام البلغم بعد هدوء المعدةوحتى بالحمل طول9شهور بلغم
24ساعة لا يتوقف

ان ارتداد سائل المعده يسبب التهابات واحتقان متكرر في الحلق والبلعوم . لذا ينصح
بعلاج امراض المعده وتناول مضادات الحموضه والحميه

اعاني منذ سنة تقريبا من طنين في الاذن اليسار وهذا الطني مستمر ويزاد عندما اريد
النوم او خلال النهار مع الارهاق،اكثر ما يزعجني هو الشعور باهتزاز في داخل الاذن
وفي رقبتي اليسرى ورجفة في الخدين ويزداد مع الارهاق اجريت MRI ومخطط سمع وكلها
طبيعية ووصف الطبيب لي بيتاهستين ولوراتيدين ولكن دون جدوى فماالحل

واضح ان المريض،وخاصة انه اجرى الفحوصات المطلوبه، يعاني من طنين الاذن الشائع،
ممكن ان يحاول عن طرق عقار Gincosan كبسوله مع الفطور واخرى مع الغداء لمدة شهر.
عليه...

اعاني من حكة في الاذن ولايوجد شمع فبما تنصحوني

سبب الحكة أما فطريات أو حساسية أو مادة صمغيه لابد من الكشف لتحديد السبب
والعلاج

حساسية الحلق . ما علاجها؟

يسبب الحساسيه في الحلق و الانف و التذن و ينصح باخذ مضادات للحساسية قبل النوم

ما هو العلاج المناسب لضعف عصب السمع مع وجود اصوات طنين وزنه والالم شديد ماذا
افعل ارجوكم فهو في ازدياد

علاج ضعف عصب السمع محدود باستعمال المعينات السمعيه، وهذا قد يساعد على مشكلة
الطنين، وللعلم هذه المشاكل لا تسبب الما

