مسا الورد أنا دورتي تجي كل 31 أو 32 يوم،آخر دوره لي كانت بتاريخ 7/4/2011
ونستخدم طريقه العزل في منع الحمل،بس أدري إن هالطريقه مو مضمونه سؤالي هل يوجد
طرق طبيعيه أخرى تكون مضمونه لمنع الحمل؟!!

لا...ربما ينفع الواقي الذكري؟

هل يؤثر عملية الكحت والتنظيف بعد الاجهاض على كمية الحيض ؟فبعد ان عملت عملية
التنظيف قلت كمية الحيض.وهل تؤثر كمية الحيض على الخصوبة

اذا تم كحتها اكثر من اللازم فقد تؤدي الى كميه اقل من الدم نتيجه عدم سمك بطانه
الرحم، او نتيجه حدوث التصاقات بتجويف الرحم نتيجه الكحت الزائد . انصحك
بالانتظار مده ٦...

ما سبب تأخر الدورة الشهرية اذا مانزلت بعد تناولي دوفاستوت حبتين ل 5 أيام
واتممتها اليوم 30/03/2013 وعليا ان انتظر 10 ايام مع العلم ان اخر دورة كانت
11/02/2013 ،ولكن ان لم تنزل وكان هناك حمل كيف اعرف يوم الاخصاب ولماذا تأخرت
هكذا؟

انصحك بالنتظار مده عشر ايام من انتهاء الدوفاستون, واذا لم يكن هناك دوره فانصحك
باجراء فحص حمل بالدم.

ما سبب خروج الدم من الدبر ؟ معا العلم انها حامل في الشهر ٦

هذا الدم بسبب باصور او شق شرجي.افحصي

السلام عليكم ، كيف لي ان انظم الدوره الشهرية بعد أخذي حبوب منع الحمل ، علما
انها كانت منتظمه قبل آخذي منع الحمل؟

وعليكم السﻻم.بعمل فحوصات هرمونية اوﻻ ثم اختيار الدواء المناسب

السلام عليكم دكتور هل الصوم في رمضان يؤثر على صحة الجنين لاني حامل 6 اسابيع
ولدي فقر دم ممكن رد سريع

بحالات فقر الدم يفضل علاجه بأسرع وقت.. من الممكن ان يزيد الصيام الدوخة .
استفتي قلبك وراجعي طبيبك ليحدد وضعك الصحي

مرحبا انا ولدت عملية قيصرية هل استطيع شد البطن؟ وماهي الرياضه المناسبه لي ارجو
الاجابة

بعد شهرين. تمارين البطن.

دورتي منتظمه 28 يوم لكن من 3 شهور صارت 26 يوم 30 يوم واخر دورة 31 يوم هل تعتبر
منتظمه..انا اخذت كلوميد لازم اخذ دوفاستون واسبرين قبل معرفه لوفي حمل

نعم منتظمة.

انا حامل فشهر ونصف واستخدمت بودره الحشرات هل تضر بالجنين

لا اعلم لي نوع من البودره استخدمتي لكن ان ساء الله لا ضرر

تأخرت دورتي مدة 3 اسابيع مع الم في الضهر والان في الاسبوع4 نزل مني دم بني لكنه
قليل مع الم في الضهر والبطن هل هذه بشارة حمل ؟

اعملي فحص حمل

