ما علاج ارتفاع درجات الحرارة المستمر لعمر 43 سنة

هل هو مجرد احساس بارتفاع الحرارة، أم هو ارتفاع حرارة حقيقي تم قياسه بميزان
الحرارة؟ إذا كان ارتفاع الحرارة حقيقي يجب زيارة الطبيب لتحديد السبب ومن ثم
العلاج

اجريت فحص لb12 وكانت النتيجه 270 هل تعتبر نسبه جيده ؟ وما العلاج المناسب اذا
كانت النسبه منخفضه؟

نسبة جيدة نوعا ما لان الحد الادنى هو 200

علاج فقر الدم

يتم علاج فقر حسب نوع فقر الدم ونسبة الهيموغلوبين والسبب المؤدي لفقر الدم. ومن
اكثر انواع فقر الدم شيوعا هي فقر الدم الناتج عن عوز الحديد ويتم العلاج بالاتي.
تناول...

سلام انا فتاة عزباء عمري 26 ظهرت لي في ثدي كتلتين صغيرتين قالت لي الطبيبة
بانها ناتجة عن هرمونات واعتطني دوا ء بروجيستوجل لكن عند استعماله يسبب لي نزيف
دم بني متخثر

يمكنك مراجعة الطبيبة المسؤولة عن علاجك و شرح الأثار الجانبية لها و الناتجة عن
الدواء فلربما كنتي بحاجة لتعديل الجرعة أو ايقاف الدواء

ماهو علاج نقص فتامين د علماً أن تحليل ١١ د

vitamen D3 50.000 IU حبة اسبوعيا لمدة ثمانية اسابيع مع الاكثار من تناول شرب
الحليب واللبن والمأكولات المحتوية على الكالسيوم خلال فترة العلاج او الاستعاضه
عنها بحبوب...

لما اوقف يجينى صداع ماهو السبب

السبب غالبا ارتفاع الضغط المفاجئ، لذا يفضل القيام بشكل تدريجي

اشعر بثقل مزعج في رأسي من الخلف منذ شهر و استشرت اكثر من طبيب مخ واعصاب و
اطباء باطني و غدد و انف و اذن و عيون و لا يوجد سبب او تحسن.ما السبب في هذا
الثقل و كيفية علاجه?شكرا

مع استشارتكم لكل هؤلاء الأطباء المتخصصين في كل هذه التخصصات ولا يوجد سبب بعد
الفحوصات فانتبه لطريقة النوم والجلوس امام الكمبيوتر والتلفاز او عند قيادة
السيارة...

أنا عمري 16 سنة وطولي 166 سم واعتبر نفسي قصير وأريد زيادة 13 سم على الأقل مع
العلم أني أمارس الرياضة واعتني كثير بالأكل ، ابي طوله 165، هل رياضة كمال
الأجسام تؤثر سلباً ؟ شكرا

طولك قابل للزيادة الي سن ١٨ سنة ولكن عليك برياضة السباحة او الجمباز او السلة
التي تحفز اطالة العظم وبلاش حلويات قبل النوم علي الأقل ٣ ساعات

ماهو العلاج الانجع لفقر الدم والانيميا انا اعاني من فقر الدم مع العلم ان لدي
12دم و11حديد اجريت فحوصات طبية قال لي الطبيب عندك فقر في الحديد يعني صعوبة
امتصاص فماذا افعل

السلام عليكم.. انصحك بتناول الاطعمة الغنية بالحديد كالكبدة والحبوب واللحوم
الحمراء والخضروات الورقية كالسبانخ والملوخية واخذ الحديد على شكل اقراص او حقن

كيف ازيد من طولي ((اذا شاء الله سبحانه)) علما ان عمري 21 سنة وطولي 178 سم
ووزني 120 كيلو جرام ووالدي طوله 190 سم واخي اصغر مني بسنتين طوله 185 سم ولكنه
ضعيف الجسم وشكرا

السلام عليكم الامر وراثي و انت و الحمد لله في 21 سنة اي ان النمو مازال بحمد
الله مستمر و لكن ما يجب الإهنمام به هو التقليل من وزنك و السلام عليكم

