ألم في سسيقان الرجلين للأسفل خاصة اليسار مع رجفة في الصدر وضعف سحب النفس وألم
في عظمة الكتف الكروية اليسرى وألم في الخاصرة للخلف وللأمام إلى البطن متناوب
الجهة أحيانا ككرة الليمون والخل يزيد من حرقة الرجلين، ومرهم تخفيف ألم العضلات
يسبب حرقان بألم

شكواك عامة وتحمل اكثر من احتمال , لابد من الفحص السريري , عمل صورة موجات فوق
صوتية للبطن لمعرفة سر الانتفاخ مثل كرة الليمون , قد يكون ذلك فتقا , او كتلة
دهنية , او تهيج...

امي سنها 55 سنةومريضة سكر وهي ف 27 سنة وعندها ايضا ضغط ونقرس وهي احيانا عند
النوم يحدث لارجلها شد عضلي من اسفل الرجل الي اعلى ويستمر طويلا اهل هذة اعراض
جانبية لدواء ام ماذا ؟

قد يكون السبب نقص الكالسيوم. يجب اجراء تحليل دم لمعرفة نسبة الكالسيوم.

ما هي فائدة الماغنسيوم للعضلات

يساعد على قوة انقباض العضلات

عندي خشونة في المفاصل. وهذه الخشونة موجودة عندي منذ أن كنت في ال15 من عمري.
بدأت في مفصلية الركبة وانتشرت بعد ذلك إلى جميع مفاصل جسدي. أرجو المساعدة أن
كان لديكم حل.

هناك حلول عديدة وواسعة للحديث عنها، ولكن يجب غي البداية معرفة الدرجة التي وصلت
إليها الخشونة وذلك باجراء الصور الشعاعية اللازمة

اعاني من طقطقة في الرقبة منذ حوالي شهرين .. تقريبا لا اشعر باستقرار الرقبة
إطلاقا و أكرر الطقطقة عدة مرات في المرة الواحدة و وقد افعلها بمعدل كل 5 دقائق
أو اكثر

ننصح بصور شعاعية للرقبة وعرضها على أخصائي عظام عمود فقري

السلام عليكم أنا شابة عمري 25 سنة عند ممارسة الرياضة وخصوصا المشي السريع أو
الجري أحس بألم شديد في ساقي اليمنى و دائما أحس بألم في نفس الرجل ينتقل من
الأعلى إلى الأسفل

اذا كان من الجهة الخارجية للساق تحتاجي تخطيط عصب والالم موجود... اذا كان من
الجهة الداخلية للساق لا داعي للقلق فهو امر شاىع سيتحسن مستقبلا ..

السلام،عليكم...انا شاب عندي ٢٥ سنة منذ مدة،قصيرة بدات احس بوخز في الرقبة،و
بالظبط اسفل الحنك الايمن و استطيع لمس كتلة،صغيرة و لكن،غير مولمة و صداع نصفي و
حريق في البلعوم

عليك مراجعة طبيبك الفحص السريري مهم ومن ثم التحاليل والاشعه

اللم في اسفل الرقبه

هل يزيد الالم مع السعله مع الجهد مع الجلوس الغير صحي او في الليل هل لديك تنمل
حم في الطراف او دوخه اويزد الالم مع استخدام الجوال او الاعمال اليدويه هل هناك
امراض...

اعاني من الم في كاحل القدم اليسرى ولا استطيع ان الدوس ع الارض فماهو التشخيص

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وذلك مع طبيب روماتيزم لاجراء اللازم من تصوير
وتحليل للدم لمعرفة السبب والعلاج

امي عندها سكر ورجلها بتورم والام في الرقبه والظهر شديدة ولو وقفت بتقع مش قادره
تمشي خالص وتنميل ف ايدها ورجلها اليمين اي الحل دي كانها مشلوله ارجو الرد سريعا
الحاله حرجه

عليك مراجعة طبيب اعصاب او المستشفى للفحص السريري واجراء اللازم من تصوير للراس
والرقبه وتحليل للدم متنوع سكري تراكمي ووظائف الكلى والاتهابات وغيرها

