#  ارتفاع نسبة الكوليسترول الحميد HDL يرتبط بحياة طويلة عند الرجال

أخبار الطبي.تقول دراسة جديدة ان الرجال الذين وصلوا إلى عمر 85 سنة كان عندهم
مستويات عالية من الكوليسترول الحميد .

فقد وجد الباحثون أن الرجال الذين عندهم مستويات عالية من الكولسترول الحميد فهم
أقل عرضة للوفاة قبل بلوغهم عمر الــ 85 بنسبة 28% مقارنة بالرجال الذين عندهم
مستويات منخفضة من الكولسترول الحميد .

ودرس الباحثون نحو 650 شخص كانت أعمارهم حوالي 65 سنة ، و تم تقسيمهم إلى
مجموعتين ، المجموعة الاولى عندهم مستويات عالية من الكوليسترول الحميد و
المجموعة الثانية كان عندهم مستويات منخفضة من الكوليسترول الحميد.  
  

وقد وجد الباحثون أيضا أن النياسين الذي هو فيتامين ب يساعد على رفع مستويات
الكوليسترول الحميد و هذا الفيتامين موجد في منتجات الألبان، واللحوم ، والمكسرات
والبيض والسمك.

المصدر: medscape

****  
**  
  
**

