هل يمكن حدوث نوبة قلبية اكثر من مرة

نعم طبعا ولكل حالة ظروفها وفق حدتها ودرجة الانسداد ونوعها والتاريخ الصحي للشخص
وبنيته، فمنا ما يكون على شكل ثقل أو شعور غريب في الصدر وأخرى ألم وتعرق وغير
ذلك

دقات القلب تصل إلى 116هل هذا طبيعي لامرأة سنها53عاما وما هو علاجها؟

تسرع قلبي ، أسبابه متعددة هي بحاجة لكشف سريري

ضيق تنفس والم في الجهه اليسرى

على الاحوط التهاب غشاء الجنب . مسكن بسيط يكفي

انا انسان فى الخامسة والعشرين من العمر وانا قلبى فى جهة اليمين وكذلك جميع
اعضاء جسمى اليمين فى اليسار والعكس ااحساسى انى بتعصب بطريقة مش طبيعية واجد
احيانا صعوبة فى التنفس من الانف وعملت اشاعة الحمد لله انى جميع اعضاء جسمى
سليمة 100% هل التعصب الزيادة عن اللازم ال بيحصلى نتيجة لاختلاف اعضاء جسمى وضيق
التنفس فى الانف نتيجة لذلك ام هيا امراض انف واذن ارجوا الرد على الاستفسار

وجود انعكاس في وضعية القلب والأعضاء لا يشكل سبب لهذه الأعراض, خاصة أنه لا
يرافقه شذوذ خلقي محدد, وينبغي العمل على معرفة السبب من خلال استكمال الفحوصات
الطبية

ماهي اعراض ضعف عضله القلب؟وهل هو سبب وراثي ام هناك اسباب غير وراثيه؟

ضعف او قصور القلب له أسباب عديدة منها ما يصيب العضلة القلبية مثل امراض القلب
الاكليلية (الاحتشاء القلبي - خناق الصدر ) و منها ما يصيب الصمامات القلبية مثل
(القصور او...

لدي حرقه ف الصدر كالم عند الجري لمسافات طويله هل هذا طبيعي ؟

تحتاج مراجعة طبيب واجراء تخطيط قلب كهربائي في الراحة و تخطيط قلب اثناء الجهد
وبعض الفحوصات المخبرية

انا شاب عمري 25، اعاني من ألم في الصدر عند تحريك اليدين، الألم يخف تدريجيا
خلال اليوم، فحوصات القلب والرئة سليمة، طبيبي قال انه ألم عضلي، علما ان الألم
يرافقني منذ شهرين.

ليس بالضرورة فكل ألم في هذه المنطقة لا يعني أن مصدره القلب، فهناك انسجة كثيرة
جلدية وعضلية هيكلية وغيرها يمكن أن تسبب ألم ومن وصفك غالبا ما يكون السبب عضلي
يحتاج الي...

سلام عليكم انا شاب عمري 31سنة اعاني من ارتخاء الصمام المترالي منذ 10سنوات وذلك
سبب لي بعض الالم في صدري وعدم الراحة لذلك ارجو مساعدتي وهل يؤثر ذلك علي زواجي

ان كان لا يرافقه قصور فهو لا يؤثر

السلام عليكم ورحمة الله صديقتي تعاني من خفقان في القلب بشكل شبه يومي ويستمر
معها لساعات هذه الحاله معها منذ ان كانت صغيره ولااعتقد انها وراثه لان اهلها
جميعا لايعانون مثلها

أسباب الخفقان كثيرة منها ما هو نفسي وعصبي وهرموني وقلبي ومجهول السبب وغير ذلك،
وإذا لم يتم رصدها في التخطيط العادي هناك جهاز تسجيل لمدة 24 ساعة (هولتر) يوفر
الفرصة...

هل تؤثر العادة السريه فى سرعه ضربات القلب اثناء القيام بالرياضه

لا، فقد تزيد من سرعتها ضمن المعدل الطبيعي فقط

