اعاني من الالام المفاصل الروماتزمي نسبته53هل من سبيل للعلاج

اكيد يوجد سبيل للعلاع ,اولا لابد من عمل فحوصات اخرى و اجراء فحص سريرى لتحديد
نوعية المرض ووصف العلاج المناسب

أمي تعاني من ألم شديد في رجليها اﻻثنتين، في ركبتيها واﻻلم شديد جدا لا يستطيع
أحد تحمله، عظمتاها في ركبتيها يظلان يتآكلان بسبب الاحتكاك الكبير ببن العظم
نفسه، وأحينا لا تستطيع المشي... معىالعلم انه لديها دسك ظهر وضغط الفقرات على
بعضها وأجرت عملية تسمى المنظوور في ركبتها اليمنى.. والأن تريد اليسرى، ولكن
الالم رجع في ركبتها اليوم فهذه العملية يبدو بانها غير نافعة فما الحل

انت يا ابن نابلس من فلسطين وبخصوص والدتك اجيب انك لا تذكر عمر المريضة , في حال
وجود خشونة متوسطة يمكن الاستفادة من المنظار وسنفرة المفصل وحقنه اضافة للعلاج
الطبيعي ,...

السلام عليكم انا اشعر بالم وقطقطة وسط الصدر (عظمة الصدر) عندما اميل صدري او
اضغط عليه ولها اكثر من خمس سنوات ولم اراجع اي طبيب. علما انني لا اعاني من اي
مرض بتاتا. فيدونا جزاكم الله خيرا

ينصح مراجعة جراح عظام , قد تحتاج حقن مكان الالم

ركبتي تولمني اليسرى من الجزء الايسر ما السبب ؟

الام الركبة لها عشرات الأسباب

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أود السؤال عن ألم الركبة وقرقعتها وهل
ركوب الدراجات له تأثير سلبي على ذلك

ركوب الدراجة تزيد من لياقة العضلات المحيطة بالركبة ولا يوجد ضغط كبير على
الركبة من قيادة الدراجة الهوائية اذا ما قارناه بحالة الركض او الهرولة..

يادكتور انا بالامس سقطت من الدرج على قدمي الأيمن وشعرت بألم كأن هناك حرق فيها
والان المشي عليها ليس بسهولة ماذا قد تكون الاصابة؟

ممكن ان يكون تمزق عضلي او في الاربطة تحتاجين الى فحص سريري واخذ اشعل لمفصل
الكاحل

حياكم الله .. دكتور من فضلك انا سمعت صوت مفاصلي عند تحريكها خاصة مفصل الكوع
الايمن قليلا وطقطقة في عضلات البايسيبس والترايسيبس ومنذ فترة بدأ يظهر لي طقطقة
في مفصل الفخذ الايسر

عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء الفحوصات والصور اللازمه لتشخيص الحاله

السلام عليكم .. ابدا با مشكلتي الي هي الم في منطقة الفخذ الايمن في جهة عظمة
الورك عند العانه جهة اليمين احس بعدم ارتياح تلك المنطقه ابدا منذو يومين فا ما
اقترحاتكم لحل المشكلة

قد يكون السبب التهاب اوتار او وجود فتق .ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة

سلام عليكم طولي 1.66 سم و عمري 17 سنة ها هو مناسب !! و كم سيزيد طولي بعد 3
سنوات و وزني 58 كلغ هل هو مناسب !! وشكرا

طولك لا بأس به ومتناسب مع وزنك إلى حد ما بعد ٣ سنوات لن تزيد عن ١٧١ سم

خلع في الكتف الايمن خروج المفصل من مكانه الطبيعي والم شديد في عضلة الذراع
الايمن بعده.مع الاحساس بدوار حتى يتم ارجاع المفصل لمكانه.. تتكرر عند الحركة
بشكل مفاجئ. والرياضة

يجب مراجعة الطبيب باسرع وقت ممكن بالتزامن مع البدء بجلسات العلاج الطبيعي
والتمارين العلاجية لتقوية عضلات الكتف لتجنب حدوث خلع المفصل حيث لا ينصح
بالعلاج الجراحي...

