عالجت التهاب المرارة ونصحوني باطعمة بدون دهون ما هي ؟

كل الخضاروالفواكه والطعام المسلوق والشوربة بدون سمن اودهن والخبز والمواد
النشوية معكرونة ورز مطبوخ بزيت خفيف أو مسلوق بشكل تجنب السمنة والزبدة وجلد
الدجاج وجلد...

الوالد مريض بالضغط لالام ببطنه بالجهة اليسرى والمعدة لديه الم يمتد للظهر يتحسس
يتالم بعد الاكل يتقيا احياناوفقد من وزنه اخبرته الطبيبة ان لديه تورم
بالبنكرياس والكبد والقولون

لابد من معرفه نتيجه الفحوصات التي عملها حتي نستطيع مساعدتك

ازا حد عندو استفراق طوالي ووجع بالبطن مستمر علي مازا يدل هزا علما باني متزوجه
عايزه علاج للاستفراق والوجع

اولا عمل تحليل حمل وكلي وسكر وجرثومه معده ثانيا اذا كانت كل هذه التحاليل سلبيه
ممكن تأخي علاج للمعده وتحسين حركه القولون

الاغذية التي يجب تفاديها بسبب القولون العصبي

المنبهات القهوة والشاي والكولا4 التدخين البقوليات فول حمص الفاصوليا والبصل
والتوم و الكرنب والملفوف

انا استخدم مسكنات عظام بروكسين..منذ اسبوعين ووصف لي الدكتور لمدة شهر مع دوا
للمعدة لكن اصبح بالفم بعض الاحيان متل الفطريات هل لها علاقه ؟ وهل ممكن استبدل
بركسين ل اولفن

اعتقد ينبغى استشارة الطبيب المعالج فى هذا المضوع

السلام عليكم انا فتاة عمري19 أعاني من اللام بالجانبين منذو سنة ذهبت لعدة أطباء
وعملت فحص للكلتين وكانت نتيجة مافي مشكلةكان الوجع خفيف من خمس أيام زاد الوجع
عندي بتمنى المساعدة

قد يكون الالم بسبب التهاب بالحوض او قولون عصبي او ألم عضلي او عسر طمث الخ
الاسباب كثيرة يجب عليكي القيام ببعض التحاليل و الفحوصات للتأكد من التشخيص
المناسب

ما علاج قرقعة البطن مع انني لا اشرب الحليب ولا مشروبات غازيه ولا اكل بسرعه ولا
اتوتر . اشعر بها فقط في قاعة محاضراتي.

ما تعاني منه يبدو القولون العصبي تجنب التفكير والقلق والنرفزة الراحة
والاستجمام يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز
لا بد ان ندقق...

السلام عليكم ورحمته الله حادخل في الموضوع علي طول وارجو المساعده انا شعر بألم
في المعدة وحرقان لدرجه اني بحس اني عايزه استفرق وتاني حاجه بجيني الم في
الثدييين بالجمبات

هذه التهاب في المعده .. خذ له اي مضاد الالتهابات المعده .. ولكن اذا كنت مدخن
وعندك زيادة في الوز ممكن يتطور الى حرقات وارتجاع في المرئ .. وزبظ الاكل والشرب
ونوعيته .....

سلام عليكم ماهو علاج دوود البطن واقصد فيه الدوود الابيض

العلاج البندازول او المبندازول لكل العائله

هل استطيع السفر على متن حافلة مكيفة لمدة 8 ساعات 600 كيلومتر و انا أجريت عملية
جراحية (إزالة الزائدة الدودية ) لها 5 ايام

نعم يمكنك...

