ظهري من جهة اليسار يوجعني ورجلي اليسار كما توجعني وفيها دوالي ممكن يكون منها
واحيانا تطلع زي الكدمات بس ماشافها الطبيب اخاف اقوله عليها سويت تخطيط واشعة
للقلب وطلع سليم

وجع الظهر من ناحية اليسار والرجل اليسرى تدل على ان هنالك شيء في العمود الفقري
بالنسبة للغضاريف عليك مراجعة اخصائي العظام وعمل صورة بالنسبة للدوالي تناولي...

سلام عليكم إخواني سؤالي هو كالتالي ماه علاج حبوب في الرقبة وشكرا

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي جلديه للكشف والنصيحه وسلامتك

انا يتساقط شعري من الجذور بشكل مخيف كل ما مسكت شعري يسقط معي مالحل ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

انا اعانى من سقوط كثيف فى شعرى ووجع فى فروة رأسى وأدى ذلك الى ان شعرى بقا ضعيف
وقليل ومقصف جدا وساعات بحس ان فيه فى رأسى حبوب فى جلد راسى من الداخل ولكنها
جافة بدون افرازات

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

هل يمكنني زراعة شعر ماهية مدى خطورته وهل تنصح به

نعم يمكن ذلك ولا خطوره وسلامتك

السلام عليكم اطبائنا الافاضل منذ فترة اعاني من حكة قويةومزعجةفي منطقةالابط
والاحظ بانها ترتبط بموعدالدورةولاحظت مع الحكة تخرج رائحةكريهةعلما بان
طبيعةجسمي لااعاني من رائحةابط

استخدمي تراي ديرم كريم 3 مرات يوميا

السلام عليكم أنا استخدم كريم ديفيرين 0.1 التقشير وحاليا بالشهر الثالث من
الاستخدام...ولاكن احيانا أشعر بحرارة في وجهي تؤدي الاحمرار ..هل هذا متعلق بها
أم لا ؟.

نعم و يفضل الحماية من الشمس نهارا طول فترة استخدامه .

سلام عليكم دكتور انا صارت عندي حكه في المنطقة الحساسه حكه خارجيه ومافي عندي اي
الم أو إفرازات حمدالله مجرد حكه بصير و مو دائماً وبس صير عندي ب قوية كثير ممكن
عرف سبب وعلاج

استخدمي كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا والسبب العرق والافرازان تؤدي الى الحكة

هل كريم اليكا ام ينفع للوجه ؟ وهل به كرتزون ؟

كريم اليكا هو كورتيزون بالأخص مادة الموميتازون . و يستخدم كريم اليكا في حالات
معينة و لفترات محدودة يقدرها الطبيب . مثل التهاب الجلد، الحساسية او الصدفية و
الاكزيما

ماهوعلاج الكتل الدهنية في الوجه تحديدا حول العينين علما انها مزمنة ولا تتغير

المشكلة الحقيقية هي ان بشرتك دهنية لذا عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك
والموز والشوكلاته والحلويات والمكسرات وهنالك كريم خاص يعطي لبشرتك نضارتها
ويزيل...

