السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يادكتور شعري خفيف في طبيعته واللحين انا استعمل
حبوب الروكتان عشان حب الشباب وشعري خف من اول ابغى وصفتك السحرية في تكثيف
وتنعيف وتطويل شعري وشكرا؟

لتطويل الشعر وتنعيمه استعمل @@زيت تروشوب هو مزيج من عدة أنواع من الزيوت ،
والكل يذكر انه إستفاد منه @@ زيت دابر أملا ينعم ويطري الشعر وستلاحظين الفرق
بشعرك من أول أو...

ما هو الحل للصلع والشعر الخفيف الوراثى لفتاة عمرها 17سنة

يعالج الصلع الوراثي باستخدام مضادات الأندروجين بالفم مع استعمال عقار
المينوكسيديل موضعياً ،لكن تحت إشراف الطبيب ، دواء جديدا اسمه أناجٍن Anagn من
شأنه معالجة الصلع،...

ما هو الحل للهالات السوداء الوراثية لفتاة عمرها 17 سنة

طريقة طبيعية لعلاج الهالات، باستخدام البطاطا الغنية بالفيتامين سي. أُبشر
البطاطا النية ثم اعصرها بيديك وبلل كمادة من القطن بها وضعها على عينيك قبل
النوم فتترك...

اربد اسهل واسرع طريقة لازالة الترهلات الدائمة اعلى العين وشدها وطريقة لشد
البشرة وشكراا

قناع الجزر: يحتوي الجزر على نسبة مرتفعة من فيتامين "أ" الذي يغذي البشرة ويساعد
في علاج العديد من متاعب البشرة. .. كما يفيد البشرة الحساسة . ويستخدم مع العسل
في عمل قناع...

اعاني من اسوداد في دائرة العين اي اسفل العين وعلى الجفن هل هناك علاج وحبذا لو
يكون طبيعي وكم المدة لتظهر النتيجة وجزاكم الله خيرا

طريقة طبيعية لعلاج الهالات، باستخدام البطاطا الغنية بالفيتامين سي. أُبشر
البطاطا النية ثم اعصرها بيديك وبلل كمادة من القطن بها وضعها على عينيك قبل
النوم فتترك...

ما هو افضل لوشن للجسم وميلك وتونر للوجه هناك ماركات كثيرة وانا ابحث عن النوع
الامن وشكرا جزيلا

\+ لوشن لعلاج جفاف الجلد الشديد kiehl's creme de corps كيهلز كريم دوكور
ويستخدم لمدة 10 أيام متتاليه لنتيجة افضل كما انه يحتوى على مادة بيتا كاروتين
Beta-carotene لترطيب البشره بعمق...

السلام عليكم انا فتاة عمري18 سنة اعاني من اثار الحبوب في وجهي وبقع بنية فما
الحل ارجوا ان تفيدني بخلطة او كريم مفيد

لإزالة آثار الحبوب والحروق والجروح وتفتيح لون البشرة وإزالة اللون الأسمر
الناتج عن الأمراض الجلدية الأخرى يمكن استخدام كريم رومكس، واسرعهم نتيجة كريم
blending blechingskin...

دكتور حكمت هل يمكن ان يرجع الشعر لطبيعته بعد استخدام الفرد الكيميائي عليه ثلاث
مرات يعني تم فرده 3 مرات بفرد كيميائي سوفت؟؟

بحاجة لفرد بين الحين والآخر، ولو فرد منزلي.

السلام عليكم انا شابة في سن 21 اعاني من مشكلة في وجهي وهي ان مسمات وجهي واسعة
خاصة عند تعرضي لاشعة الشمس تتسع اكثر كما اني اعاني من حب الشباب علما اني زرت
اخصائي للبشرة ولم اتلقى اي نتيجة بعد اخد الدواء من فضلكم اريد حلا اذ وجد وماهي
الوصفات الطبيعية التي تنصحون بها

علاج حب الشباب جرعات عالية من المضادات الحيوية لمدة 6 شهور ومضادات هرمون
الذكورة مثل ديان Dianeواستخدام لوشن موضعي كليندامايسين أو محلول .akne-
mycinوكريم scaro,ومرهم ريتين...

ما سبب ظهور ما يشبة بحبوب على الشفايف

أرسلي وصفا دقيقا وشاملا للحالة

