حين اعطس اشعر بوخز مؤلم فى ضهرى لماذا

وجود خشونة في الفقرات او في المفصل بين الفقرات يسبب مثل هذا الالم

أريد أن أعرف ما هي أسباب تنمل الاطراف ؟؟ أصبحت أعاني من تنمل أصابع يدي الخنصر
والبنصر وأحس أنهم غير موجودين فهل يجب أن أقلق أو يجب أن أذهب للطبيب ؟

نعم عليك مراجعة طبيب اعصاب , السبب انضغاط العصب الاوسط في الرسغ , قد تحتاجين
تخطيط اعصاب الاطراف العلوية , ولبس مشد يمنع هذا الضغط وعمل جلسات علاج طبيعي ,
اذا كان...

أمي تعاني من تنمل في الرجلين و اليدين والأن لم تعد تتحكم في رجليها كما لديها
إعوجاج في الوجه فما الحل؟

ينصح استشارة جراح اعصاب , قد يكون هناك ضغطا على النخاع الشوكي او تضيق في قناة
النخاع الشوكي , اعوجاج الوجه او شلل العصب السابع قد يكون اصابة طرفية المنشأ او
مركزية من...

أسمع اصواتا في ركبتي عندما أمد رجلي علما بأنها لاتشبه فرقعه العظام . عمري ١٩ و
أعاني من نقص فيتامين دال

نقص فيتامين د يمكن تعويضة من خلال اخذ الدواء وتعريض الجسم لاشعة الشمس المباشرة
وممارسة الرياضة كالمشي او السباحة , صوت المفصل الذي لا يسبب الما لا يستدعي
القلق ,...

ماسبب الالم المستمرة المزمنه حول وسط منطقة الصدر والجانب الايسر والايمن مع
وجود حرارة داخل الجسم

ينصح عمل صورة اشعة للصدر وفحص فيتامين د ومراجعة جراح عظام

ذهبت امي الى الطبيب و اخبرها انها ظهرها مفتوح بسب الولادات اريد منكن ماهو هذا
المرض و ما هي سلبياته و كيف الشفاء منه

لا يوجد مثل هذا التعبير في الطب , قد يكون خللا خلقيا في الفقرات او عدم ثبات
بها , ينصح عمل صورة اشعة ديناميكية للفقرات القطنية وذلك بثني الجذع وبسطه
ومراجعة مركز علاج...

السلام عليكم انا اعاني من الم في يدي اليمنى تبدأ من الكتف حتى الأطراف وهذا
الألم يأتي عند النوم وهو شعور غير مريح في اليد ولكن لا اعرف ما السبب

في الغالب هذه علامات التهاب وتر , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

انا انثى ابلغ من العمر 18 سنة لدي الم بالكتف واعلى الظهر و انتفاخ بسيط جدا في
الابط الايسر مع الم خفيف من مايقارب 9 اشهر ما سبب هذا الالم علما بأني اجلس على
الحاسب اكثر من 8ساعات يوميا؟

قد يكون ما تعانين منه ناتجا عن تقلص عضلي وضعف عضلات الظهر, بخصوص الانتفاخ
البسيط في الابط فالامر يستدعي الفحص السريري , ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة

برود اصابع القدم بشده ، ولو كان مرتدي الجوارب وعمل فحص سكر عدة مرات فكان
النتيجة سليم ، ما العلاج المناسب ، حيث ان عمر المريض فوق 30 السنة وتحت 40

ينصح عمل فحص قوة الدم ووظائف الغدة الدرقية ومراجعة اخصائي باطني وقلب

عمري 18 سنة وقبل يومين ظهر عندي انتفاخ في مؤخرة الراس وذهبت للمستشفي وصورت
صورة اشعة طلع عندي شد عضلي في الرقبة فما العلاج

العلاج العمل على تقوية عضلات العنق وعمل جلسات علاج طبيعي

