انا عندى ارتخاء فى جفن العين الدكتور قالى ان عضلة العين اليسرى مرتجعه وقالى ان
بد العمليه ممكن العين اليمنى تتاثر بنسبه 25% ارجو المساعده هل اعمل العمليه
ولالا ولو عملت العمليه الشكل مش هيكون طبيعى للعينين اليمنى واليسرى

بسم الله هذه تجميلية ولازم تعرفي نسبة النجاح اولا قبل العملية

وقعت علي رأسي منذ اسبوع تقريبا و اﻷن أعاني من ضعف في إحدي العينين و كسل بها و
اتساع حدقتها عن الأخري و هذة العين من حوالي اسبوعين كنت اصبت بها بنزيف سطحي و
قد تم شفاءها واﻷن ما هو العلاج حتي لا افقد النظر بها ؟

بسم الله لازم تراجع طبيب جراحة اعصاب ودماغ

انا مصاب بمرض الجلوكوما في العين هل من عﻻج لها ؟

بسم الله طبعا موجود

عملت مقاس النظاره ودكتور قالى يجب ارتدائها لان عندى قصر نظر فى عين و العين
الثانيه فيها طول نظر فهل هذا الكلام صحيح عمري 25فهل نظرى ثبت ولا ممكن يتغير
axis120 sphere + 0.25 cylinder +0.25 0.25_sphe

بسم الله هذا نهائي ان شاء الله ولا يتغير وحسب الارقام هذه تعتبر نظارة خفيفة
كثير ولست بحاجة لها

لدي اخت 20 سنة حصل لها نزيف من الانف وبعد الكشف والتحاليل تبين وجود التهابات
درنيه بالمخ وبعد فتره طويلة من العلاج فقدت النظر هل يوجد علاج وماهو سبب فقدان
النظر

بسم الله لازم تراجع اطباء المخ والدماغ + العيون

أعاني من حساسية في عيني آخذت دواء حمض ن ـأستيل آسبرتيل غلوتاميك الصوديم وكانه
منتهي الصلاحية بعد فتحه وقد إنتفخت عيناي من الآسفل بشكل ملحوظ فما العمل؟

بسم الله لا تخاف سوف يزول الاثر مع الوقت لازم تراجع العيادة ضروري

هل هناك علاج غير جراحي لعلاج انسداد القناة الدمعية؟

بسم الله في العادة لازم اولا تسليك المجرى بواسطة حقنة بسوائل وبعدها تسليك
المجرى بواسطة المسبار الخاص لذالك واخيرا ان لم تنجح المحاولات الاولى يأتي
الجراحة

اكثر من مشاهدة الكمبيوتر مما جعل عيني اليسرى تصبح اكثر حساسية للاشعة كما الاحظ
بعض التراجع في حدتي البصرية. للإشارة عندي قصر نضر -16 وحدتي البصرية قبل عامين
7من 10 كمتوسط هل يمكنني تحسينها وتجاوز هذا المشكل.

بسم الله لازم نظارة او تعمل تصحيح بصر

العيون المائية الحارة هل يستحسن استخدامها في الشتاء عندما يكون الجو بارد ام في
الصيف؟

بسم الله لا فرق في ذالك

إلى ماذا يمكن أن يوصل قصر النظر وهل له أعراض مستقبلية في حال لم يعالج

بسم الله في الغالب يثبت عند سن 18 واكثر ليس له مخاطر سوى عدم وضوح الرؤيا

