لقد قام زوجي بجميع الفحصات الازمة المنضار السفلي والعلوي لكن النتيجة كانة جيدة
مع الرغم انه يعاني معاناة كبير مع اكله لملعقتين او ثلاث يبدا بالذهاب والإياب
على المرحاض والبراز

هذا يسمى بالقولون العصبي المصاحب للالم وحاليا وجدت بعض الاكلات التي تؤثر سلبا
مثل الخوخ والمشمش والبقوليات وتسمى بالانكليزي fodmaps

عملت عمليه للأنف الاسبوع الماضي..ولكن شكواي الان انني اشتكي من إسهال طول اليوم
وكان لون البراز عادي ولكن في اخر الليل تغير لونه الى إسود غامق جدا بالرغم انني
لااشتكي من الم ٢٨

يجب معرفة المزيد عن تاريخك المرضي ووجود لون البراز اسود دون سبب ظاهري اي دون
تناول دواء (مثل مضادات حيوية ومضادات الالتهاب ) يجب التفكير في وجود دم في
الجزء العلوي...

عني حموضة مستمرة اول نا اصحي من النوم مباشرة علماً باني جربت ادوية كتير
للحموضة بس لفترة ايام و بترجع تاني ( جفيرسكون حبوب و شراب ، ادوية فوار ، عدد
لا بحصي من الحبوب )

علاج الحموضة لا يكون فقط بالادوية. يجب الانتباه للوزن، تقليل الاكل الدهني
والقهوة والدخان، وعدم الاكل على الاقل لمدة 3 ساعات قبل النوم. اذا لم تتحسن
فيوجد علاجات...

هل الغازات والهواء يسبب الشعور بالرغبة في دخول الحمام والم في البطن

يمكن بالطبع.

مرحباانا لدي مشكلة عقدتني كثيرا في حياتي وهي انني لا استطيع ان اكل كثير ا بسبب
التقيء وعادة يحصل معي التقيء في الصباح مع العلم انني اعاني من نحافة واريد
زيادة الوزن بشكل سليم

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري و مزيج من الفحوصات اذا لزم الامر

سقطت أثناء ركوبي للدراجه الهوائية و احسست بالم في الجهة اليسرى السفلى من
الجهاز الهضمي و بعد خمسة أيام من الحادث كان لون البراز أسود و بدون دم و أيضا
تأخرت الدورة الشهرية.

لا يجب الانتظار ويجب الذهاب الى الطبيب فورا طالما ان البراز لونه اسود هذا يعني
ربما ان هناك نزيف داخل الجهاز الهضمي وهذا ما يجب معرفته ويجب البحث عنه ومعرفة
السبب...

اعاني من الام المعده عند الاكل او شرب القهوه بتحديد و اعانيها في ايام
الاختبارات و تاتي احيانا في ايام اكون فيها طبيعيه و ايضا اكلي سليم

من الجيد التحلي بالصبر والابتعاد عن التوتر لانه من اهم اسباب القولون العصبي
ويجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة \ابتعدي عن القهوة وكل
المنبهات

اسهل متكرر الم في القولون هل من الممكن استخدام تافنك 500 مع فلاجيل 500 المريض
لديه تضخم في البروستاتا وضغط وقولون

يحب استشارة الطبيب فورا طالما ان الاسهال متكرر اذ من الضروري معرفة السبب
لعلاجه بشكل صحيح وهذا يتطلب فحص سريري بالاضافة الى اجراء بعض الفحوصات وعندها
يمكن وضع...

أعاني من الم عند دخول الحمام حين اريد ان اتبرز ولاحظت انه يوجد عمل بجانب
المخرج ماذا افعل؟

ماذا تقصد بالعمل جانب المخرج

زوجتي عملت عملية ربط معدة ولهلا الان اكثر من 6 شهور وما زالت لا تاكل كثيرا
وتشبع حتى لو شربت الماء!!هل هذا الشي طبيعي ام هناك غلط في العملية ؟وماذا تفعل
وشكرا

هذا هو هدف العملية ان لا تأكل كثيرا وان تشبع بسرعو وبأقل كمية من الطعام والماء

