#  ثنائي ايثيلاميد حمض الليسرجيك

ثاني ايثيلاميد حامض الليسرجيك المعروف أيضا باسم 'حمض' ينتمي إلى فئة من
العقاقير تعرف باسم المهلوسات ، التي تشوه من تصورات الواقع.ل.س.د. هو هو أقوى
على على تغيير المزاج والتصور بين المخدرات المعروفة حيث أن جرعات صغيرة 30
ميكروغرام يمكن أن تحدث آثارا دائمة ستة الى 12 ساعة. ل.س.د.هو إنتاج تخليقي من
الفطريات التي تنمو على عشب الشيلم. هذه المادة الكيميائية عديمة الرائحة ، عديمة
اللون ، وطعمها قليل المرارة المستهلكة عموما من الفم وتهضم من الجهاز المعدي
المعوي. المصنعين عادة يوزعون ل.س.د. في الساحات الصغيرة غارقة في ورقة ماصة
للمخدرات ، والذي يمضغه ويبلعه المستخدمين . ل.س.د. يغير المفاهيم عن طريق تعطيل
عمل الموصل العصبي السيروتونين ،وهذا واضح وجه التحديد. وتشير الدراسات إلى
ل.س.د. يعمل على مجموعات معينة من مستقبلات السيروتونين ، وأن آثاره في اثنين من
أبرز مناطق المخ :قشرة المخ والموضع الأزرق. وقشرة المخ تشارك في المزاج والتصور
، والموضع الأزرق يستقبل اشارات حسية من جميع المناطق من الجسم. المهلوسات
الطبيعيةالتي تشبه ل.س.د مثل المسكارينوالبسيلوسيدين قد استخدمت في الطقوس
الدينية والاجتماعية لآلاف السنين .بعد اكتشافه في عام 1938 من قبل الكيميائي
السويسرس هوفمان، ل.س.د. كانت تستخدم كعلاج تجريبي للعصاب ، وإدمان المخدرات ،
التوحد ، والإدمان على الكحول ، والمرضى الميؤوس من شفائهم مرضى السرطان ، ودراسة
آليات الأمراض النفسية مثل انفصام الشخصية. آثار ل.س.د. عموما تبدأ في غضون ساعة
من أخذ الدواء وتستمر لمدة تصل إلى 12 ساعة. العقار يبدأ هضمه في الجهاز الهضمي ،
وتعميمها في جميع أنحاء الجسم والمخ. تستقلب في الكبد وتطرح في البول حوالي 24
ساعة بعد الابتلاع. الآثار المادية للل.س.د. يمكن أن تشمل فقدان الشهية ، والأرق
، توسع الحدقات ، جفاف الفم ، إفراز اللعاب ، والخفقان ، وتعرق ، غثيان ، دوار ،
وضوح الرؤية ، والقلق ، فضلا عن زيادة درجة حرارة الجسم ، وضربات القلب ، ضغط
الدم ، وسكر الدم. الآثار الرئيسية للل.س.د. هي العاطفية والحسية. المشاعر قد
تحول على الفور من النشوة إلى البلبلة واليأس ، والمستخدمين قد يشعرون كما لو
أنهم يعانون من العديد من المشاعر في وقت واحد. الألوان ، الروائح ، والأصوات قد
تكون مكثفة ، والوقت قد يبدو التحرك ببطء شديد. التصورات الحسية في الظاهرة
المعروفة باسم حِسٌّ مُواكِب حيث يرى الشخص الأصوات ، الروائح أو الألوان ، على
سبيل المثال. المستخدمين قد يشعرون خارج نطاق هيئة الأحاسيس ، أو ربما تصور على
هيئة تغير شكل أو اندماج مع شخص آخر أو وجوه. وخلافا للكوكايين ، الأمفيتامينات ،
والهيروين والكحول ، والنيكوتين ، ل.س.د. لا يعتبر من الإدمان ، إلا أنها تعتبر
خطرة ؛ المستخدمين في خطر لعدة أخطار قصيرة الأجل وطويلة الأجل من الآثار
الجانبية. ل.س.د. آثار لا يمكن التنبؤ بها وقد تختلف مع المبلغ الذي تبتلع وشخصية
مستخدم ، المزاج ، والتوقعات ، والمناطق المحيطة بها. يجوز للمستخدمين تجربة
ممتعة الأحاسيس على بعض 'رحلات' ، والرعب من مشاعر القلق واليأس على رحلات أخرى.
معظم الوفيات ذات الصلةبالـ ل.س.د. ، لا تنبع من آثار ل.س.د. على الجسم ، ولكن من
الذعر من ردود الفعل التي تلي ذلك أثار ل.س.د. مكثفة أوهام. اثنين من الآثار
الطويلة الأجل المرتبطة باستخدام ل.س.د.: الذهان ، واضراب استقبال المهلوسات
المستمر (HPPD) ، المعروف أيضا باسم 'الومضات العقلية'. الاسباب الحقيقية لهذه
الآثار ، بما فيها الآلية التي ل.س.د. قد يسبب لهم ، غير معروفة. مستخدمي
المهلوسات المزمنة أو الأفراد مع المشاكل الكامنة والشخصية الأكثر عرضة لهذه
الآثار ، ولكن الأفراد بدون تاريخ مع الاضطرابات النفسية قد شهدوها. الهراع
المحرض من ل.س.د. يشمل تقلب المزاج ، وفقدان المعرفية ومهارات الاتصال ،
والهلوسة. الإرتجاع عموما تنطوي على رؤية ومضات مشرقة . الإرتجاع يمكن أن يدوم
بضع ثوان أو حتى عدة ساعات.

