#  علم النفس الاجتماعي

دراسة العلاقة بين فرد وآخر، والتأثير المتبادل بين الفرد والجماعة، وبين جماعة
وأخرى. ويدخل فيه علم النفس التجريبي وعلم النفس التربوي وعلم الاجتماع
والأنثروبولوجيا، وأهم موضوعاته أثر الأسرة والمدرسة والدين والمركز الاقتصادي
والجو السياسي، في نمو الفرد وتوافقه مع البيئة، ودراسة أنماط سلوكية كالعدوان،
والمشاركة الوجدانية والمنافسة والتعاون والزعامة، وطبيعة الاتجاهات، نشأتها
وتطورها وطرق قياسها وتغييرها. ودراسة المحاكاة والإيماء وأثرهما في نشر التقاليد
والإشاعات، وأثر العلاقات الدولية، وحركات التعصب العنصري في سلوك الفرد
والجماعة، ودراسة وسائل الدعاية والرأي العام.

