هل دواء ايتروجيستان يؤخر نزول الدورة اخذت يوم السادس عشر الى اليوم الخامس
والعشرون والدورة متاخرة اسبوع وعملت تحليل منزلي وطلع سالب

هو هرمون البروجيستيرون يعطى مع الاستروجين لتعويض الهرمونات عند انقطاع الدورة
الشهرية في سن اليأس يمكن اخذه ايضا بعد ايام التبويض مباشرة وقبل معرفه وجود حمل
من...

هل جماع الحامل التي في الشهر السابع مضربالحامل

اثبتت الدراسات ان الجماع لا يؤثر على الحمل وكذلك ان الاكثار من الجماع في الشهر
الاخير من الحمل يساعد على تطريه عنق الرحم للمساعده على الولاده.

هل السفن اب او البيبسي مع 3حبات بنادول يجهض الحامل وهي الشهور الثانية كالرابع
والخامس مثلا مع انتظام الايام في البلع

الماء أفضل شربه مع الدواء من المشروبات الغازبة وخاصلة للحامل، حيث أن الكافيين
الموجود في البيبسي يزيد من تدفق الدم للمشيمة فيزيد من احتمالية حدوث الإجهاض.

ما هو نسبة هرمون الحمل الطبيعية في كل اسبوع من الحمل ( الدورة الشهرية كانت
منتظمة ) لجنين واحد ؟

\- في الاسبوع الثالث من الحمل: 5-50 \- في الاسبوع الرابع من الحمل: 5- 426 \-
في الاسبوع الخامس من الحمل: 18- 7340 \- في الاسبوع السادس من الحمل: 1080-56500
\- في الاسبوع 7-8 من الحمل: 7650- 229000 -...

ماهي اسباب نزول افرازات قبل نزول الدوره لونها بني لمده من 3 الي 4 ايام ومن ثم
تنزل طبيعي هل توجد مشكله؟

هناك عده اسباب قد تؤدي الى افرازات مهبليه او مشحات بنيه قبل نزول الدوره.
١.التكيس على المبايض: وهذه الحاله تشخص باجراء فحص بجهاز الموجات الفوق صوتيه
(الالتراسوند) عن...

ما هى اسباب ارتفاع هرمون الحليب عند البنات الغير متزوجات؟

هناك عده اسباب قد تؤدي الى ارتفاع في نسبه هرمون الحليب وافرازه من الثدي ومنها
١\. بعض العقاقير ٢\. الضغط النفسي او التوتر ٣\. ورم بالغده النخاميه (عاده ورم
صغير...

ما هي اعراض الحمل الاولية بعد غياب الدورة ؟

اهم الاعراض التي تحصل في الحمل في الفترة الاولى (الثلث الاول ) \- نزول قطرات
من الدم أو حدوث تقلصات نتيجة انغراس وثبات البويضة المخصبة عادة يحدث في (6-12
يوم بعد الحمل )...

ما هي اعراض وجود كيس في الرحم؟

اعراض الكيس في الرحم في الغالب لا تكون واضحة عند معظم النساء او بمعنى آخر لا
يوجد أعراض معينة لوجود كيس في الرحم ولكن في بعض الأحيان قد يكون هناك نزيف رحمي
مع ألم...

نزول الدم اثناء تناول حبوب منع الحمل

هذا شائع خاصة للمستخدمين الجدد،لا يعتبر دم دورة و على السيدة إكمال الحبوب دون
انقطاع،و تعتبر الدورة فقط بعد انتهاء الحبوب.

متى يكون وقت الولادة القيصرية في الشهر التاسع؟يعني في أي أسبوع من الشهر التاسع
أنا في أول التاسع الان والجنين في وضع المقعدة والرأس لاعلى

تفضل الولاده ان تكون بعد الاسبوع ال 38

