تعاني والدتي من تورم في الفدمين وهي شبه مقعدة ماهو العلاج المناسب لحالتها علمآ
بان لها وزن زائد ؟

يجب زيارة الطبيب لمعرفة سبب التورّم في القدمين و عدم الاستخفاف بهذا الأمر .

لدي انتفاخ في منطقة البطن فوق السرة وبروز واضح ماسببه

ربما يكون لديك فتق في هذه المنطقة.

حصوى بالمرارة مسببة غالبا التهاب فى المعده قررت استئصال المرارة و سمعت ان بعد
ازالة المرارةة تتركز العصارة فى المعده مسببة التهاب هل يحدث مع الجميع ام اذا
حدث خطا فى العملية

بعد اجراء العملية تتركز العصارة الصفراوية في الإثني عشر و ليس في المعدة و ذلك
ايضا يحدث بدون اجراء العملية. و لو وُجِدت العصارة الصفراوية في المعدة يكون
بسبب ارتجاع...

دكتور اعاني من الم في الجهة اليمنى من البطن ومرات ينتقل الى الجهة اليسرى من
البطن واحس بثقل مثل كرات صغيرة داخل البطن عند الحركة او عند الانحناء الى
الامام

غالبا هذه أعراض القولون العصابي وللتأكد من ذلك عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية
لتقويم حالتك وإجراء ما يلزم من فحوصات طبية وصولا إلى التشخيص ومن ثم المعالجة.

هل الأطعمة التالية مسموحة لمن لديهم حصوات بالمرارة؟ \- الأرز \- المعكرونة \-
الأسماك \- الجمبرى \- الكابوريا \- الجبن الخالى الدسم \- البيض \- اللبن الخالى
الدسم

يجب تجني كل شيء يحتوي على دهون و دسم. و عدم تناول الطعام المقلي.

هل فايروس بي للكبد يظهر في التحليل بعد العدوى مباشره ؟ وكم المده التي يظهر بها
الفايروس بوضوح ؟

اختبار ال Elisa خلال ست اسابيع

السلام عليكم ماهو الدواء لعلاج اسهال حاد عند طفلي عمره سنة وخمسة شهور

عند وجود اسهال حاد يجب التوجه الى الطبيب بدون تردد خوفا على الطفل من الجفاف .

خطيبي مصاب بفايروس بي هل يجب انا اخذ التطعيمات اللازمه ام اكتفي بالتطعيم منذ
الصغر ؟ علماً بأن عمري ٢٦ سنه واذا كنت مصابه بالعدوى متى يظهر الفايروس في
التحليل ؟

يجب عليك ان تجري تحاليل في الاول.... ثم اخذ تطعيم مدعم اذا كنتي بحاجه لذلك
لاتتهاوني بالامر

سلام عليكم قمت بقياس سكر دام بعد صيام 8ساعات 95 بعد فطار بساعتين 131 وبعد غداء
بساعة واحدة ذهبت الئ نادي الرياضي مارست لعب لمدة ساعةوكان قياس سكر 119 علمان
لست مريض سكر

كل هذه القياسات طبيعية أنت لست مريض سكر

أعاني من تقرحات في الفم على مدار السنة و في بعض الأحيان تظهر هذه التقرحات في
الاعظاء الجنسية و لا أعلم السبب و هل هذه الاعراض خطيرة ؟

عليكى بمراجعة طبيب جلدية ويوصى بعمل إختبار يسمى pathergy test

