السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كيف أزيد من وزني وطولي واكون سمين شوي انا عمري
26 سنه وزني 53 وقصير وكيف يكون العظم قوي العضم عندي ضعيف ولكم جزيل الشكر

ينصح مراجعة اخصائي تغذية بخصوص الطول , واستشارة جراحة عظام لمعرفة هل مناطق نمو
العظم قد توقفت ام مازال هناك مجالا لذلك

بنتي مسويه عمليه خلع تثبيت مسامير ولها بعد العمليه شهر ونصف وتشتكي من كهربه في
رجليها هل هاذه الاعراض طبيعيه ؟

قد يكون الوضع طبيعي اذا كانت الحركة في القدمين طبيعية اي ان الاعصاب طبيعية غير
مصابة , ينصح مراجعة جراح عظام للتأكد من وضع المسامير

علامات نجاح عمليه خلع الورك

من علامات نجاح العملية اختفاء الاختلاف في الطول , الانتهاء من مشكلة العرج ,
التخلص من الالم بعد فترة تأهيل مناسبة

الدواء الامثل لالتهاب العظام ومنهم فلكتور 50مج

ديكلوفيناك صوديوم او بوتاسيوم كيتو بروفين سيليكوكسيب ميلوكسيكام

كنت بعانى الام فى الركبة حللت طلع الميكروب السحابى ده نسبته 500 فاخدت حقن
بنسلين فوصل ل200 ووقفت الحقن ده من سنة تقريبا او اكتر دلوقتى بحس بالام فى
الرقبة وفى الظهر فده ايه؟!!

عليك مراجعة اخصائي الروماتيزم والمفاصل الذي يتابع حالتك وهو الادرى والاقدر على
الاجابة

السلام عليكم ايهما الافضل فى علاج ضغط الفقرتين الاولى والخامسه على العصب
العلاج الطبيعى ام الحجامه شكرا لكم

في حال وجود ضغط على العصب لن يجدي لا العلاج الطبيعي ولا الحجامة , انصحك مراجعة
جراح اعصاب وخاصة اذا صاحب الحالة الام شديدة غير مسيطر عليها بالادوية او ضعف
عضلي في...

السلام عليكم دكتور انا عندي خلع بالكتف من الولاده عمري ١٨ سنه هل له علاج عمليه
او طريقه ثانيه للمعلوميه في شغلات اذا بسويها لازم استند على حائط او طاوله مثل
اذا بربط النقاب

لا بد من الفحص السريري لتقييم الحالة ومعرفة مدى الاستفادة من جلسات العلاج
الطبيعي او نقل عضلة

قال الطبيب لي: مفصل ركبتك اليسرى بحاجة إلى جراحة منظار؛ لأن غضروف الركبة
الداخلي به قطع. وسني 25 عامًا، فهل توجد خطورة في جراحة المنظار هذه؟ وما أفضل
طريقة للشفاء؟ وشكرًا لكم.

لا خطورة من عملية المنظار , وتحتاج لبرنامج تأهيلي بعد ذلك

لدي مشكلة بقدمي وهى بروز عظمه بجانب الصوباع الكبير وهى فى تزايد بالحجم ما حلها
وما التخصص المفروض الرجوع اليه

منذ متي ظهرت؟ هل تنمو بسرعة ام ببطء؟ هل مؤلمة ام لا؟ تؤثر علي الحركة ام لا؟
يجب عمل اشعة عادية ثم نقرر طريقة العلاج

الله يعطيكم القوة والصحه منذفترة واعاني من ارهاق وتعب بدون اي مجهودواذا وقفت
على اقدامي دقائق معدودة اشعر بالم وتشنج افخادي والقدم والتنميل واعاني من تنميل
الايدي والم الرقبه

لابد من الفحص السريري , قد يكون هذا التنميل والارهاق والتعب نتيجة لنقص
فيتامينات , خلل في الغدة الدرقية او هبوط في قوة الدم , ينصح عمل فحص دم شامل
قوة الدم , الحديد ,...

