اصبت بي مرض رمد العيون وبعد 15 يوم شفيت والان اشعر بوجد جسم غريب وتورم في
العيون جربت كل العلاج ولم اتحسن من فضلكم سعدوني

راجع طبيبك فهناك حالات رمد تحتاج الى جراحة وعلاجها دوائيا صعب

أبني عنده إفرازات لونها أصفر وشوية دموع اليوم بس عنده الحالة

قد يكون لدية تضيق في مجرى الدمع او التهابات عينية يفضل مراجعة طبيب

والدي فقد عينه ايام طفولته لديه زجاجة تجميلية الاسبوع الاماضي قام بازالتها،
بعد اربعة ايام لم يستطع اعادتها لانكماش الجفن يقوم بحكها كثيرا وعند مسحها يخرج
ماء ملون بلون باهت

قد يعاني من التهابات مع مفرزات ادت الى وذمة وصعوبة في ارجاع البروتيز لمكانه
الافضل ان يراجع طبيبه

في حال فقدان العين نهائيا هل يمكن استبدالها بعين اخرى من متبرع او بعين
الكترونية

للأسف لايوجد بعد زرع لكامل العين ولا لعين الكترونية

في هذه الشهور (٩-١٠) تكون عيني حساستان جدا حتى من الضوء القوي ما سبب هذا وهل
هناك حل ؟!

الحساسية للضوء له اسباب كثيرة راجع طبيب

هل يمكن استعادة البصر بعد انقطاع الاعصاب التي تصل بين العين والدماغ نهائيا

للأسف لا يوجد مجال لاستعادة النظر بعد انقطاع الأعصاب

ما هي احتمالية رجوع ورم الشبكية بعد استئصال العين ؟ المرض الذي اتاني اسمه
(ريتينوبلاستوما) واستئصلت عيني من ٧ سنوات كم هي احتماليه رجوعه في مكان او اخر
؟ وشكراً

الافضل اجراء فحص دوري كل ستة أشهر لشبكية العين الاخرى وكلما تتقدم بالعمر يقل
احتمال انتقال المرض للعين الاخرى

منذ ستة أشهر وانا أعاني من الام حادة وقويةناحية اليمين من الرأس سببت لي ضعف في
عيني اليمين وصغر حجمها ولم أعد ارى فيها مثل قبل، ويعالجوني بال Isoptin SR 240
ماذا افعل ؟

راجع طبيب العيون واطلب منه قياس ضغط العين

ظهور حبة داخل العين تحت الجفن السفلي وانتفاخ الجفن

قد تكون كيس دهني او حبيبوم او كيسة راجع طبيب

عندما تم تشخيص مرض قريبي بتاع الشبكه اتضح انها قله في عدد الخلايا التي تستقبل
الضوء هل يمكن زياده عدد الخلايا عن طريق دواء او عمليه معينه ؟؟

لا يوجد علاج يز يد عدد الخلايا العصبية و لكن هناك معالجة بالنبضات الضوئية
لتنشيط الخلايا الشبكية

