انا عمري ١٦ سنة عندما انهض من النوم انهض منهكة جدا جدا اريد فقط ان ابقى متجبدة
في فراشي او ناءمة مع ان لا شيء يولمني و اشعر بدوخة كدلك مادا يمكن ان يكون هدا
المرض؟ و علاجه و لكم

افحصي ضغط دمك فربما تعامين من انخفاض ضغط الدم، راجعي طبيبك لإجراء فحص سريري.

ما هو دور عقار ludiomil 25 mg ؟ و ما هي دواعي استعماله ؟

هو مابروتيلين ويستخدم في علاج الاكتئاب، أو الانفعالات المرتبطة بالقلق للتخفيف
من أعراض التوتر والقلق أو الأرق

اعاني من اكتئاب قلق خفقان القلب نسيان حاد .. هذه الاعارض تاتيني في اليوم مره
وتستمر حوالي 3 او 2 ساعة.؟

يمكنك المتابعة مع طبيب نفسي

ابي يتناول largactil و phenergan الدواء أصبح غير موجود فأصبح يتناول atarax
بدلphenergan و dormazine بدلا من largactil حالته النفسي تدهورت هل الدواؤ
الجديد مطابق مع الأول؟

حتى تحصلي على اجابة دقيقة انصحك بكتابة الامساء العلمية وليس التجارية للادوية
والتي تختلف من بلد لآخر.... بالسلامة لأبيك

سلام عليكم هل يؤثر نفسياسفر الاب الدائم للعمل على الابناء عمر١٠سنوات وما طرق
تجنب ذلك

غياب الأب يؤثر على الأبناء لكن بصور متفاوتة، حسب عمر الأبناء ورد فعلهم، وحسب
قدرة الأم على التعوض الجزئي لغياب الأب.. ارجو منك شرح الأعراض او الاختلافات
التي ترينها...

رسبت في سنه من سنوات الجامعه كيف اترك الاحباط واعود بعزيمه قويه العام المقبل

الرسوب يجب ان ياخذ على انه بداية النجاح... والرسوب لا يعني الفشل.. الرسوب يعني
ان نقييم مهاراتنا الحياتيه المختلفه وقدرتها علي التكيف مع متطلبات النجاح
الدراسي...

لا أشعر بسعادة دائما أبكي حاولت الانتحار لا أشعر براحة انا مدمة مخدرات وعمري
فقط 16 سنة لدي مشاكل في منزلنا وانا تعرضت للاغتصاب ولا احد يعرف انا عصبية
كثيرا خسرت كل أصحابي

انت في وضع خطر ولا بد من إعلام احد أفراد عائلتك

ما هي الأعراض الجانبية لدواء دبريتين -paroxetine -وهل يسبب حرقان في العمود
الفقري

لا يسبب حرقان بالعامود الفقري ولكن قد يؤدي لزيادة الوزن والتراجع الجنسي

هل شرب كبسولات المغنيزيوم يساعد على التخلص من اعراض القلق النفسي و الاكتئاب

الفوائد الصحية للمغنيسيوم الحفاظ على أعصاب الجسم والعضلات والعظام. كما أنه
يساعد في تخليق البروتين والأيض الخلوي. المغنيسيوم أمر حيوي للحفاظ على ضربات
القلب ...

السلام عليكم عمري 16 وانا طالب اعداي امارس العادة تقريبا كل يومين هل توثر على
مستوي في الدرسة اصبحت انسى كثير واحفظ كثير امتحانات لنهائية قربت كم من الفترة
احتاج لكي اعود

لا علاقه للعاده السريه بالنسيان وممارستها مرتين في الاسبوع متنفس طبيعي جيد

