ماذا السلام عليكم اختى تبلغ من السن 42 سنه تعنى من اجهاد شديد جدا بعد كل عمل
فى البيت او ماشى حوالى كيلو متر و توجد دوخه ايضا بعد المشى و ذهبت الى الطبيب
من حوالى 3 شهور و قال نقص فى الحديد و الحديد كان 3 و الان الحديد 10 و هى هى كل
الاعراض ممكن الراد و العلاج وشكرا

من الطبيعي أن تحدث لديها هكذا أعراض إذا كانت ما زالت تعاني من فقر الدم الذي
حدث بسبب نقص الحديد في الماضي و تحسن نسبة الهيموغلوبين تأخذ وقتاً طويلاً إلى
حد ما بعد...

ما السبب الذى يجعل شخص لا يعانى اى امراض وغير مدخن ويتبع حمية غذائية( لايوجد
بها سكر وقليلة النشويات) يرتفع ضغطه فى فترة النهار الى 141\80 وينخفض ليلا الى
المستوى الطبيعى واحيانا اقل من الطبيعى

هذه تغيرات فسيلوجية طبيعية تحدث استجابة لنشاططات الفرد الجسدية والفكرية, وتخضع
لإشارت عصبية وهرمونية متعددة

كيف اتاكد من حاجتي للعلاج من ارتفاع الضغط علما باني قياسه120/80اكثر من مرة
ولكن في بعض الاحيان يصبح 130/100 ولا استخدم اي علاج حتي الان

أرتفاع ضغط الدم يشخص عندما يكون القياس أكثر من 3 مرات متباعدة ... فوق 140/90
مم ز وبعد الأعتماد على غذاء صحى بعيد عن كثرة الدهون والملح.

خالتي جلدهاوكانه يوجد باسفله طبقه مثل الجل وعندما اضغط علي مكان ما يغرس مثل
زلال الحمل وهي تملك من العمر 29 سنه متزوجه ممكن اعرف ماهذا المرض

في جهة واحدة ام جهتين ؟ واين

السلام عليكم عندما استيقظ صباحا اشعر بدوغة

لا داعي للقلق ولكن ينبغي التأكد من قيمة الضغط في هذه الفترة علما أن هناك أسباب
كثيرة لا يمكن حصرها دون الكشف عن العلامات السريرية المرافقة أثنا الفحص الطبي

كل م انهض من جلسه طويلة بتجيني دوخه

طبعا لان النهوض المفاجئ يسبب انخفاض الضغط وتشعر بالدوخه انهض بالتريج وسلامتك

س ع يرتفع عندي الضغط الدم المنخفض اوالانبساطي وحدث مع وقت الدوره وما نزلت
الدوره الشهريه وبعدها صار يرتفع معها العالي عملت تحاليا للدم والكلى ويونار
ودرقيه كلها جيده والسكر ي

ينبغي المتابعة مع أخصائي قلبية لاستكمال التشخيص وتحديد درجة التقدم والعلاج
المناسب

السلام عليكم ، أنا شاب عمري 29 سنة ، بعد تناولي لفص ثوم واحد لإعادة قوة
الإنتصاب حدثت معي الأعراض التالية ، الدوار الدوخة ، فقد التركيز ، تنفس سريع
سطحي ، عطش ، عدم إنتضام دقات القلب ، تصلب الرقبة ، ثقل في الرأس ، فشل ، ألم
خفيف بالعينين ، علما أن هذه الحالة عانيت في صغري منها وشفيت الحمد لله ، وعادت
إلي الآن بسبب أكلي للثوم ، هل هو إنخفاض ضغط الدم ؟ من فضلكم إنصحوني

ان للثوم فوائد صحية عديدة ولكن ايضاً يوجد لدى بعض الاشخاص اثار جانبية بعد
تناوله ومنها التحسس وهبوط السكر و انخفاض امتصاص اليود وبالتالي انخفاض مستويات
هرمونات...

انا حامل بلشهر الخامس واعاني صداع بسبب هبوط الضغط ما العلاج

يجب تناول كميه كافيه من الاملاح والسوائل عمل فحص دم شامل للتأكد من عدم وجود
فقر دم تناول مسكن الم للصداع مسموح به في الحمل ان لزم الامر في الصداع الغير
محتمل

اعانى من ارتفاع ضغط الدم اقل شى140/90 بدون اكل الملح وتناول المشروبات الغازية

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي باطنيه وسلامتك

