#  هل السر في القهوة أم الكافيين؟

**دراسة جديدة تظهر أن الفوائد المثبتة لشرب القهوة ليست كلها مرتبطة
بالكافيين.**

أخبار الطبي-عّمان

أظهرت أبحاث سابقة أن استهلاك القهوة يمكن أن يفيد الكبد، ولكن تشير دراسة جديدة
أن شرب القهوة منزوعة الكافيين يقلل أيضا من مستويات انزيمات الكبد مما يشير أنّ
الفائدة لا ترتبط بالكافيين الموجود بالقهوة!

لمزيد من التحقيق في الموضوع، قام الفريق بجمع بيانات من المسح القومي الأمريكي
في الفترة ما بين 1999-2010. بلغت أعداد المشاركين 27,000، وكانت أعمارهم تزيد عن
العشرين عاماً.

وقدم كل مشارك تقرير غذائي على مدار 24 ساعة لتحديد كميات استهلاكهم للقهوة، وقاس
الباحثون مستويات الدم من إنزيمات الكبد الأربعة لتحديد وظائف الكبد.

وكشفت النتائج أن المشاركين الذين تناولوا ثلاثة أكواب أو أكثر من القهوة يوميا
لديهم مستويات منخفضة من إنزيمات الكبد الأربعة ، مقارنة مع أولئك الذين لم
يشربوا القهوة. بالإضافة إلى ذلك، وجد الفريق النتائج هذه نفسها في المشاركين
الذين يشربون قهوة منزوعة الكافيين.

وتشير هذه النتائج إلى وجود مكونات في القهوة غير الكافيين، قد تعزز صحة الكبد.
ونحن بحاجة لدراسات إضافية لتحديد هذه المكونات.

لمعرفة المزيد عن فوائد شرب القهوة يُمكنك قراءة المقال التالي: هل من فائدة من
شرب القهوة؟

المصدر: medicalnewstoday

