احس بشي مخنوق في الرقبه احس نفس ينقطع واحس ان اريد ان اتشجؤ لكن لاتظهر الا
بشرب مشروبات احس في تشجؤ حاصله في الرقبه تسبب اختناق كان يوجد شي في رقيه واحس
بدغدغه وصعوبة في بلع مع علم اعاني من اللوزتين من كان عمري 10 وتوا عمري 23

الأفضل أن تراجع العيادة أولا للفحص لمعرفة السبب الرئيسي و إجراء عملية جراحية
اللوزتين

السلام عليكم.. لدي صوت صفير باذني اليسرى..صوت متواصل غير منقطع الا اذا تجاهلته
وانشغلت بشيء ما كالدراسه مثلا ..بداية هذه الحاله كانت قبل 4 ايام.. سؤالي..هل
هناك امل ان ينقطع هاذا الصوت نهائيا في يوم من الايام؟او ان يخف مع الوقت؟ وبارك
الله فيكم:)

اسباب طنين الاذن كثيره.بحاجه لعمل الفحوصات اللازمه وقد تحتاج لعمل صورة رنين
مغناطيسي

انا مريض منذ سنين بي حساسية الانف حيث جيوبي الانفية دائما مغلوقة مع عطس وذهبت
الى طبيب اعطاني دواء عبارة عن ابرتين و حبوب و رشاش الان منذ اسبوعين و انا
اتعطى دواء و شفيت لكن اخاف عندما ينتهي دواء ترجuع لي حالة فما هو الحل

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب لمدة شهر ثم احتمال التصوير الطبقي للجيوب
الانفية لمعرفة أن...

من يومين وانا بحس بضغط على منطقة الانف وكلما خفضت راسي اشعر بثقل وايضا ثقل
والم بعين اليمنى مع العطاس والصداع الدائم هل هو جيوب انفية ام حساسية وما
العلاج؟؟

هي التهابات الجيوب الأنفية ويجب مراجعة طبيب مختص

.ماهو الرعاف

نزيف الأنفي

احس ببحة في الجنجر مع ان صوتي طبيعي لكن كان بلعم في حنجرتي هل هو عرض خطير
وشكرا مع ان الم عندما اكون في سيارة والمكيف مقابل عنقي احش ببحة ويذهب صوتي
وعندما اقفله ارتاح

اذا كانت البحه تذهب ويرتاح الصوت فهذا على الارجح غير خطير وناتج عن حساسيه وتخف
الاعراض بالابتعاد عن مصادر الحساسيه وتناول السوائل الدافئه وخاصه الزنجبل مع
العسل...

اعانى دائما من الزكام صيفا او شتاءا واعطس عندما اشم اى رائحة غريبة ودائما ما
اعرق بغزارة اذا شربت الماء بعد الاستيقاظ مباشرة واعطس كثيرا عندما المس الماء
بعد الاستيقاظ مباشرة

هذه حساسيه انفيه

سﻻم عليكم انا من تركيه ولدي تورم تحت اذني اليسره ويمتد حته تحت الفك بدون اي
الم ومع العلم يوجد لدي انثقاب في غشاء طبل وارجو من الا طباء جواب شافي ولكم
جزيل شكر

قد يكون الورم بسبب التهاب مزمن بالغة النكفية ينصح بعمل أشعة سونار عليها أما
ثقب طبلة الأذن ينصح بعمل علمية ترقيع طبلة

اعاني من التهاب حلق واشعر ان حلقي مقفول

التهابات الحلق لها اسباب عدة يجب نعرفة السبب قي جميع الاحوال تجنب التدخين
والغبار اكثر من شرب السوائل استخدام المسكنات ان لزم الامر ومراجعة...

اعاني من الحمى وانا في الشهر الاول وعندي التهاب لوزتين حاد واعاني من الام في
جسمي

استعملي مضاد حيوي امركسيسيلين ٥٠٠ ملغ ومسكن الم واكثري من السوائل

