اشكوا من القولون العصبي سابقا حسب تشخيص الاطباء الذين راجعتهم،في هذه الفترة
اشكو من غازات شديدة وبكمية هائلة تضايقني في نومي حتى ان كنت لم اتناول العشاء
او كنت مبتعدا عن الطعام المسبب لهذه الغازات، ارجوا مساعدتي في ايجاد دواء يمكن
ايجاده بالعراق

موتيليوم شراب ملعقة طعام ثلاث مرات يوميا مع الدسبتالين حب ثلاث مرات

سلام عليكم عندي الم أعلي البطن نهاية القفص الصدري من اليمين لليسار علما اني
الأيام هذي قليل الغازات سويت تحاليل سليمة

قد تكون ليدك التهابات بالقولون المستعرض او التهاب بالمعده ولذلك يجب الذهاب
لطبيب للكشف السريري اذا كان متكرر وعليك باتباع نظام غذائي جيد متمثلا في الخضر
والفواكه...

يمكن الجواز من شخص مريض بفشل كلوي؟ وقام بزرع كليه من فتره... جزاكم الله عنا كل
خير..

اذا عادت وظائف الكلي لطبيعتها بعد زرع الكليه فهو اصبح انسان عادي الان ولكنه قد
يستمر علي بعض العلاجات التي تثبط المناعه اما اذا كان مازال علي غسيل كلوي فقد
اصبح مريض...

اعاني من انتفاخات في المعدة لفترة طويلة ويوجد زغورة شديدة واسهال

اعمل فحص الجرثومه الحلزونيه لان علاجها سهل كما افضل ايضا ان تعمل فحص براز

السلام عليكم انا اعاني من ألم تحت عضمة الصدر وأي طعام اتناولة يزداد الم عندي
ويبدأ عندي لعبان نفس واتقيئ مااعرف شنو السبب واللعلم انا عاملة عملية زائدة
دودية منذ 3 سنوات

عليكم السلام ممكن يكون عندك التهاب فى المعده او ارتجاع فى المرىء و ممكن تجربى
دواء اسمه ايزومبرازول 40 مج يوميا لمدة شهر

احس الم في معدتي وصدري وضهري منطقة الكتف وعندي ارتداد كثيرا ورجوع في الاكل
احيانا

عمل. Barium. Swallow

زوجتي تعاني من الم في البطن وخروج دم ولكنه ليس كدم الدوره الشهريه علما انه
باقي علي الدوره 18 يوم وانا مغترب عنها واخر زياره لها كانت قبل 7 شهور .. فما
سبب الدم

وجه الاستشارة لطبيب نسائية

والدتى تعانى من الالتهاب الكبدى الفيروسي سي مرحله f4 وتلقت عللج الدوله سوفالدى
وانترفيرون و ريبافيرين وبعد الكورس كانت نتيجه الpcr Below low limit مامعنى ذلك

يعني الفيروس لم يعد ظاهر و يفضّل اجراء فحص اخر بعد ٦ أشهر للتأكد

السلام عليكم /دكتور انا رفعت الكلى اليمنى بسبب ورم فيها وحاليا نسبة اليوريا
والكرياتين تصعد عندي بشكل قليل فبماذا تنصحني ان افعل وماهي افضل انواع اﻻطعمه
التي تساعد على خفضها

أولا يجب عمل سونار للاطمئنان علي سلامة الكلية الاخري وعمل تحليل سكر وتحليل بول
ومتابعة الضغط والأطعمة يجب البعد عن البروتينات وبخاصة اللحوم الحمراء والأطعمة
التي...

انا مقبلة على عملية استئصال المرارة .ولدي فقر الدم هل هذا خطيرام عادي واذا
كانت العملية بشق البطن هل هناك كريمات لاخفاء اثار الجراحة

يعتمد حسب شدة فقر الدم.

