ما اسباب عدم وجود شعر فوق الاذن عند خطيبتى مع العلم انها ليست ثعلبة ولا صلع
وشعرها طويل هذا منذ اكثر من 5 سنوات ؟

يرجى توضيح السؤال، يعني هل كان عندها شعروتساقط منذ 5سنوات؟ وأين المنطقة
بالتحديد فوق الذن؟

السلام عليكم ..اعاني من ظهور حبيبات في الظهر والكتفين وحاليا بدأت بالظهورعلى
البطن وتسبب لي الحكه الشديده وخصوصا بعد الاستحمام. اتمنى المساعده.

لا بد من الفحص السريري

انا مشكلتي حب الشباب عندي حبوب ف كل حته ف وشي في الغامق و الفاتح المحمر و
بيوجعو حطيتلو كريم قبل كده عملي التهابات اعمل ايه نفسي يروح بقيت بتكسف اقعد مع
صحابي و اكلمهم عشان ميشوفوش وشي و ثقتي ف نفسي كل يوم بتقل اكتر بسببها اعمل ايه
محتاجة دواء سري!!!

يجب مراجعة طبيب جلد وهذا هو العمل الصواب ، اذ يجب الكشف على بشرتك واعطاء
العلاج المناسب لك

سلام عليكم.. لو سمحت اجريت عمليه كى بالبارد لعين سمكه وفى نفس اليوم تألمت
كثيرا حيث ظهر لى بقعه دم زرقاء مؤلمه جدا وليست فقاعات ولم استطع التحرك اريد
معرفة هل هذا طبيعى ام لا

هذا امر طبيعي قد يحصل بعد الكي بالنيتروجين وهو مؤقت

أعاني من ظهور حبوب بوجهي دائما مع أني في الخامسة والثلاثين والدورة منتظمة
ووزني طبيعي متزوجة وعندي طفلة كنت قبل حملي أعاني من تكيسات المبايض وعالجتها
فمالحل وشكرا

بشرتك دهنية فعليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات وعليك استخدام كريم يعطي بشرتك نضارة وانوثة ويزيل الإفرازات الحنية
منها...

مرحبـا انا لدي مشاكل ببشرتي وبشرتي دهنية استخدمت الكثيـر من الكريمة لإازلة
الرؤس السود والبثور ولكن دون فائده ممكن حل ؟

يشمل علاج حب الشباب غسل الوجه بصفة متكررة بصابون يحتوي على حمض السليسيلك ليقشر
الجلد و يفتح الحبوب وكذلك دهان الاكريتين 1/2% ليلا مع مضاد حيوى ضد
البكتيريا...

دكتور انا اعاني من بهق في مرفق اليد والقدم وله اكثر من ست سنوات ولم يتغير ..
هل هناك اي علاج استخدمه بحيث يعود لون الجلد الطبيعي وان يكون له مفعول هذا
العلاج

علاج مرض البهاق اليوم سهل ويعطي نتاج ايجابية جدا ولكن قبل البدء بالعلاج عليك
اجراء فحوصات ستجد بعد الفحص انك تعاني من نقص في اكثر من نصفها وهذه الفحوصات هي
: فيتامين...

الكتل الدهنية في فروة الرأس مع تزايد انتشارها تحت الجلد هل تضر إزالتها على
الذاكرة أو على الدماغ

ليس في إزالتها أي ضرر

تغير لون الجلد من شكله الطبيعي إلا الون الأبيض بهاق ما علاجه ؟

اذا تاكد انه بهاق فعلاجه مضاد فطري سواء على شكل كريم او اقراص ميكونازول 150

تعاني من فرط العرق تحت الابط ..فماهي الاغذية المناسبة لذالك

أحقن بوتكس مفيدة جدا. أما الأغذية ليس لها علاقة سوى عدم تناول التوابل
والبهارات الحارة.

