ماهوسبب الصعوبة فى نطق بعض الحروف والكلمات

هناك أسباب عصبية ونفسية وعاطفية وفكرية وسلوكية واجتماعية ويزداد ظهور صعوبات
النطق عندما يكون الشخص متعبا أو متهيجا أو متوترا أو عند الحديث على الهاتف، أو
عند...

لماذا تكون اطراف الارجل باردة عندما انام

برودة الأطراف تحدث بسبب تقلص الشعيرات الدموية وبالتالي تضيقها فلا يصل الدم
اليها ، والدم هو الذي يجلب الحرارة من داخل الجسم الى الأطراف ن واللاج يكون
بتدفئة...

اجريت عملية جراحية للبواسير منذ مدة عامين ومنذ ايام اصبت باسهال والان اشعر
بالم على مستوى الشرج وفي تلك المدة لما اكثر من عملية التغوط في اليوم اسيل
بالدم و اشعر بتلم خفيف اريد الرد حفظكم الله

١- ليس هناك علاقة بين العملية الأرلى والأعراض الحديثة ٢- يجب فحص البراز لمعرفة
سببه وإذا كان هناك طفيليات وعلاجها ٣- يجب مراجعة طبيب جراح لفحص سريري لاستقصاء
سبب...

أعاني من إنتفاخ في العنق؟ أعاني منذ 15 يوم انتفاخا في العنق، على شكل كويرة لا
تتحرك،وعند استشارة الطبيب طلب مني أن أعمل فحوصات للدم ، وتحصلت النتيجة كالأتي
: GLOBULES ROUGES : 5.02 HEMOGLOBINE : 14.8 g/100 ml HEMATROCTICE : 43.9 %
V.G.M : 87 µ3 T.C.M.H : 29 pg C.C.M.H : 34 % INDICE DE DIST

النتائج عادية ، يجب فحصها سريرياً لتشخيصها بشكل صحيح، وربما لزمت صورة أيضاً أو
شيءآخر!

كيف استطيع زيادة وزني مع العلم اني اكل جيدا؟

استخدمي نظام غذائي يعتد على بروتين البودرة وبالنسبة للنظام الغذائي يكون :
الفطور : عسل نحل + جبنة دبل كريم + 3 ملاعق بودرة للحم المفروم الغداء : 250
غرام لحمة خروف + ارز...

اختي لاتنام سوى ساعه او ساعتين باليوم اخذت جميع انواع المهدئات ولا فائده
.صحتها جيده وعمرها ٤٥ سنه ولديها ٩ ابناء وهي لاتتناول الشاي والقهوه واكلها
خفيف في الليل تقرأ القرأن ومتمسكه بالاذكار وتخاف الله في كل شئ

لا داعي للقلق فترة النوم تختلف من شخص للآخر وعادة ما تتناسب مع مستوى الجهد
والتعب وهناك من يأخذ قسطه من الراحة في أوقات اليقظة وتكون كافية رغم أها قصيرة
وعابرة...

عندي ولد16 سنه وبنت ١٧ سنه عصبيين جدا .والبنت عنيده جدا ولا استطيع السيطره
عليها ارجوا منكم نصيحتي ماذا افعل؟علما بأنهم لايعانون من اي امراض والحمدلله

يحصل الأبناء على صفات العصبية والعناد عن طريق الوراثة من الآباء ، كما يتم
تعلمهما من الآباء أيضاً في مراحل النمو المختلفة، حيث ان أسلوب التربية هو
العامل الأساسي في...

عمرى ٣٣ سنة واشعر بسخونة وفوران فى وجهى كما اشعر بألم فى ثدى منذ خمس سنوات
ارجو الاجابة

ألم الثدي يجب مراجعة طبيب اختصاصي جراحة عامة ليفحصه بيديه وبالنظر إليه وقد
يطلب لك تحاليل مخبرية . أما سخونة الوجه فقد يحدث بسبب الصداع أو الخجل أو
التوتر أو...

انا اليوم كنت ادهن ففوجئت ان الدهان اتى على جسمي فذهبت و احضرت كاز حتى يذهب و
انا استحم اغمى علي فماذا افعل

يجب أن تحدد سبب الإغماء فإذا كان ضعف في الدورة الدموية أو هبط فله حل طبي، أما
إذا كان رائحة البويا فهذا شأن آخر وعليك تجنبه.

أنا فتاة عمري 22 سنة أعاني من رائحة كريهة في الفم منذ ٣ سنوات، زرت العديد من
الأطباء:الحنجرة والأنف و الأسنان دون فائدة،هذا المشكل ينغص علي حياتي، فهل من
حل جزاكم الله كل الخير؟

راجعي القاموس حول رائحة الفم. http://www.altibbi.com/search/?k=bad+breath

