هل الوقوف كثيرا يسبب مشكلة بعد عملية الدوالى؟ وما هى أقصى فترة للوقوف؟

كثرةالوقوف من العوامل المؤدية إلى نشوء الدوالي، ولكنه لا يوجد مقياس للمدة،
تستطيع الوقوف ما شئت ولكن تجلس عندما تقترب من التعب، تستطيع تجربة ذلك بنفسك
وتزبيط الوقت...

اعاني من التهاب مزمن في البربخ من الجهة اليسرى

التهاب البربخ...حاله مرضيه معروفه جدا لدى اطباء المسالك البوليه تحتاج الى علاج
مركز من قبل الطبيب المعالج.....ويستمر العلاج لعدة اشهر وفي بعض الاحيان
...تستدعي بعض...

أشعر بألم في الخصية اليسري وخاصة عند تحسس البربخ التابع لها.

هذا علامة من علامات التهاب البربخ وقد يكون مصحوبا بالتهاب الخصية. لذلك لابد من
فحص المنطقة طبيا

السلام عليكم انا لديا حصى بالكليه والتهابات مزمنه في المجاري البوليه وحجم
الحصى 6ملم واكياس فوق المبيض اريد حل لمسكلتي وعمري17سنة وغير متزوجه وشكرا لكم

وعليكم السلام . الحصوة صغيرة نسبيا وومكن ان تمر مع البول بالاكثار من شرب
الماء. اما الاتهابات فتعالج بالمضاد المناسب بعد اجراء مزرعة بول. أكياس المبيض
مشكلة أخرى...

كنت قد طرحت سؤال يبدو انه حذف! سؤالي ان لدي كثرة تبول وخروج قطرات بعد البول
وضعف اندفاعه هذه المشاكل من 4 سنوات واخر فحص تم اتشخيص انه احتقان بروستا(هل
الاحتقان يدوم هذه المدة

أظن انك بحاجه لصورة للاحليل بالطريق الراجع لنفي تضيق الاحليل اولاااا

الحقيقة الدوالي من المستوي الثالث هل نتائج العمليه تكون جيده للحيامن وشكراا

العمليه ضروريه ونتائجها جيده

كنت عند طبيبة وكانت تضغط لي بطني لأني مصابة بأحتباس بول في نفس اليوم بدأ ينزل
مني دم خفيف من رحمي هل هناك علاقة ؟ و أشعر بحرقة خفيفة في رحمي مع أنه ليس موعد
الدورة .

هذه الأعراض تخص امراض النساء والتوليد وليس المسالك البولية . أنصح بسرعة العرض
على طبيبة أمراض النساء مع اجراء فحص بالموجات فوق الصوتية للبطن والحوض .

هل دوالي الخصية اليسرى يؤثر في الانتصاب وعدد مرات ممارسة الجماع في اليوم

لا توجد علاقة بين دوالي الخصية والانتصاب اطلاقا .

عندي دوالي خصيه من الدرجة الاولي الي الثانيه بالخصيه اليسري وتؤثر علي حركة
الحيوانات المنويه ٣٥ ٪‏ والهرمونات والرغبة الجنسيه والانتصاب ضعيف ما الحل؟ وهل
عملية القسطره افضل ؟

الحل هو ازالة الدوالي باية طريقه...سواء الجراحه المفتوحه او الناظور او القسطره

مرحبا أنا اعاني ألم في مثانه وكلى وخاصة عند نهوضي من نوم احس بالم كثيرا رجعت
طبيب مختص فقال عندك التهاب بروستاتا. ما العلاج ؟

عليك مراجعة اختصاصي المسالك البوليه للتاكد من التشخيص اولا.........لان اعراض
التهاب البروستات برايي تختلف عما ذكرته خاصة انك لا زلت في مقتبل العمر...

