هل يمكن إعادة تركيب مفصل لأصبع السبابة لدي فقد فقدت الحركة في أصبعي وتاكل جزء
من العظم كذلك وذلك نتيجة حادثة سير؟

لا يمكن تركيب مفصل للاصبع , لكن يمكن ترميم الوتر اذا توفر المفصل. ينصح بمراجعة
جراح عظام او اخصائي جراحة تجميلية

دكتور ممكن تجاوب على سوألي الله يخليك كعب رجلي يوجعني كثير في علاج له راجعت
كثير من الاطباء يعطوني مسكنات لم استفد لحد الان؟

ننصحك بعمل صورة أشعة لكعب قدمك وملاحظة وجود المنقار العظمي أم لا؟ وأرسلي لنا
النتيجة

لما اعاني من اوجاع في الظهر؟

ألم الظهر ليس مرضاً بقدر ما هو عرض ينتج عن عادات عديدة يتبعها الشخص فى حياته .
وأمراض مختلفة.وتصنف آلام الظهر عادة إلى: آلام ظهر حادة إذا استمرت لأقل من شهر،
وآلام ظهر...

اخواني الاعزاء هل لديكم معلومات حول افضل اطباء سوريا في اختصاص المفاصل او في
الاردن مع عناوينهم للحاجة الماسة جدا

لم تكتمل قاعدة البيانات عن أطباد الوطن العربي، ولكن يمكنك البحث في دليل الطبي
عن الأطباء المطلوبين .

هل تسبب عملية تحرير العصب بين الفقرة العجزية الاولى والقطنية الخامسة التهابات
متواصلة او تسبب مضاعفات خطيرة مستقبلا اجيبوني؟؟ولكم مني التقدير

إذا تمت العملية في غرفة العمليات وتحت ظروف معقمة، فليس من الضرورة حدوث أي
مضاعفات.

ماهو المرض الذي يصيب المفاصل ويتسبب في ظهور انتفاخات في المفصل وسواد في اصاف
الارجل

من الحالات التي يظهر فيها انتفاخ المفاصل مرض الروماتيزم .من اجل التشخيص السليم
لا بد من مراجعة اخصائي روماتيزم من اجل الفحص السريري والتحاليل الطبية الضرورية
وبناء...

انا شاب فى27من العمر كسرت رجلى من حوالى عام طاح عليها حوالى ٢طن حديد وكسرت
ساقى ومفصل كاحلى وقمت بعملية ووضعت شريحه فى ساقى وواير ومسمارين فى مفصل كاحلى
(بز رجلى) وهاذا فى تاريخ ١٤\\\\\\\٩\\\\\\\٢٠٠٩والى الان اشعر بالم كبير فى مفصل
كاحلى وعظام ساقى الى الان لم تلتائم فماهو السبب ارجو الافاده

سبب عدم التئام العظام يعود في الغالب إلى وجود التهاب في العظم يؤدي إلى عدم
التحام العظم، ينصح بعمل زراعة للسائل الناز من الجرح لمعرفة نوع الجراثيم
الموجودة وعلاجها...

ما اسباب ارتفاع سرعة التثفل في الدم علما اني اعاني الم في ركبتي اليسرى وقد
استئصلت اللوزتين لان الطبيب قال هما السبب ولكن لم يعد طبيعيا حتى بعد العملية
وايضا تعالجت بابر البنسلين لمدة ستة اشهر ولم يجدي نفعا اخر طبيب داخلية زرته
قال اني اعاني من الحمى البحر الابيض المتوسط حسب التحاليل المبدئية

تحدث الزيادة في سرعة التثفل في الحالات التالية: الالتهابات الدرنية، الأورام
الخبيثة أمراض الغراء والحمى الرثوية الحادة، كذلك في الالتهابات الجرثومية وفي
التنخر...

هل هنالك مرض خلقي في العظام ، وما هو .؟

هناك أمراض خلقية عديدة تصيب العظام ١- الوراثية وقد تكون نتيجة تحول صبغي كما في
متلازمة داون أو تحول حديث في البيضة الملقحة ٢- تأثير العوامل المحيطة مثل
الأشعة...

هل اشعة الاعصاب لفتاة غير متزوجه مضره للارحام وتسبب العقم لاني اعاني منذ ستة
اشهر الم شديد في الرجل اليمنى من تحت الركبه الى منتصف الساق واحس بوخز اعلى
الركبه اذا اطلت الوقوف او الجلوس وعند ثني الركبه اجد صعوبه في ارجاعها مره اخرى
لوضعها الطبيعي استشرت طبيبه ووصفت لي حبوب ولكن لايوجد تحسن فماالحل؟

الأشعة التشخيصية في مثل حالتك لا تضر بالرحم او المبايض ولا تسبب عقم ونحن نحرص
دائما على عدم عمل الاشعة اثناء الحمل اما قبله فلا خوف من ذلك

