هل أستطيع الصيام ،أنا مصابه بضعف متوسط في عضلة القلب عمري 32 سنه؟؟

لا نعرف ما هي طبيعة الحالة، أي ضعف عضلة القلب يختلف وفق نوعه وسببه ودرجة تقدمه
ونوع العلاج وجرعته، لهذا ينبغي العودة إلى الطبيب المعالج فهو الذي يكون مُلم
أكثر...

انا عمري 30 سنه اعاني من فشل القلب الاحتقاني وقمت بتركيب جهاز الصدمات المزروع
تحت الجلد لتنظيم ضربات القلب وان متزوج من خمس سنوات واعاني من عف فى الانتصاب
هل ممكن استعمل الفيركتا

سبق أن تمت الإجابة

ما اسباب الشعور بدقات قلب ضعيفة

المجال الطبيعي لعدد ضربات القلب هو بين 60-100

اعاني من وخز و ثقل ينتقل في الذراعين و الارجل خاصه اليد اليسرى و خفقان في
القلب.

لا داعي للقلق فعلى الأغلب ناجمة عن تقلص عضلي لكن من الضروري معرفة خصائصها
والأعراض والعلامات السريرية المرافقة من خلال فحص طبي كون الأسباب الأخرى كثيرة
وينبغي...

اعراض الزبحه الصدريه

الأعراض تتفاوت حسب نوها فقد لا يكون هناك و ألم أوثقل على الصدر، وقد تكون
تساراع وضيق نفس ولكل حالة أعراضها

السلام عليكم اعانى من تسارع فى نبض القلب وانخفاض ضغط الدم والم فى الصدر يمتد
من منتصف الصدر الى ناحيه الشمال ويسمه فى ظهر كانه سكين مع العلم ان اصيبت
بالتهاب اللوز مرتين خلال شهرين فذهبت الى الطبيب وطلب منى تحاليل ESR:h1 31
h2:63 تحليل asot :270 وقمت بعمل الايكو وكانت النتيجه LVED:3.7 LA:2.5 LVES:2.4
AO:2.0 SWT:0/7 RV: PWT: 0.7 MVA: EF:73% FS:35% مع العلم انى قمت بعمل رسم قلب
كهربائى اظهر تقلص اذينى مبكر مع العلم ان الطبيب طلب منى كل هذا التحاليل دون
اجراء الكشف الاسريرى واعانى من الم فى الركبه بدون سبب ؟

سبق أن تمت الإجابة

ما وظيفة الجهاز الوعائي القلبي ؟

نقل الدم من القلب إلى الأنسجة المختلفة في الجسم وبالعكس

أشعر بآلام مثل الوخز في منطقة الصدر اليمنى

من كلامك يتضح أنه ناجم عن تقلص عضلي ليس أكثر وبالراحة وبعض المسكنات البسيطة
سيزول تدريجيا، لكن لا يمكن الجزم دون فحص طبي سريري أولا للتأكد ولاستبعاد أسباب
أخرى...

ممكن بديل لعلاج ضغط الدم كو دايوفان ١٦٠ / ١٢،٥ بعلاج ثاني علما اني اخذ علاج
مساعد ايملودبين ٥ ملغم مساءا وقد تعبت من كثر ذهابي للحمام كونه مدرر ممكن علاج
يجمع الاثنين وشكرا

ممكن لكن العلاج يقدره الطبيب المشرف على الحالة لمعرفته بتفاصيل وبدرجة تقدمه
وبدرجة استجابة المريض على الدواء، فلك مريض ضغط علاجه الخاص الذي يمكن أن لا
يناسب مرضى...

انا شاب عمري 39 سنه مدخن يوجد لدي رعشه دائمه بالاطراف تزداد الرعشه بمجهود عضلي
منذ سن 18 حتى اني لا استطيع حمل فنجان القهوه ويوجد ارتفاع بدقات القلب ، ارجو
منكم المساعدة

لابد من مراجعة طبيب باطنه او طبيب عصبيه مع عمل تحليل هرمونات الغده الدرقيه

