آخر الفحوصات قال الدكتور عندي حمى مالطية وهي سبب مشكلة الآلام الفخذ وعدم
القدرة على الحركة يا ليت تفيدوني كم احتاج من الوقت لزوال الم الفخذ

الأمر يختلف من شخص لآخر وتحتاج للمتابعة بالفحوص المخبرية

اعاني من انتفاخ في الغدد اللمفاوية في الابط والصدر، ماهو نوع الطب الاختصاصي
الذي سأذهب اليه لمساعدتي في الكشف ؟ وشكرا

في البدء طبيب باطنة ومن ثم هو يحدد اذا كانت المسالة تحتاج اخذ عينات للتحليل
فيرسلك الي الجراحة اذا ثبت وجود شئ فبدوره حيرسلك الي اخصائي اﻻورام

مااسباب الارق وعدم القدرة على النوم والاستيقاظ المتكرر من النوم ؟

تتعد اسباب انقطاع النوم من نفسيه الى عضوية فالنفسيه مثل الاكتئاب والتفكير اما
العضوية فهناك انقطاع التنفس أثناء النوم او ارتفاع هرمونات الغده الدرقية ان
كان...

زوجتى لديها تورم فى منتصف القفص الصدرى مائل للجهة اليسرى قليلا بدون الإحساس
بالالم ماذا يعنى ذلك

فحص اشعة ضروري

لقد كنت اشرب الحشيش ولكن توقفت عنه بفضل الله نهائيا لمده شهرين مع شرب اللبن
وعسل النحل وعصير الرمان والكثير من السوائل والمياه فهل من الممكن ظهوره في
التحليل؟؟

لا يظهر بالتأكيد فى تحليل البول بعد شهرين لكن المهم توافر الإرادة للإقلاع
النهائى وأقترح عليك إستشارة إختصاصى نفسية وعصبية له باع فى هذا المجال لمساعدتك
على...

انا قمت باخذ عدد 4 انفاس من الحشيش يوم22/5 وعملت كشف طبي يوم 5/6 وانا لم ادخنه
من قبل ووزني 60 كيلو هل يظهر ف التحليل

لا يظهر

عندي ورم في أسفل الرأس من الخلف ارجوا الرد شو العلاج وماهو السبب

من اهم الاسباب تفتيش اذا كان ورم خبيث ممكن دهنية وهي غير خبيثة بعض الامراض
الجرثومية توجد امراض وراثية من بعضها تكوين خلقي مع رقبة (سميكة ) نعتقد انه ورم

ما هي اسباب انتفاخ الوجة عند الذهاب الى البحر

الحساسية قد تكون من الشمس او من ماء البحر وهذه نوعا ما حالات نادرة

لدي دوخه مستمره لاكثر من 13 يوم في راسي ماللحل

احتمال ان يكون هذا الدوار الحميد ويحدث في الأذنين نتيجة التفاف الرأس والعلاج
بسيط حدا هو تحريك الرأس بسرعة للاتجاه المعاكس وعندها سوف تشعر بالراحة وتختفي
الدوخة...

ما هي مخاطر تناول هرمون النمو الصناعي؟

النمو بشكل غير طبيعي وغير متناسق اذا كان بغير جرعته المناسبة ولابد من استشارة
طبيب مختص

