عمري٦٠ سنون عام ونسبة الكرياتين ١،٣. هل يشكل خطر على الكلية؟ وشكرا.

كلا...... التحليل لا باس به

عند افعل العادة السرية بتحريك القضيب والآن اشعر اذا حركت القضيب وهو منتصب الى
اليمين بشى من الم او حركته بنفسي علما انادي احتقان بروستات وميكروبات في البول

اعمل زراعه للبول... وعلى ضوء النتيجه يتم اختيار الدواء

هل العاده السريه تؤثر على العظام وعلى كسور العظام

ليس هناك اي علاقة .

ابني عمره سنتين احيانا الاحظ ان الخصيه غير نازله بكيس الصفن لكن عند ضغط ع
الكيس داخلا اجدها هل هذه مشكله

لا ليست مشكلة مادامت تجدينها في كيس الصفن اغلب الوقت . هناك ما يسمى بالخصية
النطاطة وهي تظهر وتختفي احيانا . و هذه طبيعية ولا تحتاج اي تدخل .

اخي عندي وجع بلبطن اكثر من سنتين الوجع بروح اكم يوم وبرجع وجسمي بيظعف الفتره
الي بكون فيها الوجع مع استمراري دخول الحمام روحت كتير ع دكتاره بي ع الفاضي يا
ريت اعرف شو مشكلتي

لا بد من اجراء فحوصات وكذلك صورة التراساوند للكلى والبطن للتاكد من
السلامه.......والتشخيص قبل وصف العلاج

عندي الم مستمر في الخصيتين وعملت كشف سريري وكان رد الدكتور احتقان في البربخ
ادي الي الم في الخصيتين واخدت مضاد حيوي ومسكنات ولا نتيجه وهل فيه تاثير علي
الانجاب وانا غير متزوج

اتوقع عندك احتقان لم يختف مع العلاجات . افضل علاج لك هو الزواج ، فلا تتأخر
وفقك الله . وليس لذلك تاثير على الانجاب .

ما سبب الاحساس بوجود كتل داخل كيس الصفن

الاحساس شيء.....ووجودها بالفعل شيء اخر... انصحك بعمل صورة التراساوند
للخصيتين......للتاكد

ما سبب تدلي الخصية اليسرى فجاة من دون اي مقدمات و ما الخطر

ربما وجود الدوالي هو السبب اعمل صورة التراساوند مع دوبلار للتاكد

أشعر بألم شديد اسفل البطن من طرف اليمين يصل أحيانا للحالب الأيمن لدي أعراض
الإسهال والانتفاخ يرجى اعطائي ماهو المرض وعلاجه وشكرا لكم .

الاسهال والانتفاخ له علاقه بامراض الجهاز الهضمي والقولون.........وكذلك له
علاقه بالغذاء المتناول...... راجعي طبيب الباطني

السلام عليكم يادكتور انا شاب في عمر ال 28 سنه لاحظت في الاسبوع الماضي وجود
ماده لزجه اقرب للعسل في الخصيه من الخارج وعند جفافها تصبح سوداء اللون وتتقشر
ما هذا الشي وما العلاج

هذا مرض على جلد الخصيه الخارجي....... راجع طبيب الامراض الجلديه......

