أود معرفة أسباب شلل الحبال الصوتية وهل لذلك سبب بالجملة العصبية بشكل عامكيف
يتم تنشيط الحبال الصوتية دون اللجوء للكورتزون

الاسباب عديده وتتراوح مابين التهابات فيروسيه واورام مختلفه يجب العمل على تحديد
السبب ومن ثم العلاج

في البداية اشكر ادارة هذا الموقع المحترم والقامين على الموقع انا اعني من طقطقة
والم عندا الصباح بعن استقاظ وذهبت الى الدكتور المختص وبعد الفحص قال لي لايوجد
اي شيئ وهناك مشاكل في العصف الخامس واعطاني هذا الدواء . كتافلام 50 و.نيسان -
وقال لي لاتاكل شيئ قاسي واعتمد على السوال لمدت اسبوع فهل هذا

فعلا كلام الدكتور دقيق فقد يكون السبب وجود متلازمة ما بين الفكين ينتج عنها
الام سشديدة واحيانا نوصي بادوية مرخية للعضل ومسكنات ووضع طارة من السيليكون
داخل الفم...

يوجد لدي الم في الراس يستمر لعدة ايام ومن يومين اصبح مصاحب له الم في الفك
السفلي

مبدئيا ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع رسم مخ بالكمبيوتر مع العرض
على الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك للفحص الاكلينيكى للاعصاب وفحص قاع
العين...

الم مفاجىء في الراس في الجانب اليسر ويتكرر بكثرة لمدة 10ثواني ويذهب

مبدئيا ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر مع العرض على
الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك للفحص الاكلينيكى للاعصاب مع تقييم حالتك
النفسية...

السلام عليكم..عمرى 28 سنة ..غير متزوج..عند الجلوس على شىء صلد مثل الارض او
درجة سلم فأنى أشهر بتنميل فى الجزء السفلى لدى (مؤخرتى والخصية وأعلى الفخد
)..أفيدونى جزاكم الله الخير.

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العجزية القطنية ورسم عصب بالكمبيوتر
على الطرفين السفليين وافادتنا بالنتائج على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
للتشخيص...

هل الم العين مرطبط بالصرع

من الممكن حدوثة بعد النوبات الصرعية بسبب اجهاد العين الناتج عن تشنج عضلات
العين

السلام عليكم..كم من المدة يستغرق علاج الاعراض التي تظهر عند اصابة العصب السابع
جراء تروما علي مستوي الراس لطفلة4سنوات.وهل هناك علاج عضلي معين .وهل الحقن في
الرقبة خطير.رجاءا

يجب عمل تخطيط العصب السابع لكي نعرف مدة العلاج

السلام عليكم،، عندي أعراض غالباً تأتي بعد الأكل وهي رجفة وتعرق وبرودة بالأطراف
وأحياناً يكون مصاحب لهذه الأعراض خفقان بالقلب وأحياناً لا،، ماسبب هذه الأعراض؟

ننصحك بقياس ضغط الدم وقياس نسبة السكر بالدم واستشارة الزميل استشارى الامراض
الباطنة اولا

بحاجة لدكتور اختصاصي جراحة اعصاب ودماغ لكي اشرح له عن حالة ابي الذي تعرض
لجلطتين وسببها فقد جميع حواسه فأنا بحاجة لطبيب لكي اشرح له حالة والدي واذا كان
بأمكانه ارشادي

ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لشرح تفاصيل الحالة وعرض
اشعات الرنين المغناطيسى الخاصة بوالدك

اعاني من رجة خفيفة باليد وعند التوتر او الارتباك تزيد او من الجهد ايضا ويشتبه
ان اكون hyperthyrodism وانا طالب طب اسنان فهل سيؤثر على مسيرة العملية
والتعليمية ؟

عادة ينخفض ظهور الاعراض مثل الرعشة بعد ضبط مستوى هرمون الغدة الدرقية. ان
استمرت الرعشة بعد ضبط مستوى الهرمون يفضل البحث عن سبب اخر للرعشة.

