ما علاج الطنين في الاذنين الذي سببه سماعات الموسيقى؟

هناك بعض العقاقير نحاول بها مساعدة المريض وفي كثير من الحالات لا نحقق الهدف
الامر الذي يتطلب من المريض االتأقلم مع المشكله

ذهبت الا طبيب الأذن فحصني واعطاني دواء تركيب عبارة عطر يمسنلن 4Mgr بسودوتدن
حقل 30Mgr Doxycyline1aq 100Mgr باراسيتامول 300Mgr مرتين بليوم وعندة تناولة
ينوبني احساس بلغثيان وضيق النفس ودوار وخدر بجميع اطرافي وتوترشديد هل أستمر
عليه ؟

في هذه الحالة يجب وقف الدواء ومراجعة طبيبك فورا لإعطائك البديل وتجنب الأعراض.

السلام عليكم ابنتي في الرابعة من العمر ولاحظت منذ فترة أن اللوز عندها كبيرة مع
العلم أنها الحمد لله لاتشكو من الاتهاب المتكرر أو النزلات ولكن فقط حجم اللوز
كبير بشكل واضح فماذا تفيدوننا جزاكم الله خير

الحجم بحد ذاته ليس مشكله اذا لم يترافق باعراض اخرى مثل اختلاف في الصوت او
صعوبة تنفس من الانف اثناء النوم- الشخير- في هذه الحاله قد تحتاج الى عملية
جراحيه Dr.Ghanem Ghanem....

صار لي عشر سنوات استخدم القطره للأنف وصرت مدمنه عليه ولا أقدر استغنى عنه و
انفي مغلق هذه الفترة صار كل ساعه يغلق استعمل القطرة و لا فائدة بل و اصبحت عيني
تغلق ما الحل و ما الضرر الذي يسببه لي

هنالك بعض قطرات الأنف التي يدمن عليها المرضى هي سامة بعد اليوم السابع من
الاستعمال وتسبب مرض rhinitis medica mentosa أولا تحتاج إلى تصوير طبقي للجيوب
الانفية اولا ثم احتمال...

اعاني من كحة جافة (غالبا) تشتد في اخر الليل و الصباح ، تكون مؤلمة ومزعجه لا
استطيع النوم. لاحرارة..لازكمة..لاصداع..لاضيق تنفس. ما هي افضل طريقة لايقاف
الكحة؟

افضل طريقة كشف السبب وعلاجه لكن يمكن كبح السعال بالكوديئين والديكسترميتروفان

اشعر ان زوري ضيق وكانه يخنقني مع الام في القفص الصدري منطقه اليسار فما اعراض
هذه الالام وفي بعض الاوقات اشعر ان نبض قلبي سريع دون مجهود مع وجود بعض الالام
البسيطه فيه وشكرا

يجب توجيه السؤال لطبيب باطني

دكتور انا من يومين وعم ينزل من انفي دم واشعر بوجع في الرأس شو السبب شو اعمل
ارجو الرد

90% من اسباب نزول الدم من الانف عير معروف وخاصة في السن المبكر ، فاذا كان هذا
النزول بسيط فيمكن هناك اسعافات اولية ممكن استعمالها وهي: الجلوس مع امالة الرأس
والجسم...

لدي التهاب شديد في الحلق فكيف اعرف انه جرثومي ام فيروسي وما هو العلاج في
الحالتين؟

غالبا يبدأ التهابات الحلق فيروسية وإذ لم يتم علاجها خلال ثلاثة ايام نتحول إلي
جرثومية الالتهابات الجرثومية هي من مضاعفات الالتهابات الفيروسية

اعاني منذ طفولتي بضيق التنفس وانسداد شبه دائم في الانف مع وجود مزيج من المخاط
و الدم ويكون في كثير من المرات سائل لزج و على شكل كتل صلبة و قاسية جدا على
مدار السنة ...

هذه اعراض التهاب الجيوب الأنفية المزمن واسباب الانسداد قد يكون بسبب اعوجاج
الحاجز الانفي أو تضخم غضاريف الأنف أو زوائد انفية ينصح باجراء اشعة مقطعية علي
الجيوب...

لدي زكام ولاحظت تورم في احدى الغدد فهي بحجم حبة الزيتون من الجهه الخلفية
للرقبة ولكن دون الم وهناك غدتين اشعر بها عند البلع بالجانبين الأيمن والأيسر
موجودة منذ اشهردون الم

هذة غدد لمفاوية والزكام يسبب تورم الغدد اللمفاوية في الجهة الامامية من الرقبة
وليس في الجهة الخلفية من الرقبة. انصح باجراء تحليل صورة الدم الكاملة (Complete
Blood Picture)...

