أنا أعاني من مرض لا أعرفه أعراضه كالتالي أولا بياض في اللسان وتشققات وخمول
ورغبة في النوم دائما وحرقة ومرارة أحس بها يوميا عندما أنهض والصوم يضرني كثيرا
ولا أستمتع بالأكل

عليك بزيارة طبيب امراض الباطنة و لا تتوانى في ذلك

لدي انتفاخات على عظمة الفك السفلي الايسر وليس لها نظير على الايمن هل يدل هذا
على شيء خطير و يستدعي التدخل الطبي على الرغم من عدم وجود الم فيها جزاكم الله
خير سلف

هناك بروزات تكون عادة صلبة لا تتحرك و عالبا تحت الضواحك السفلية، هذا يسمى
بالعرن العظمي عندما يكون على عظم الفك نفسه او نتوءات عظمية اذا كان قريب من
الاسنان و عادة...

هل غسول الفم الخالي من الكحول يقلل من فرص الاصابة بسرطان الفم؟

كثرة استخدام المنتجات المحتوية على الكحول قد تسبب لبعض الناس تحول في الخلايا
الى سرطانية لذلك ينصح بالابتعاد عن مضامض الفم التي تحتوي على الكحول ويفضل
التوجه لما...

السلام عليكم عندي التهاب في اللسان وعندما استيقض من النوم اجد فيه كمية من الدم
واجده ناشف من اللعاب الرجاء الاجابة :'(

الدم ياتي من اللثة بسبب التهابها و هو يزيد أثناء النوم لقلة حركة اللسان و
بالتالي قلة اللعاب و السبب الثاني لكونك تتنفس من فمك أثناء النوم بدليل جفاف
اللسان ،لذلك لا...

السلام عليكم عندي شي في نهاية لساني لا اعرف ماهو لكني بحثت ووجدت انها حليمات
التذوق وهي منتفخة وتزعجني عند الاكل والكلام ماذا افعل وما سببها وهل هي خطرة
شاكرين اجابتكم

يبدو انها اصبحت مزعجة بعد ان ادركت وجودها لانها موجودة عند كل الناس و هي عادة
غير مزعجة ولكن فعلا البعض تكون حجمها اكبر قليلا ما عليك الا ان تتجاهلها و
كانها غير...

السلام عليكم مشكلتي هي ازرقاق في شفتي و تحت عيني هده الحالة لدي مند 6 سنوات
علما اني لدي الان 25 سنة لا احد في عا ئلتي لديه هاذا المشكل . لاادخن واتمرن
دائما .

يرجي مراجعة الطبيب للفحص اللازم و التشخيص السليم , قد يكون تلك أعراض الأنيميا
او قلة التغذية السليمة

لما استيقظت وجدت دما في فمي علما اني لااشتكي من اي مرض وهذه الحالة ليست دائما
هذه المرة الثانية اريد التفسير من فضلكم ؟

قد تنزف اللثة أثناء النوم في حال كانت ملتهبة و خاصة اذا ترافق الالتهاب بتنفس
فموي اثناء النوم

اعاني من مخاط مصحوب بدم يخرج من الفم عند الاستيقاض من النوم

الفم يتبع 3 تخصصات . تخصص أسنان و تخصص باطني و تخصص أمراض صدرية . فيرجى مراجعة
أطباء تلك التخصصات للفحص اللازم و التشخيص السليم . بالنسبة لوجهة نظر الأسنان
قد تكون...

ما علاقة انتفاخ الغدة اللعابية بالامراض الباطنية انا عندي انتفاخ في الاثنين
والان واحدة فقط السفلى وعندي الم في الحلقو لا استطيع ان ابتلع اللعاب لا دواء
عندي

وجود ألم في الحلق يرجح ان الانتفاخ هو في العقدة اللمفاوية تحت الفكية وليس
الغدة اللعابية ، لا بد من مراجعة طبيب أذن أنف حنجرة

لماذا يتورم اللسان في الليل ؟

هذا غير وارد و لكن الذي يحدث ليلا أثناء النوم ان حركة اللسان اصبحت شبه معدومة
و بالتالي يقل افراز اللعاب و حدوث جفاف و خاصة اذا كان هناك تنفس فموي و هذا كله
يعطي شعورا...

