#  ورم ظهاري مشيمائي

السَرَطانَةٌ المَشيمائِيَّة هي من انواع السرطان التي تتطور من الخلايا الجنسية
،الخلايا التي تتحول عادة إلى المني أو البويضات.وهي تشبه الخلايا التي تحيط
بالجنين في الرحم. ومعظم هذه السرطانات تتشكل داخل الجهاز التناسلي.بعضها تنشأ في
الخصيات او المبايض ، وخاصة فى صغار البالغين.الآخرى تتطور في الرحم بعد الحمل او
الاجهاض في كثير من الأحيان ولا سيما بعد جنين كاذب. عدد قليل من السَرَطانَاتٌ
المَشيمائِيَّة تنشأ في مواقع خارج الجهاز التناسلي. هذه الأورام خارج التناسلية
عادة ما توجد في صغار البالغين و هي أكثر شيوعا فى الذكور. السَرَطانَةٌ
المَشيمائِيَّة هي واحدة من اخطر انواع سرطانات الخلايا الجنسية وهي عادة ما تنمو
بسرعة وتنتشر على نطاق واسع. وفي بعض الاحيان ، هذا السرطان ينمو بسرعه اكثر من
امدادات الدم من الورم الأصلي ويموت ، تاركاً ورائه ندبة صغيرة فقط. السَرَطانَةٌ
المَشيمائِيَّة تنجم عن الاضرار الوراثيه للخلية الجنسية. الذكور الذين يشكون من
متلازمه كلينفلتر يميلون إلى تطوير ورم الخلايا الجنسية خارج التناسلية. اعراض
السَرَطانَةٌ المَشيمائِيَّة تختلف تبعا للمكان الذي نشأ فيه ، والذي ينتشر فيه
الورم ، وأكثرها شيوعا في الرحم هي اعراض النزيف. سرطان المبيض ليس له في كثير من
الاحيان سوى إشارات خفية مثل اتساع الخصر أو الألم. في الخصيات ، يمكن الشعور
بالسَرَطانَةٌ المَشيمائِيَّة ككتل صغيرة غير مؤلمة. السَرَطانَةٌ المَشيمائِيَّة
التي تنتشر إلى أعضاء أخرى تظهر من خلال النزيف ،ويمكن ان يسبب هذا النزيف السكتة
في الدماغ. تعالج السَرَطانَةٌ المَشيمائِيَّة بالجراحة وازالة الورم والعلاج
الكيميائي. ويستخدم احيانا الاشعاع ، ولا سيما بالنسبة للأورام في الدماغ.
والعلاجات التكميليه يمكن أن تخفض الاجهاد ، والحد من الآثار الجانبية لعلاج
السرطان ، ومساعدة المرضى حتى يشعرون بانهم أكثر في السيطرة. فعلى سبيل المثال ،
يجد بعض الناس الأنشطة مثل اليوجا ، والتدليك ، العلاج الموسيقى ، التأمل ،
الصلاة ، او معتدل النشاط البدني مفيدة.الانذار في الرحم جيدة جدا. وبالرغم من ان
هذه الاورام غالبا ما تنتشر فى انحاء مختلفة من الجسم ، ونتائج العلاج الكيميائي
في علاج او على الاقل في مغفره 80-90 ٪ من الحالات. المراه التي عانت من
السَرَطانَةٌ المَشيمائِيَّة يمكن تستمر في الحمل والولادة الطبيعية.

