هل تناول مضاد للإكتئاب لمدة طويلة يضر بالصحة؟

بشكل عام فان مضادات الكابه الحديثه الانتقائيه التي تعمل على السيروتينين
والادرينالينن والميلاتونين لاضرر منها ولو استعملت لسنوات ان الاضرار تنجم عن
الجرعات...

لماذا ننسا احلامنا عند الاستيقاظ وهل هناك رياضة او عمل ما لتقوية الاحلام وعدم
نسيانها ارجو منكم التوضيح وهل شرب القهوة والتدخين يؤثران على نسيان الاحلام؟؟

هذا أمر طبيعي وأحلام قليلة أو أجزاء منها فقط يتم تذكرهخاصة القريبة من ساعة
اليقظة, ولا توجد بيانات علمية حول تأثير القهوة أو التدخين على ذلك

ماذا افعل مع زوج كل مايزيد حبي واختياجي له يزداد هو جفاء وقسوه عليه

لابد من اسشارة شخص متخصص في العلاج والتوجيه والارشاد الاسري لكم الاثنين

السلام عليكم...عندى ضغوطات نفسية ودائما احاول ان اغير من نمط حياتى ولكن للاسف
الجو محيط بى لايساعدنى على التغير فلااستطيع الا ان اعيش الروتين ونفس الضغوط
..ماذا افعل؟

تحتاجين التدرب على الاسترخاء وتمارين تنظيم الوقت تمارين السيطرة على النفس وهذا
يتاتى بمراجعة اقرب معالج نفسي قريب منك

ابي يعاني منذ ٢٠ سنة تقريباً من حالة نفسيه تأتيه كل سنه او سنتين مره لمدة ٦
شهور الى سنه يعاني فيها من قل نوم لساعه في اليوم وتهيأوات للجن والسحر وكوابيس
وواساوس وشك وعدوانيه

هذه الأعراض ترجح إصابته بأحد الاضطرابات المزاجية الشديدة، كالاضطراب الوجداني
ثنائي القطب. انصح بأن يتوجه الوالد لزيارة طبيب نفسي لتقييم حالته بدقة ووصف
العلاج...

هل يفضل اخذ دواء السيتالوجن لحالات الاكتئاب الخفيفه ؟ وماهي اعراضه الجانبيه مع
المستقبل ؟

ما هو الا سم العلمي للدواء

السلام عليكم. السنه الي فاتت كنت افقد الوعي بعديها صرت لما ابكي احس بالرجفه
وكمان بدوخ ليش انوكتير بنخنئ وبرجف . ما السبب ؟

هذا الاعراض بحاجه للتقييم وإجراء الفحوصات ثم العلاج

انا في الصف الثالث الثانوي كل مبذاكر بنسي تاني هل ده بسبب القلق وعدم عمق
النوم؟؟؟؟؟؟

اذا كان هناك قلة نوم وقلق فلا بزند من علاجها

مريض بالوسواس القهري و ذهبت للطبيب ووصف لي مضاد اكتئاب انافرانيل 25 و دواء
بلازيزون 20 وبدات العلاج منذ سنة وحضرت جلسات الارشاد النفسي الى متى سابقى
استخدم الدواء ؟

هذا مايقرره الطبيب المعالج بناءا على التقدم والتحسن

اشعر بإكتإب حاد لا استطيع التحدث مع عائلتي و اصدقائي لا اطيق سماع اصواتهم
اعتزلت عنهم لا احب رئية الضوء فجلست في غرفه مضلمه و انا على هذه الحال منذ اكثر
من اسبوع

ان شاء الله بسيطة ممكن تنظري للجانب المشرق فيهم وعلاقتهم معك وحاولي تراجعي
عيادة نفسية ولا انصحك بالعزلة

