هل يوجد تحليل للدم يكشف نوعية الالتهابات المصاب بها المريض وتحديد المضاد
الحيوي الفعال للقضاء عليها نهاءيا مع جزيل الشكر؟

لايوجد والا تم الغاء دور الطبيب نهائيا.لم نصل لهذه المرحلة بعد.

السلام عليكم قمت بعملية جراحية على مستوى الفخد الايسر بسبب النعرض لطعنة خنجر
مند حوالي 8 اشهر و الحمد لله انا بخير بقي لدي مشكل انتفاخ les mollet خاصة عند
ممارسة الرياضة

الانتفاخ قد يكون بسبب فتق عضلي اي بسبب عدم خياطة الصفاق العضلي المغلف للعضلات
بالفخذ جيدا..اي طبيب جراحة قادر بالفحص السريري على تشخيص الحالة.

أفيدوني من فضلكم أجري لي عملية شرخ شرجي وبواسير من حوالي 25 يوما إلا أنه لا
يزال ينزل سوائل تشبه الصديد فأخبرت طبيبي فقال إنها سوائل من الملينات والأدوية
إلا أنها ما زالت تنزل بالرغم من إيقافي للدواء بتعليمات الطبيب من 5 يوم ومتي
ستتوقف هذه الإفرازات

جرح الشق الشرجي عادة يبقى مفتوحاً، ويمز، ويستعرق حوالي أكثر من شهر حتى يلتئم،
وعليك متابع عمل المغاطس بالمطهرات، وسيتوقف النز بالتدريج.

هل كل انواع الالتهابات بأي عضو أو جزء من أعضاء الجسم سواء أكان التهاب بسيطا أم
حادا أومزمنا أن يرافقه ارتفاع بكريات الدم البيضاء بالدم ام أن هناك بعض من
الالتهابات التي تستمر وتتطور دون ان تتاثر نسبةبها WBC بالدم؟

سؤال جميل.معظم الالتهابات تترافق بارتفاع بالكريات البيض ودراسة الصيغة توضح
ايضا الالتهاب الجرثومي من الفيروسي من خلال كثرة العدلات او اللمفاويات.لكن عند
المرضى...

اعاني من الم عند التغوط واحيانا خروج دم. هل معي البواسير وما هي المضاعفات اذا
لم تعالج؟!

قد يكون لديك بواسير، ولكن هناك أيضاً احتمال وجود شق شرجي، ومن المضاعفات إزمان
الحالة، وتعالج مبدئياً بعلاج الإمساك، وتناول الخضروات والفواكه والألياف وشرب
الكثير...

لدي كتلة ثدي بحجم 3 سم بدون ألام..مالعمل؟

يستحسن مراجعة اختصاصي جراحة عامة ليقوم بفحصها وتقييم الحالة وتقرير العلاج، حيث
يمكن استئصالها بسهولة.

ما علاج الإمساك.؟

علاج الإمساك يتركز حول تغيير نظاك الغذائي، ليشمل الكثير من الخضروات والفواكه
والأعذية المحتوية على الألياف، وشرب الكثير من الماء، للمزيد راجعي إمساك في
القاموس.

السلام عليكم اجريت منذ يومان عملية استئصال للمرارة وهناك الام عند التنفس هل
هذا طبيعي وماهي الاغذية المسموح تناولها حاليا ولاحقا

الحمدلله على السلامة.طبعا الالم عند التنفس طبيعي نتيجة تخريش الحجاب الحاجز
بسبب الجراحة ..المهم الحركة بعد العملية والاغذية المسموح بها كل شيء تقريبا لكن
يفضل...

لقد قمت بعمليه تثبيت فقرات ولكن حصل سقوط في القدم بعد العمليه علي الرغم انه
ليس كان لدي سقوط قبل العمليه ما السبب و ما العﻻج ؟ وليس لدي سكر وما هي
التمارين الﻻزمه

المفروض أن لا تحصل، ولكن قد تنجم عن ورم مكان العملية أو أذى في الأعصاب النازلة
من الضفيرة العجزية . ويمكن مراجعة مكان للعلاج الطبيعي للمساعدة في التمارين
والتي تبدأ...

عملت المنظار السفلي والعلوي 3 مرات.وكل فحوصاتي سليمه انا قد راجعت مع دكتور
الباطنيه قبل امس ولم يفيدني استخدمت ادويه ميفيرين لزياده حركه الامعاء ولم يفيد
وغيرها عندي ألم وانتفاخ اسفل البطن وخاصه من اليسار ساعدني

بما أن المنظار سليم فربما يمكن حل الموضوع بالتغذية، عليك تجنب الإمساك!
والإكثار من السوائل، وعلاج ارياح القولون العلاج يعتمد على علاج السبب . أعشاب
لعلاج الانتفاخ:...

