هل توثر اداء الصلاه من ركوع وسجود على الشخص بعد عمليه الماراه مباشره .؟؟

من الافضل النتظار حتى التئام الجرح التام

عسر الهظم في المعده على له علاقه باتهاب القولون العصبي

الشعور بعسر الهضم دون وجود اى مرض عضوى ، مع الاصابه بالقلق .هو دليل سيطره
المراكز العصبيه على وظائف القناه الهضميه. وهذا هو القولون العصبي ر

ماسبب الارتجاع في المعده وماهي مضاعفاته وماهو العلاج؟

يسبب الارتجاع بالإضافة إلى الأعراض التهاباً في المريء, وتضيقاً أحياناً.
العوامل التي تسبب هذا الارتخاء, أو التوسع:- امتلاء المعدة بالطعام. السمنة.
تناول الدهون....

انا فتاة في 18 اعاني من شعور بغتبان و الم بالبطن حيت لا استطيع تناول طعام بشكل
طبيعي علما انني اتناول دواء duphaston فما السبب ؟

مرحبا هاي اعراض جانبيه للدواء الي بتتناوليه

أعاني لفترة طويلة من آلم مزعج بالجانب الأيسر من بطني يقل بالذهاب للمرحاض وأشعر
بشئ غير عاد في الجانب المذكور يحرمني من جلسة القرفصاء

القولون قد يكون هضمي او عصبي والقولون الهضمي قد يكون نتيجه التهاب في المعده او
حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون العصبي فهو المرتبط بالحاله
المزاجيه...

انا كان عندي بكتيريا المعدة بس عند الانتهاء من الادوية احساسة بالم في المعدة
ةضيق في تنفس ودوخة وعدم الاتزان وبعدها فحصني الدكتور وعطني omeprazole و
hydrotalcite tablets

يجب عمل فحص لخضاب الدم و عمل فحص البراز للجرثومه الحلزونيه

عندي اخي يعاني من التهاب حاد بالمعدة وهوا لايأكل ولا ينام ويقوم بإخراج ما أكله
لحين اخراج مادة خضراء من المعدة ارجو مشاركتي في علاج او طبيب جيد لمي اتوجه
اليه وشكراً

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة ارجوا عند اعلامنا بالنتيجة
اعطائنا معلومات واضحة عن اخيكي مثل عمره وتاريخ عوارضه وتفصيل عوارضه

خرج من فتحة الشرج جسم غريب يشبه العشب شفاف اللون ومفتوح من النصف كالنفق !

يجب فحص البراز لانه حسب وصفك لا اعلم ما هو ربما نوع من الديدان

هل لقشر الرمان المغلي فوائد في تنظيف المعدة من البكتريا و الترسبات و المساهمة
في جعل المعدة قادرة على امتصاص الطعام علما اني لا اعاني من شيء و الحمدلله لكن
من باب الفضول وشكرا

لا يوجد اي داعي لذلك . اذا كنت تعاني من مشكلة ما في الامعاء تكلم عنها ولندرسها
ونعالجها

أعاني من إمساك بعد أن توقفت عن شرب شاي الرويال بسبب نقص كفاءة الكلى. وأعاني
الان من إمساك. ما علاج الامساك ؟

لابد اولا تشخيص الامساك مثلا خروج براز قاسي لايعني ان الشخص مصابا بالامساك
وهناك بعض الاشخاص لديه تغوط كل 3 او 4 ايام منذ الطفولة كذلك يعتبر ذلك طبيعيا
والاهم من ذلك...

