سلام عليكم انا استخدم علاج لريكا ١٥٠ مل واستخدم حبه واحده وعندي تحلي هل تظهر
في تحاليل العسكريه ومدة بقاء الماده الفعاله معى العلم ان تحليلي غدا

اذا تحاليل مخدرات تظهر اما اذا تحاليل عامة لاتظهر

ما فائدة مرهم Anestol

مخدر موضعي بشكل عام

افضل مضاد حيوي للصديد خصوصا بعد تاكدي من عدم وجود دوالي لدي ! عمري 27 سنة

اذا كان ناتج عن لقاء جنسي خاطىء تحتاج الى مضادات حيوية، راجع الطبيب حتى يعطيك
الدواء المناسب.

على ماذا يساعد دواء النورمو كالم و هل له اضرار سلبية

الدواء هو خلاصة نبته مخدرة اسمها فالريان وهي شبيه بمركبات الفاليوم أضراره على
المدى الطويل تعتمد على الجرعة مثله مثل المهدئات اي يعطى بكميات قليلة وفترات
متقطعة ...

لماذا يشرب كيبام

الرجاء التأكد من اسم الدواء وتركيبه

السلامً عليكم ورحمته الله وبركاته Paracetamol codeine خذيت نص حبه واستفرغت

خلاص من الكودئين عدم تحمل هضمي

السلام عليكم دكتور هل يمكنني تناول سيبتادين تزامنا مع أورغاميتريل

مافي مشكلة ممكن

أعراض جانبية خميرة البيرة

اذا كمية عادية قرص مرتين مافي اعراض

لو سمحت الدكتور كاتبلي SOLUPRED 5 لمدة 4 شهور . قرص واحد يوميا .. هل هناك
خطورة من استخدامه لفترة طويلة

ممكن تراجعي طبيبك بعد اربع اشهر بس هو اذا مشخص صح مافي ضرر ان شاء الله

كم احتاج من الاوميغا 3 يوميا مع العلم اني طالب ورياضي

حبة واحدة عيار الف

