السلام عليكم ورحمة الله دكتور انا والدة من ثلاثة اشهر تقريبا وانا حامل الاقي
بقع حمراء في جسمي ولو يلمسني اي شيىء يترك هذا الاثر في جسمي يعني اي شيىء
وتختفي بعد 30 دقيقة تقريبا مثلا لو زوجي نايم على دراعي الاقي كل شعرة من شعرو
تاركة حبة صغيرة حمراء فاجد كل دراعي احمر انا مستغرة من هذه الحالة ياريت تشخصلي
ما هي

سبق وأن أجبت على هذا السؤال.

ما هو اضرار ازاله الشعر باليزر من اللحيه ..الوجه.. وخاصه منطقه تحت الفكين اي
القريبه على الحنجره

لا يوجد اي ضرر اذا تم استعماله من قبل طبيب متخصص واضرارة في تلك المنطقة مثل
اضراره في اي مكان اخر وهي بشكل عام الاحمرار والتهيج والشعور بالوخز وهذا كله
تلقائيا وقد...

هل يستخدم تريفلوكان 150جم في علاج التنيا

نعم ولكن تحت اشراف طبيب

تساقط باليوم بمعدل عشر شعيرات بالحواجب ..هل هو طبيعي. ولايوجد فراغات.ذهبت
دكتور جلدية وقال لي حاله نفسية. وعملت تحاليل سكر وغدة .وانيميا .كلها سليمة

مادامت الفحوصات سليمة ولايوجد فراغات فلاداعي للقلق اما ان كان هناك فراغات
بالحاجب فلابد من استشناء مرض الثعلبة

من مدة 15 يوم وفجأة ظهر في كفوف يدي والاكواع والركبتين حبوب تكون صغيرة حمراء
ثم تبدأ بالانتفاخ مع الم شديد مثل الاحتراق , وايضا يوجد بداخلها سائل شفاف ,
وحكة قوية جدا , حاولت اخذ لها عدة مراهم الا انها لا تعطي نتيجة ارجو منكم
المساعدة وانا لكم من الشاكرين

عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

ماهو علاج حب الشباب للبشرة الدهنيه؟؟

اقراص الرواكتان بعد عمل التحاليل اللازمه

انا حللت نشاطات الغده من سبع شهور وكانت طبيعيه تماما الان اشعر ب ارهاق شديد
وخمول وتساقط شعر هل ممكن خلال الفترة دى اكون اصبت بالمرض ولا ملحقش

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم استخدمت كريم لالتهاب بصيلات الشعر على الساقين واستفدت منه كثير
لكن انسيت اسم الدوا وضيعت النشرة وبدي استخدمه مرة تانية يا ريت تفيدوني

كريم يحتوي على مضاد حيوي

اعاني من حاله ادمان على مرهم ديرموفيت... استخدمته لعدت سنوات لوضعه على الوجه
كيف طريقه التخلص منه بينما يسبب لي احمرار وحكه بالوجه

حاولي نقص عدد المرات مثلا اذا كنت تستعمليه مرتان في اليوم استعمليه مرة واحدة
.وبعد اسبوع استعمليه 3 مرات في الاسبوع .وهكذا تنقصين من عدد الا ستعمال مع
تغييره بكريم...

كيف اتخلص من مسام الوجه الكبيرة الناتجه عن حب الشباب ؟ وهل الليزر هو الحل
الوحيد لها ؟ وهل الليزر خطير للمراهقين ؟

انت تحتاجين ليس فقط لإزالة الندوب والمسامات الواسعة مع ان ازالتها سهلة ومضمونة
من خلال كريم ينشط ويزيد فاعلية حامض الهيالورنيك في طبقة الجلد فينشط الخلايا...

