انا شاب عمري 30 سنة هل ارتفاع هرمون fsh الى يعتبر مرتفع جدا وهل هناك طريقة
لتخفيضه وما هو اثره على الانجاب

يجب مراجعه طبيب مختص بالمساعده على الحمل (اطفال انابيب) لتقييم الوضع او طبيب
مسالك بوليه لاعطاء الرأي و العلاج اللازم

عملت ثالث يوم الدوره التحاليل التاليه و نتائجها كالتالي. Fsh15.68. Tsh0.79
lh6.09 prolactin9.08 هل النتائج سليمه ولا فيها مشكله

طبيعيه و يجب معرفه الشكوى و العمر لكي تتم الاجابه

خطيبتي لديها الذئبه في الدم من النوع الخامل الدرجه الثانية وسبق لها الزواج
والإنجاب.. طبعا انا شاب لا استطيع الإنجاب إلا عن طريق الأنابيب. هل معنى هذا أن
اطفال الأنابيب معها سوف تكون معقدة أم ماذا؟؟

الاغلب لا و خصوصا ان تم الحمل و لاولاده من قبل

ماهي اﻻشياء المفيدة فى زيادة الحيويات المنوية اريد اطفالا ولكن الحيويات
المنوية عندى ضعيفة

يجب مراجعه الطبيب لتحديد سبب الضعف و اعطاء الادويه اللازمه او الطريقه الافضل
للحصول على الحمل

قمت باجراء عملية للخصية المعلقة فها هذا سبب لعدم الانجاب؟ وهل هذه الخصية سوف
تقوم بعملها علما بانها اصغر حجما من الثانية و لا اشعر بها عند اللمس؟

خصية واحدة في العادة تكفي للإخصاب ، ولا يهم حجم الأخرى. على كل حال للتأكد أن
كل شيء على ما يرام يمكنك إجراء فحص للحيوانات المنوية والفحص يقرر عددها
وصلاحيتها.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عاجل ومهم ارجوا التوضيح لي حيث قمت يعمل تحليل
وقالوا لي ان هناك خلل في الهرمون الذكوري y بعدما عملت تحليل لعدم وجود
الحيوانات المنوية هل هناك علاج للهرمون الذكوري وماهي نسبة حدوث الحمل بدون
تلقيح ولا اطفال انابيب علما بأنني لم اعمل خزعه من الخصية

اذا لم توجد الحيوانات المنويه فكيف سيتم الحمل؟ لا بد من عمل الخزعه لمعرفة
الوضع تماما يوجد علاجات هرمونيه ان اقتضت الضروره لها اطفال الانابيب نعمه كبيره
بعد...

هل بالامكان موافاتى بتكاليف عمليه الطفل الانبوبى بالدولار لو اجريت بالاردن

سيدى نرحب بك هنا بوطنك التانى الاردن والموضوع يتراوح بين الالفين دولار الى
التلاته ولتعلم ياسيدى انه اتتنى سيده من امريكا (كولارادو) واجريت لها العمليه
بنجاح وقالت...

انا عندي كيس او زائدة صدرية مابين الثدي والابط في كلا الجنبين منفوخة ومااحس
بالم فيها الا وقت الدورة الشهرية سوالي لان عندي هرمون البرولاكتين وتاخرت
بالحمل هل جفاف الحلمة وتقشرها سببة الهرمون وظهورحبوب فيهاعلى الرغم ان بعض
اوقات الشهر احس بالم بصدري والهرمون مرتفع وعطوني دوستنكس لمدة45يوم

قد يكون سبب تأخر الحمل هو ارتفاع هرمون الحليب واذا كان الهرمون مرتفع فيجب
استعمال العلاج المذكور حبة كاملة وسط العشاء مرتين في الاسبوع ولمدة لا تقل عن
شهرين اما جفا...

السلام عليكم أنا لا أشعر بالاحتلام ، و لا أعتقد أني احتلم سابقاً كنت أمار س
العادة السرية ، و لكن حالياً أقلعت عنها منذ حوالي شهر ما هي المدة الواجبة
لحدوث الاحتلام ؟ و هل وضعي طبيعياً ؟ أيضاً لاحظت عدم الانتصاب بشكل جيد منذ
فترة هل هذا بسبب برودة الجو و فصل الشتاء ؟ و شكراً

يبدى انت طبيعى سواء احتلمت ام لا د ابراهيم هنداوى مستشار العقم والعدد
الانجابيه و اطفال الانابيب-مدينه الحسين الطبيه الملكيه س-الاردن الزماله
الاستلراليه فى...

أعانى من الإجهاض المتكرر ماذا أفعل حيث أنى قمت بأربع عمليات زراعة أطفال أنابيب
أرجوا منكم المساعدة

اولا لا بد من عمل التحاليل الخاصة التي تعمل عند حدوث اجهاض متكرر وهي TORCH ,
Sickel Cell Test, ACA, ANA, CBC, Thrombophilia, Chlamydia, PRP, Thyroid
Function Tests and Thyroid Ab, Karyotyping وبمجرد حدوث حمل ان شاء الله...

