السلام عليكم اريد ان اعرف اذا هناك خطر على صحتي ان لم اعالج داء الانميا ( فقر
الدم)؟

السلام عليكم فقر الدم الشديد يسبب اعراض عامة كالتعب الشديد والصداع والشحوب
واذا لم يعالج بالشكل الصحيح من الممكن ان يؤدي الى عجز في القلب

اشعر بالام في المقص للقفص الصدري وعندما اضغط عليك اشعر بكتمه مع طقطقه خفيفه مع
العلم بين فتره وفتره اضغط عليه فيطق ما تشخيصه

عادة مثل هذه الحالة ليست ذات اهمية من الناحية المرضية، ولا داعي للخوف. يجب ان
تذكر وصف اﻷلم: هل هو مزمن، مستمر، يوقظ من النوم، علاقته مع الحركات التنفسية،
ترافقه...

ماهي فائدة فيتامين d3

يفيد في حلات مرضية مختلفة حسب تشخيص الطبيب

اخواني اعاني من انخفاض ضغط عند النهوض اشعر بدوخة تستمر لثواني و لم في راسي
كالكهرباء يأتيني بين الحينة و اﻻخرى الصبح نهضت من النوم مفزوع كأن مخي يتزعزع و
عند قياس القلب كان 10

اعملي تحاليل السكر والدهون وقيسي ضغط الدم

السلام عليكم ارجو الافادة احيانا اشعر بغثيان وتعب و رجفه في كف اليدين من غير
ممارسة الرياضه او فعل شي ما السبب

التحاليل الهرمونية مطلوبة و البداية هرمون TSH US T3 T4 ............ كمية
الكالسيوم في الدم و كمية الكلسترول و السكر و ثلاثي الكليسيريد TRYGLICERIDE في
الدم , ...

اعاني من الم شديد في الراس عند القيلولة

اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيكي 1- هل تعاني من ارتفاع بالضغط او
السكر 2- هل تعاني من فقر الدم 3- هل الصداع يزول في الظلام 4- هل تسهري كثيرا
وتنامي قليلا 5- هل...

انا لا أشعر في الجانب الايمن من جميع اجزاء جسمي بين فتره وأخرى ماسبب ذلك

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعرضي نفسكي على اخصائي اعصاب

هل يحدث شئ اذا أخذت ٣ حبات من دواء كيتوفان في نفس الوقت

من الممكن ان يحدث نخر انبوبي كلوي حاد او قصور في الكلية وغيره ،لا يفضل استخدام
اي دواء دون استشارة طبية

تلتوي عندي عصبة في العنق

متي يحدث الالتواء وهل مرتبط بالنوم؟

السلام عليكم.... أحيانا أشعر بوخز في قلبي علما أنني لا أعاني من مرض في القلب و
عمري 21

وعليكم السلام ... قد تكون نزلة برد او مرض تنفسي عابر .. انصحك بمراجعه الطبيب
في غالب الوقت تكون المشكله نفسيه .. قد تكون هذه الاوجاع الجسديه نتيجه لمشكله
تمر بها ..حاول...

