بعد ارتفاع الحرارة بجسمي لمدة 2 يوم تقريبا الحرارة شفيت منها الحمدلله ولكن
بدأت قدمي اليسرى في آلآم بسيطه وفي اليوم الرابع بدأت قدمي تنتفخ ويشدتد ألمها
طمني يادكتور جزاك الله

يرجي عمل venous dupplexعلي الساق المصابه للتاكد من وجود جلطه بالوريد العميق
للساق ام لا واستشاره طبيب جراحه الاوعيه الدمويه

اعاني من دوران حاد في الراس شكرا للاجابة

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك و تحويلك للأخصائي
المناسب...

ما هو الفرق بين جلسات الاستنشاق الادرينالين والفاركولين والاترفنت والبلمكورت
والاتروبين من حيت الاستخدام والجرعه

يختلف على حسب حدة الازمة فمن حساسية عادية غالبا مايستخدم الفينتواين
والاتروفينت واذا وجد انتكاسة يستخدم البالمكورت واذا وصلت او كادت ان تصل لحد
الاختناق يستخدم...

صداع مستمر حان استيقاضي من النوم طوال اليوم دون توقف يبدأ من الرقبة والى
الحاجبين و آلام في جميع الجسم وخمول وتعب عام . وانا على هذا الحال منذ5سنوات
ولم تنفع معي ادويه او مسكن

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

ماهو علاج entrobias vermicularis. And. Hyminolipis nana. And e.histolatica

بالنسبة ل entrobias Vermicularis أو ما تعرف بإسم الديدان الدبوسية فالعالج يكون
إعطاء عقار albendazole كجرعة واحدة ثم إعادة الجرعة بعد اسبوعين إلى ثلاث اسابيع
ويفضل علاج كل الاسرة...

ظهر منذ يومين في عنقي من الجهة اليمنى وبقرب الرقبة جسم غريب بقدر العدسة لا
أعلم أهو ولسيسة أم ماذا؟ أرجوا النصيحة

غالبا ما تكون غدة دهنية عادية ان لم مصحوبا بسخونة أو الم وعند ذلك سيكون
التهابا بالغدد الليمفاوية للرقبة أو تحت اللسان اعرض نفسك على طبيب عام و سيرشدك
إلى ما ينبغي...

السلام عليكم قوة دمي وصلت الى ما يقارب ١٨ وأعاني من الشقيقه وايضاً من الجيوب
الأنفية رأسي يؤلمني يوميا على مدار الساعه أتناول أداويه وصفوها لي الأطباء ولكن
دون جدوى

جرب بداية بالتبرع بالدم

ماهي الحازوقة ولماذا تاتي

الحازوقة عبارة عن إنقباضات لا إرادية تصيب عضلة الحجاب الحاجز..يصحبها رد فعل
عكسي يتمثل بغلق لسان المزمار الموجود في الحلق فينتج عنه الصوت المميز
للحازوقة..تنتج...

مع علاقة الحساسية بجهاز المناعه

تعتبر الحساسيه هيا رد فعل مناعي للجسم على اي جرثومه او هجوم على الجسم

يحدث عندي ألم قوي في منطقة الصدغ وفي جهة واحدة هي اليمنى والالم يذهب بسرعة
ويحدث في أوقات غير منتظمة هل هذا الالم إشارة الى مرض ما ؟

أعرض نفسك على طبيب عيون , وربما يكون أحد أعراض الصداع النصفي و قد يكون بسبب
التهاب بالاذن. وقد يكون الألم استجابة طبيعة لضغط العمل أو الحياة . صحة دائمة.

