السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لديه تورم باللثة مع وجود صديد ماهو العلاج
المناسب

قد يكون بسبب خراج في الضرس المجاور انصحك بمراجعه طبيب الاسنان وعمل صوره اشعه
وبعد ذلك العلاج وسلامتك

Iفطريات بالفم candida albicans

كلا. هي فطريات المهبل.

جفاف الانف والفم

ننصح بمراجعه طبيب الانف والاذن والحنجره

انا ام لطفلين عمري واحد وثلاثين سنة اعاني بالتهاب و الم في اللتة منذ ولادتي
الاولى منذ تلات سنوات مع وجود ورم في الفك السفلي الايمن وجود ورم صلب مؤلم به
والم في العنق و الادن

الف سلامة , ينصح بزيارة الطبيب للفحص السليم و التشخيص لكن في الغالب حضرتك
تعاني بالتهاب في اللثة و الورم الموجود إما بسبب التهاب اللثة أو إلتهاب في عصب
الأسنان و يحب...

رجاءا الاجابة ما سبب الصداع والغثيان والدوار و جفاف الشفاه في وقت واحد

ممكن من الحر و النشفان لقلة شرب الماء dehydration

انا لا ادخن و رغم ذلك فان لون شفتاي اصبح داكنا منذ بضع سنوات

عدم التدخين بأنواعه لا يعني عدم حدوث تصبغات في الجلد والنسج الفموية، قد يسبب
نشاط الخلايا الصبغية التعرض المستمر للحرارة العالية وأشعة الشمس ولا ننسى
العامل...

اعاني من نزيف اللثه وورم فيها مع وجود بعض السواد فيها

اكثر اسباب نزيف اللثة هو التهابها بسبب تراكم البلاك و الجير ... و ذلك بسبب قلة
الاعتناء بالصحة الفمية ..... و لا بد من تنظيف الاسنان و تجريف اللثة لدى الطبيب
و استعمال...

بسم الله و السلام عليكم عندي مشكلة في فمي حيت ضهرت بيوضة في أسناني الخلفية مما
أدى إلى تفتت شيء قليل منها وكذا ضهور شبه خط أخضر باللثة و حمرار فوق أسنان أشك
في خروج دم قليلا

لديك في الغالب مشكلة قلة الاعتناء بصحة الاسنان مما نتج عنه التهاب في اللثة
متمثل بتغير لونها و نزيف دم و كذلك الطبقات البيضاء و التي هي علامة مبكرة
للتسوس سرعان ما...

أنا أعاني من التهابات متكررة بالفم ذهبت للطبيب وأعطاني مضمضه وسائل أضعه علي
مكان الاصابه اختفت ولكن عادت بعد اقل من ثلاثه اسابيع أصبحت في الفتره الاخيرة
بشكل متقارب ،ما السبب

لا بدمن علاج اصل المشكلة و ليس الاعراض فقط خاصة ان الحالة تتكرر ...يتم جمع
معلومات كافية عن التاريخ المرضي و عمل بعض الفحوصات السريرية و ربما المخبرية
اذا استدعى...

السلام عليكم انا دائما يظهر في فمي القلاع لا ارتاح منه اطلاقا ويظهر اكثر من
واحد كل شهر اكثر من مره يظهر ماسبب ظهوره بهذا شكل المتكرر جدا ؟

وعليكم السلام القلاع الفموي مشكلة شائعة في عمر الشباب لا سبب محدد لها، ولكن
يعزى أكثر ماقد يكون سببها هو الضغوط والتوتر النفسي والتي تؤثر سلبا على الجهاز
المناعي...

