ماهي اعراض البروفين وهل يسبب العقم بل فعل ?

لا يسبب العقم، وان كنت تعاني من الام في المعدة او تقرحات يرجى استبداله
بالباراسيتامول

السلام عليكم ممكن اعرف ماهي فؤائد هذه الحبوب علما اني متزوجه حبوب a-z vital
واحب ان اصبح حامل هذا الشهر

مكملات غذائية وفيتامينات ولا تؤثر على الحمل

اريد ان ازيد فء وزني بس الاول حبيت ازيد في خدودي بس بسرعه و فكرت اني استعمل
ديكساميد هل هو جيد ام لا و اترجاك تساعدني كي ازيد في وزني

لا ينصح نهائيا باستخدام الديكساميد او دواء يحتوي على الكورتيزون لزيادة الوزن
ولزيادة الوزن انصحك بالاكثار من تناول الفواكه المجففة والاكثار من تناول
الوجبات مع...

هل حبوب الكورانكي تسبب ارتفاع بالكلسترول وهل اتوقف عن تناولها لان الدكتور الذي
اتابع معه لديه اجازه واجريت تحليل بعد تناولي للحبوب لمدة شهر واتضح ان هناك
ارتفاع بالكلسترول ؟

نعم قد يتسبب الكورانكي بارتفاع معدل الكوليسترول والدهون الثلاثية، توقفي عن
استخدامه لحين عودة الطبيب

كيف توخذ حبوب خميرة البيرة وكيف معرفة الاصلي منها

عادة ما تستخدم خميرة البيرة كماسك خارجي على الوجه وهو مفيد لترطيب وتسمين الوجه
ولا اضرار له ، اما ان كنت ستستخدمين حبوب خميرة البيرة ، فهي ستزيد وزنك بشكل
ملحوظ وليس...

انا من العراق اسال عن حبوب خميرة البيرة للتسمين ماهي اضراره وكيف معرفة الاصلي
من المزور

عادة ما تستخدم خميرة البيرة كماسك خارجي على الوجه وهو مفيد لترطيب وتسمين الوجه
ولا اضرار له ، اما ان كنت ستستخدمين حبوب خميرة البيرة ، فهي ستزيد وزنك بشكل
ملحوظ وليس...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. تم وصف قطرة أبيكاربين .بعكس مفعول رياتروبين
مع العلم أنني استخدمت رياتروبين بالغلط ف عين واحدة .اعاني من حرقان عند
استخدامي لقطرةابيكاربين

زيارة الطبيب فوراً

هل يفيد دهان فولتاوين مع فيكسا سيد او دهان فيكساسيد مع ريباريل چيل لعلاج
الالام والالتهابات.

واحد منهم يكفي كثييير هالتركبيه

السلام عليكم/انا امي بتاخد عقار سوفالدي لاكن بعد مابتاخد الجرعه بتحس بتهتك في
العظام وشعور بالنعاس /هل هذهي هي اعراض جانبيه لهذا العقار ام هي مشكله
اخري؟وشكرا

هذه من اعراض هذا الكورس العلاجي ولا قلق منها ان شاء الله

السلام عليكم ورحمة من الله وبركاته . انا استخدم حبوب السبرالكس من سنه وخمس
اشهر ، حاولت التوقف ونزلت الجرعة الى خمس عشر ومن ثم عشر والان خمس جرام اصبح
شهران لم استطع التوقف

اكمل ٥ جرام لمدة شهر وبعدها انقصها الى ٢،٥

