adias لماذا أشعر بوجود شعر في حلقي ؟ جازاكم الله خيرا

قد يكون الامر مجرد شعور عليك بتناول كميات كبيره من السوائل

ما هو علاج انسداد قناة استاكيوس مع العلم انه لايوجد بها ما ء ووبنسبة لعملية
زراعة الانابيب فقد قال لي الاطباء انها لاتنفعني ارجو منكم اي علاج

وصف العلاج يتم بعد التشخيص الدقيق للحاله وهذا لا يتأتى الا بعد الفحص السريري
للمريض

لدي صمم كلي للاذن اليسرى وضعف في الاذن اليمنى مع طنين وتم التشخيص علي انه
انسداد قناة استاكيوس منذ ستة سنوات اخذت عدة ادوية لكن بدون فائدة وتارة ارتاح
لمدة اسبوع فقط ثم تعود نفس الاعراض على مدار السنة ارجو منكم اي علاج

العلاج يوصف بعد التشخيص الدقيق وفي مثل هذه الحالات قد تحتاج الى علاج جراحي
ووضع انابيب تهويه في الاذن اليمنى

ما سبب الام الحلق حيث اعاني منها من زمن بعيد يصل الى عشرة اسابيع وانتفاخ بسيط
جدا في الغدد اللمفاويه في البلعوم

هناك اسباب عديده منها الناتج عن التهابات واخرى عن الم عصبي في حالة وجود انتفاخ
في الغدد اللمفاويه يجب عمل تحاليل مخبريه للوصول الى تشخيص دقيق

السلام عليكم انا شاب عمري 26 مبتعث في امريكا للدراسه عندي مشكله واتمنى احصل
احد يطمني على وضعي قبل يومين صارت حكه في اذني اليمنى .. وصرت احكها اكثر من مره
صحيت الصباح وحصلت اذني صعب المسها .. تجاهلت الامر بالبدايه اليوم الثاني حسيت
فيه انتفاخ اسفل الاذن بقليل .. اتمنى اجابه واتمنى احد يطمني شكر

واضح انك تعاني من التهاب الاذن وخاصة الخارجيه اما نوعية الالتهاب هل هي بكتيري
ام فطري فهذا لايمكن تحديده الا بالكشف الطبي والعلاج يعتمد على ذلك ننصح بزيارة
الطبيب

أشعر بطعم عطر في فمي وفي حلقي .. ما هو السبب ؟؟

ان وجود روائح وخاصة عطريه كما تقولين من الافضل زيارة عيادة طبيب الاسنان ليقيم
ويشخص ويعالج

اشعر بلتهاب في اذني

التهاب الاذن يعالج عادة بالمضادات الحيويه

أعاني من ألام شديد في حلقي حيث أنني لا أستطيع الأكل

ألم الحلق له العديد من الاسباب ممكن التهاب وممكن الم عصبي من الافضل عمل فحص
طبي وتحديد المشكله

عمرى 22 سنه واعانى منذ حوالى 4 سنين من نبض داخل الاذن اليسرى وكأن ضربات قلبى
اسمعها فى اذنى اليسرى وخصوصا عند النوم وعند الاستيقاظ اشعر به وكأن شىء يتحرك
اوهتز بداخلها مع العلم ان هذا النبض كانه ضربات قلبى هى التى تنبض ولكننى ذهبت
لاخصائى اذن وقام بالفحص وقال لى انى كل شىء سليم

احتمال ان يكون السبب ناتج عن الاوعيه الدمويه القريبه من الاذن ممكن عمل تصوير
للاوعيه الدمويه ومن خلالها يتم التشخيص ومن ثم العلاج

أعانى منى صداع زززننن عير عادى فى أذنى اليمنى واليسرى مما يسبب لى صداع وعدم
راحة . ما السبب وما العلاج علما بأننى امرأة عمرى 51 سنة .

طنين الاذن له العديد من الاسباب يجب العمل على الوصول الى تشخيص دقيق وذلك
باجراء بعض الفحوصات بواسطة الطبيب المعالج

