السلام عليكم اخي يعاني من تسمم غذائي في المعده وبعد الفحوصات طلع عنده تضخم
بالكبد وزيادة افراز الدم حتی وصل نسبه الدم الی 20300 ونسبة الالتهابات
18500وتزدات كل يوم مع العلم انه تحت الرقود في المستشفي ولم يفيد له اي علاج
ساعدونا جزاكم الله من خيره

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، طالما أن مريضك مازال في المستشفى فمعنى ذلك
أن الأطباء مازالوا يبحثون عن السبب، حيث الأسباب كثيرة، وبعدها تتم المعالجة
بإذن الله.

انااعاني من الم في مخرج البراز اريدحل لذلك ارجوكم

الألم قد يكون سببه شرخ في الشرج وهناك أسباب أخرى ولتحديد السبب عليك مراجعة
أخصائي أمراض باطنية للكشف الطبي والعلاج.

دكتور انا أحس ب صداع دايم براسي عامه وأول م اصحى يكون معي إسهال دايما ساعه
ساعتين بس ويخف وش سببه؟

اذا كان الصداع داءم من فتره طوبله فهذا سيكون غالبا بسبب التوتر العصبى و ممكن
تجربى دواء مثل الاميبرامين 25 مج قبل النوم اما اذا كان الصداع حدبثا بمعنى
اسبوع او...

أعاني من الام في المعده وبروده في المعده وغثيان ومراره في اللسان وهل من
الطبيعي وجود حبوب في اخر اللسان معا افرازات كريه الطعم ولدي حساسيه في الأنف
وادئمان اشعر بل تعب والنوم

قد يكون عندك مشكله مرتبطه بالمعده والهضم علي وجه الخصوص وقد تكون حساسيه الانف
والجيوب الانفيه لها دور لابد من كشف وعمل فحص جرثومه المعده واخذ علاج مناسب
للمعده

اعاني من امساك شبه مزمن منذ الصغر،وبعض الدم الفاتح نادراااا، لكن خلال الاسابيع
الاخيرة لاحظت نزيف في كل مرة اقضي حاجتي "دم احمر داكن"،وبدا منذ اشهر ظهور براز
داكن جدا "اسود"

يجب ان تزور طبيب جهاز هضمي للفحص و عمل فحوصات دم و منظار قولون ...

السلام عليكم ، لدي مشكلتين .. الأولى انتفاخ وغازات مستمره بالبطن حتى عند تجنب
الماكؤلات التي تسبب الانتفاخ .. ثانيًا .. لدي بلغم في الحلق مع بياض اخر اللسان
مستمر

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ربما أنك تعاني من متلازمة القولون العصابي،
أما تصفه بالحلق فناجم في الغالب عن التهاب أو حساسية الأنف والجيوب الأنفية أو
الحلق،...

اعاني من انتفاخ للقولون بعد الاكل اما عند الاستيقاظ صباحا يكون عاديا وهدا من
حوالي سنتين ونصف ولاحظت المشكلة بعد تناولي لاحد خلطات التسمين لا اعاني من الم
ولا من اي شيء

العلاج الصحيح لانسانه فى سنك هو تنظيم طعامك و التوقف عن تناول خلطات التسمين

السلام عليكم انا فتاة عمري 17 سنة منذ اكثر من يومين اعاني من الم شديد في
المعدة والأمعاء وشعور بالغثيان والم في الرأس و يوجد في بولي دم غامق جداا ماذا
يمكن ان يكون لدي ؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ربما يكون ما تعانين منه هو القولون العصابي
والتهاب المعدة أو قرحتها أم الدم في البول فقد يكون سببه وجود الرمل أو الحصى في
المسالك...

والدتي تستخدم الالبومين عمرها55عام هل هناك مده محددة لاستخدام حقن الالبومين
(جرعه) ام ان استخدامها مدى الحياة ؟

لها مده محدده

Lanzotec 30 هل يضعف الجنس واذا الجواب نعم هل استمر باخذ العلاج ام اوقف العلاج
مع العلم طبيب اخصائي اوصفلي عذا العلاج للقولون

نعم ممكن ......وليس شرطا ان تظهر كل السلبيات....... فكل علاج له سلبيات حتى
الاعشاب ....وحتى اللحوم تسبب نقرص حصوه ضغط جلطه ولذلك يجب تقيم الوضع الصحي
وتقدير الحاجه وبلا...

