ماهي اتار السلبية NOVOPHANE

Novophane tablets هو من المكملات الغذائية ويحتوي على فيتامينات للشعر والأظافير
ويؤخذ أثناء تناول الوجبة وهو آمن الإستعمل وليس له تأثيرات سلبية

حبوب في الوجه منذ كنت صغير تكثر عند اكل البطاطس ولها فترات تكبر وتصغر العمر 18
ذكر

على ما يبدو أنه لديك حساسية من البطاطس فالأفضل عدم أكل البطاطس ونتابعع تطور
الحالة

انا استخدمت إكرتين وإلدوكين ودرموفيت إلاخضر علي البشره هل منها مضره ع الجلد
مستقبلا!!

لا، ليس لها اضرار بشرط عدم إستخدامه لمدة طويلة

ماسبب وجود حبوب صغيرة تأخذ لون الجلد على نهاية القضيب وما علاجها

ما دامت مزمنة وهي صلبة ولا يوجد لها زأس أبيض فيه صديد فأنصحك بمراجعة إختصاصي
أمراض جلدية لإزالتها بالكي الكهربائي أو بالتثليج ، ويمكن استئصالها بعملية
جراحية بسيطة...

السلام عليكم انا حامل وبشرتي مرررره صارت غامقه ابي اسم كريم تفتيح يومي امن على
الحوامل وابي اسم زيت ممتاز لتطويل الشعر

جميع كريمات التبييض لا يجوزللحامل إستخدامها لأنها تؤثر على الجنين، وأما عن زيت
لتطويل الشعر وتنعيمه وتكثيفه فيوجد زيت تروشوب وهو مزيج من عدة أنواع من الزيوت

اعاني من جفاف وحمار بالبشره مع تقشرها باستمرار البشره مشدوده دائما وحمراء
ومتقشره ذهبت الى الطبيب سجل لي مرهم بالمايسين مع زنك مع كريم بيتافيوفورم
الاصفر مع حبوب لوراتين وكبسول انترومايسين وقال لي ان انقطع عن الفلفل الحار
والبهارات لخمسة5ايام فقط وبعدها استطيع تناول اي شيئ ولكن الجفاف والحمار قل ولم
ينتهي وبمجرد ترك العلاج يرجع الاحمرار والجفاف مع العلم اني استخدم الصابون
بكثره عند غسل بشرتي فارجو منكم تشخيص الحاله مع العلاج وشكرا

هل الجفاف والحَمار محصور في منطقة معينة أم شامل لجميع الجسم؟ 9هل يصحبه حكة؟متى
ظهر؟ العلاج الموصوف للك جيد ومفيد

ما مدى تأثير الثآليل التناسلية على الجنين

وبالنسبة للولادة المهبلية فإن الإصابة -إن كانت غير نشطة,ولا يوجد هنالك ثآليل
ظاهرة- فنسبة انتقالها إلى الجنين خلال الولادة قليلة جدا, أما إن كانت هنالك
ثآليل ظاهرة...

السلام عليكم عمري 32 سنة وزني 115 بشرتي دهنية, ظهرت في الاونه الاخيرة على ظهري
شيء يشبه الحبوب لين الملمس وعند الضغط عليها تتحرك اي ليست صلبة شكلها ليس دائري
بل عرضي اكبرها حجماً حوالي 1 سم لونها بنفس لون الجلد ولا تؤلم, فما هي هذه
الحبوب ؟ وهل لها علاقة بالجهاز المناعي للجسم ؟ وشكراً جزيلاً للاجابة

ربما تكون عدة دهنية (ليبوما)يفضل مراجعة إختصاصي جراحة عامة ليقرر ما إذا تحتاج
إستئصال أم لا

ماهو اسباب وجود لون غامق أعلى الفخد وماهو العلاج اللازم

قد يكون السبب التهاب فطريات أو من الإحتكاك بداية إستخدمي كريم تبييض لمدة شهر
فإذا تحسن الوضع إستمري على العلاج وإذا لم يتحسن يفضل مراجعة إختصاصي جلدية
ليتأكد من...

اعاني من القرح القﻻعية في الفم وباستمرار ولكن احسها تزداد اذا مارست العﻻقة
الزوجية ياترى ماهو السبب

سبب التقرحات الفموية المتكررة لدى 80% من الحالات هو غير معروف بينما في 20% من
الحالات وخصوصاً لدى المرضى الذين تظهر لديهم التقرحات لأول مرة في مرحلة متقدمة
من العمر...

