#  التحذير من اشتعال رذاذ واقي الشمس

يوصي اطباء الجلد بضرورة استخدام واقي الشمس عند التعرض لاشعة الشمس وخاصة في فصل
الصيف وفي ساعات الذروة التي يزداد خلالها انبعاث الأشعة الفوق بنفسجية الضارة .

أخبار الطبي . حذرت مؤسسة الغذاء والدواء الامريكية ( FDA ) من ان استخدام بعض
واقيات الشمس التي تأخذ شكل الرذاذ بالقرب من مصدر حراري قد تحمل خطرا الاشتعال
والاصابة بالحروق .

أشارت المؤسسة الى تبليغها بخمسة حالات اصابة بحروق واضحة تطلبت التدخل الطبي
لاشخاص استخدموا بخاخ واقي الشمس بالقرب من لهب الطبخ , السجائر أو الشموع ,
وأعلنت عن سحبها للمنتجات التي تسببت بهذا النوع من الحروق .  

يتركب واقي الشمس رذاذي الشكل من مواد قابلة للاشتعال كالكحول المتواجد أيضاً في
رذاذ المنتجات الاخرى كمثبت الشعر وطارد الحشرات ولذلك يوصي الاخصائيون بضرورة
الابتعاد عن مصادر الاشتعال عند استخدام واقي الشمس الرذاذر الذي يحمل ملصق (
قابل للاشتعال ) , ونظراً لاحتمالية الاصابة بالحروق بعد استخدام الرذاذ يُنصح
بالابتعاد عن المصدرالحراري لفترة زمنية مناسبة بعد تعرض الجلد له .  

المصدر : Healthyday  

