انا عندي تضخم في البطيين الايمن للقلب ماهو العلاج والوقاية منه

ينبغي تحديد السبب أولاً وعلاجه، ولكل حالة علاجها الخاص بها فمنها ما هو ناجم عن
تضيق في الصمام الرئوي ومنها ما هو متعلق بالشريانات الرئوية ومنها ما هو ناجم عن
ارتفاع...

أعاني من ضيق تنفس عند النوم..وأحيانا في اوقات مختلفة من النهار عند التواجد في
اماكن مغلقة..وعند القيام بمجهود..هل يستدعي ذلك عمل فحوصات ام لا؟

لا داعي للقلق لكن ننصح باجراء فحص طبي للوقوف على تفاصيل أكثر وللتحقق من سلامة
الجهاز التنفسي وجهاز الدورة الدموية كخطوة أولى

اناشاب في١٣عاما اعاني من روماتيزم بللقلب وقمت يعمل ثلاث جراخات بالقلب لتوسيع
الصمام الميترالي وسحب سوائل حول القلب وثلاث ثقوب بالقلب واكتشف الطبيب وجودفشل
بالقلب وارتشاح رئوي فماهوالحل

هل العمر 13 أو 16 ؟على العموم عند تضيق بالصمام الميترالي وهذا يحتاج للتوسيع
بين فترة وأخرى. سيأتي الوقت الذي يجب فيه ابدال الصمام كاملا. إذا كان عمرك 16
سنة وعندك عجز...

وغزة في القلب او الصدر المهم تسارعت دقاتي و ضغطي كان 150 من عرق تقيؤ الم صدر
او اي الام اخر شعرت بالمغض ولكنه خف هل هي توتر قلق ام قلب او نقص تروية

القلق والتوتر قد يودي الى كل هذه الأعراض خصوصاً اذا لم يكن ذلك اثناء الجهد

٣٢ سنة مريضة روماتويد وكسل في الغدة الدرقية أتناول ٤حبة سلايزوبيرين وحبة هرمون
الثيروكسين 50 mg و حبة فلك أسيد 5mg ومن شهر ونصف أتناول حبة بريدنيزولون 5mg
مشكلتي ضربات القلب في وقت الراحة تتراوح دائما بين ٩٥ و ١٠٤ قلقة جدا هل أنا
مريضة قلب أرجوكم افيدوني

أعيدي تحليل الغده مره اخرى ممكن ان تكون جرعه من الثيروكسين بحاجه الى ان تخفض

اعانى مشكلة الم خفيف اعلى يسار القلب ليس دائم قمت بعمل ايكو ورسم قلب ولكن
استشارى القلب اكدلى انه لا يوجد اى مشاكل صحية بالقلب فهل له علاقة بزيادة نسبة
الكولوسترول اونبض القلب

من كلامك يتضح أنه ألم عضلي هيكلي خاصة أن الفحوصات كانت سليمة

الم في الصدر و عملت MRIوCT والنتيجة طبيعية ولكن التروبونين بارتفاع مستمر 0.7
الی 1.1 ؟ هل يمكن ان يكون السبب ارتفاع الضغط الرئوي PH؟ واعاني من اعراض الذبحه
الصدرية

طبعا ارتفاع ضغط الشريان الرئوي يرفع التروبونين. اذا كان ال CT/ MRI طبيعيان فلا
يوجد عندك هذا المرض لانه توجد علامات عادة اذا كان المرض موجود

السلام عليكم تحديدا عند النوم اشعر بخفقان واهتزاز في الجانب الايسر من الصدر
ورجفه في يدي اليسرى واحيانا يكون النبض طبيعي واحيانا زياده فما سبب ذلك

لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي السريري ضروري أولا للتحقق من خصائص ونوع
التسارع، وقد يتطلب الأمر فحص إيكو للتحقق من سلامة البنى القلبية

لوسمحت امي مريضة جدا نسبة القلب 23% ولا يوجد لها مشاكل بالشرايين او الصمامات
اوجلطة لديها علاج لكن لايوجد تقدم ما الحل ارجو الرد وشكرا

الأدوية و السيطرة على الأعراض تحتاج متابعة مع الطبيب و الالتزام بالخطة
العلاجية. التحسن عادة بطيء. المهم القسطرة على الأعراض هناك أمور اخرى ممكن ان
تساعد الأعراض و...

جدتي 81سنة مريضة بالسكري، والضغط، اصيبت بانسداد الشريان الابطي والان قال
الاطباء يجب بتر يدها اليسرى بعد اسبوع ارجوكم هل هناك علاج ؟ كانت يدها زرقاءلكن
الان بدأ يزول .

حسب سبب الانسداد و درجة تموت العضو. الان هي المراقبة للوجود الحيوي في اليد.
اذا كان التموه كاملا فلا بد من البتر اما اذا كانت هناك علاما حياة فالانتظار
افضل

