انا شاب عمري 30 سنة اصبت بداء ستيلز اواخر سنة 2008 اتبعت عدة وصفات طبية وبرامج
تاهيلية على خلفية عدم التشخيص الصحيح للمرض مما زاد من تازم حالتي. بدات بتناول
الميثوتريكسيت 2،5 مغ بمعدل 7،5مغ اسبوعيا لاجل غير معلن تحسن حالي تدريجيا حتى
استعدت عافيتي بالغض عن المشاكل المرافقة من نقص المناعة .وتضرر بعض المفاصل و
توقفت عن متابعة العلاج من تلقاء نفسي لما سببه لي من مشاكل مناعية واكثرها ذكرا
هي النفسية. سؤالي هو عن امكانية عودة المرض أم انني تخطيت الامر بمجرد عدم ظهور
الاعراض او حتى المرض اثناء التوقف عن العلاج وماهو الافضل للتعامل مع حالتي لكم
مني جزيل الشكر والامتنان

الاعراض التي تصاحب هذا المرض من حرارة وطفح جلدي والتهاب مفاصل وتعب وارهاق شديد
قد تختفي ولكن الام المفاصل قد تبقى لدى المريض لفترات طويلة , الان هناك استخدام
للعلاج...

اريد ان استفسر عن حبوب جاروفورميولاز ( Jarrow Formulas Yum Yum D3 Gummies 90
Chewable Tablets ) ؟

ينصح بعث التركيبة الكيميائية لاي منتج وليس اسمه التجاري

اعانى من الم اسفل الظهر نتيجة جلوسى حيث اننى اعمل محاسب وتم شفاء الالم اسفل
الظهر بحول الله وبقى تنميل فى القدمين مع وجود حرارة تخرج منهم

مع الاسف التنميل و الحرارة علامات خطر و معنى ذلك وجود ضغط على النخاع الشوكي او
على الاقل جذور العصاب لذا يجب اجراء فحص الرنين و تخطيط الاعصاب

انا مشط قدمي اليمنى منتفخة وعريضة على مشط القدم اليسرى مع العلم ان مفصل ابهام
القدم يطقطق عند اى مشى وهو متضخم وكبير مقارنة مع المفصل الاخر افيدوني ارجوكم
فانا لااستطيع المشى بصفة منتضمة

من الضروري عمل فحص صورة اشعة للقدم وتحليل حامض البوليك وترسب الدم ومراجعة جراح
عظام

ماهي أسباب نقص فيتامين د عند الكبار ذهبت الى الطبيب وسوى لى تحاليل وطلع عندى
سرعة ترسيب عالية 47 والطبيعى 19 وعندى نقص فيتامين د 22والطبيعى من75الى 175 انا
عمرى33وكنت اشتكى من الام اسفل الظهر والام فى الرجلين الم شديد

قلة التعرض للشمس , عدم تناول ماكولات تحتوي على فيتامين د , وهناك امراض اخرى في
الكبد والكلى والجهاز الهضمي تسبب نقص فيتامين د .

عندى الم في جانبى اليمين والالم الان قل بس جنبي الشمال لاخر رجلى يؤلمونى جدا؟

سلامتك , قد يكون مصدر الالم التهاب مسالك بولية , تقلص عضلي , التهاب عرق النسا
, ينصح مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري

ماهو الروماتيزم

هو مرض تسببه نوع من البكتريا ينتج عنه نشاط خاطئ للمناعه يؤدي الي التهابات في
المفاصل وصمامات القلب….

افضل اسماء الادوية كمكملات غذائية لاحتكاك الركبة

يمكن استخدام هيالجان , جلوكوسامين كوندرايتين باسماء تجارية مختلفة

السلام عليكم، أجريت عملية جراحية على مستوى الركبة أو بالأحرى أسفل الفخد، و اسم
المشكلة التي كانت لدي هي Osteomyelitis، الآن مر 28 يوم منذ أن قمت بإجراء هذه
العملية، ولم أحرك رجلي إلا بعد حوالي 18 يوم طبعا بعد أن طلب مني الطبيب هذا
الأمر مع أنني لم أوافقه الرأي خاصة و أنني كنت ما أزال أحس بألم كلما حاولت
تحريكها أو ثنيها قليلا، المهم هو أنني حاليا وجدت بأنني لا أحس بأحد أجزاء الجلد
المحيط بالركبة يعني عندما أضع يدي عليه أحس بنفس الإحساس الذي أحسسته عندما كنت
ألمس الجزء السفلي من جسدي بعد أن قاموا بتخذيره لكي أجري العملية. لا أعرف الآن
هل هذا الأمر عادي أم لا

الخدران الذي تحسه حول مكان العملية شيء طبيعي لا خوف منه وقد يستمرلعدة اشهر ,
المهم عودة الحركة في المفصل , عليك مراجعة مركز علاج طبيعي بهذا الخصوص

اعاني من الم اسفل الظهر ومنطقة الحوض وشعور بعدم ارتياح يمتد الى الارداف والساق
وظهور ورم صغير في الفخذ الايمن..ماذا يتوجب عليا فعلة ومن هو الطبيب المختص لهذه
الحالة.

السلام عليكم ارجو عرض نفسك على اختصاصي عظام

