ابني عمره 14سنة يتعرض كل فترة الى احمرار شديد مع شعور بسخونة شديدة لاتطاق
بصيوان الأذنتين ، يرجى بيان أسبا ب هذا المرض وكيفية المعالجة؟

الاسباب ممكن تحسس من بعض الماكولات او المشروبات في بعض الاحيان وراثيه، واحيان
كثيره يصعب تحديد السبب والعلاج يعتمد على شدة الاعراض يمكن استعمال الاندهستمين
كما...

السلام عليكم انا شاب عمري 26 مبتعث في امريكا للدراسه عندي مشكله واتمنى احصل
احد يطمني على وضعي قبل يومين صارت حكه في اذني اليمنى .. وصرت احكها اكثر من مره
صحيت الصباح وحصلت اذني صعب المسها .. تجاهلت الامر بالبدايه اليوم الثاني حسيت
فيه انتفاخ اسفل الاذن بقليل .. اتمنى اجابه واتمنى احد يطمني شكر

واضح انك تعاني من التهاب الاذن وخاصة الخارجيه اما نوعية الالتهاب هل هي بكتيري
ام فطري فهذا لايمكن تحديده الا بالكشف الطبي والعلاج يعتمد على ذلك ننصح بزيارة
الطبيب

انا حامل في اوائل الرابع لدي التهاب في البلعوم هل يجوز أخذ حب التهاب من النوع
الخفيف

نعم يجوز استخدام الصادات ادوية الالتهاب ولكن من فئة معينة مثل السيفالوسبوريم
والاموكسيل وازيتر وبشكل عام السيفالوسبورينات والاموكسيسلين/كلافولينيك آمنة
عند...

لدي طنين بالاذن اليمنى له سنه بعد تعرضي لرفع صوت السماعات بالاذن .. ما علاج
الطنين ودمتم في خير

أنصحك بعمل فحص تخطيط سمعي بعد فحص الأذن عند الأخصائي و يعطى العلاج بناء على
تخطيط السمع

السلام عليكم بعدما اصبت بانفلونزا حاده باسبوع وتعرضت للبراد بجسمي وخصوصا
الرقبه والصدر والراس ظهرت لدي انتفاخ صغير بنهاية الرقبه من الجهه اليسرى وتشخصت
بانها غدد بلغميه

هذه التهاب بالغده الليمفاويه بجانب الرقبه وهو عباره عن التهاب عادى علاجه
المضادات الحيويه ومضاد للالتهاب وليس له اى مضاعفات انشاء الله

اعاني طنين في ادن

أسباب طنين الاذن وجود شمع كثيف فى الاذن الخارجية إلتهاب العصب الثامن الانيميا
الشديدة التعرض المستمر للاصوات العالية والموسيقى الصاخبة وينصح بعمل...

عملت تجميل لانفي من حوالي شهرين ولازال متورم وخاصة عند العضمه المكسوره الي
عدلتها هل يحتاج لوقت ليخف الورم ومتى ياخد شكله

بحاجة لمدة اكثر من ستة أشهر ليأخذ شكله الأخير و يخف التورم

اسعد الله يومكم بكل خير سؤال:قبل سنتين اصابتني حمى شديده اقعدتني لمدة اسبوع
ومن وقتها اصابني طنين شديد جداً في الاذنين مستمر معي على مدار 24 ساعة من سنتين
لا يهداء عملت تخطيط عند اخصائي سمعيات عندي ضعف بسيط في العصب هل هناك حلّ ؟
وشكراً

ما تعاني منة هو ضعف في عصب السمعي من احد اسبابة الحمى الشديدة لا يوجد علاج
شافي لهذه الحالة انما المطلوب هو ان تتكيف مع هذه الحاله لاتفكر بها وتناول بعض
المنشطات...

دهبت الى الطبيب لان ادني تسيل منها الدماء فاخبرني انه لدي ثقب في طبلة الادن
.اعطاني الدواء وبعد ايام اصبحت ادني تصدر طنين هل هو خطير ام انه بسبب ثقب طبلة
الادن .

طالما ان الطين حدث بعد أيام من التهاب الأذن فلا داعي للقلق لكن إذا استمر فلابد
من مراجعة الطبيب المختص لإجراء الفحوصات الطبية وتخطيط سمعي

لدي حكة شديدة في اذني ما العمل ؟؟؟

وقاية من الماء والشامبو

