لماذا عند استيقاضي من النوم في وسط اشعر بعدم تحريك اصبعي الطرف العلوي مع الرجل
مع فقدان الاحساس وبعد تحريكهم لعدة مرات استرجع الاحساس و التحكم فيهم

يبدو أنك تطيلين النوم على هذا الجانب فتنضغط الأعصاب ويحدث نوع من الخدران
فتفقدي الإحساس ن وبعد تحيكهن يتم تحرير الأعصاب والأوعية الدموية فيعود الإحساس
من جديد،...

هل هناك علاج للشقيقة لدى النساء؟

نعم هناك علاجات للشقيقة عند الجنسين . تحديد نوع العلاج يعود للطبيب الفاحص .

سلام عليكم . أنا أعاني من صرع وأكتشفت بعدها أني مصابة بغدة الصماء ومشكلة كل شئ
يحتوي على الدهون ولو بنسبة قليلة اصاب بعدها مباشرة بصرع لمدة دقيقة أو أقل من
دالك .هل الصرع له ع

الرجاء استكمال السؤال وتوضيح الغدة الصماء المصابة بها ومتابعتنا على الاستشارات
الخاصة بموقع الطبى لعلاج ومتابعة حالتك

هل الدوخه وتنمل الأطراف مرض معين

قد يكون السبب نقص فيتامين B12

السلام عليكم .. انا مريض بالتصلب اللويحي خمسة سنوات وأخذت العلاج بس مايفيد
وصارت عندي أربعين ندبة في دماغي واثنين بالحبل الشوكي فهل مستقبلي خطر وشلل؟

ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لرفع صور وتقارير اشعة
الرنين المغناطيسى على المخ والحبل الشوكى وافادتنا عن مدى تاثر الحركة والعضلات
والعصب...

السلام عليكم انا صار علي حادث في عام 2008 وتسبب بقطع عصب في بطن القدم اليسرى
وعملت عملية ربط للعصب المقطوع والى الآن احس بآلآم مكان العملية واحس بتنمل في
اصبع القدم اليسرى

ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على العصب المصاب والتواصل معنا على الاستشارات
الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتيجة وذلك لتقييم حالة العصب ووصف العلاج
المناسب...

بشعر بي صداع شديد

نحتاج الى وصف دقيق للصداع و انصحك بمراجعه اقرب مستشفى لك

هل يوجد جراحة توصيل وربط اعصاب فى العمود الفقرى لارجاع الاحساس والتحكم فى
البول والبراز والقدرة الجنسية (ذالك بسبب حادث وكسر فى الفقرة القطنية الأولى
وتهشم فقرات العصعص ) وشكر

للاسف حتى الان لا يوجد ولعل الابحاث تاتي بجديد

ماهي جرعة استخدام دواء (كيبرا)لمعالجة نوبات الصرع بعمر ١٤ سنة ذكر تحصل لديه
للمرة الاولى وكم المدة المطلوبة للاستخدام حتى يحصل الشفاء التام؟مع وجود تاريخ
عائلي بالمرض..

يفضل استمرار العلاج بانتظام لمدة سنتان علي الاقل ثم الرجوع للطبيب المختص
لتحديد هل من الآمن التوقف عن العلاج ام يفضل الاستمرار

صداع شديد في مقدمه الرأس الجبهه والعين وجانبي الانف يستمر لساعات طويله لا يزول
الا بالترجيع 5 او 6 مرات ويزول فجأه وكأنه لم يكن اشعر بعدها بخمول من شده التعب
ولا يوجد انيميا

لابد من رنين مغناطيسى

