دكتور انا عملت إشاعة صبغة الانابيب وطلع عندي سدد بالانبوب وقال لي الدكتور
ماينفع إلا اطفال انابيب هل اذا عملت اطفال انابيب مره وحده ينفتح عندي الانبوب
وبعدها أجيب طبيعي

كلا لن يحدث حمل ولا علاقه للحمل بفتح الأنابيب المقفله

اريد تنشيف حليب الصدر ابني عمره سنه و7شهور واريد فطامه وكم المده التي يحتاجها
لكي يجف ؟ وهل لو تركت الصدور دون شفط الحليب او اخذ حبوب يكون مضر ؟

تكرار الشفط يؤدي لتحفيز ادرار الحليب.فقط لا تشفطي الحليب وتوقفي عن الارضاع
والبسي حملات صدر اضيق قليلا لتبقي الصدر مشدود وسوف يتقطع الحليب وهناك ادويه
مثل...

لو سمحت ماسبب نزول قطرات دم بسيطة قبل موعد الدورة وعندما اتى موعد الدورة لم
تنزل مع العلم انى لم اتزوج

اذا كان تاخر الدوره لاول مره، فالقلق والتوتر قد يؤدي الى هذا التاخر ولكن انصحك
بمراجعه طبيبك النسائيه لفحص المبايض بالسونار لاستبعاد وجود كيس على احد
المبايض، ومن...

اعاني من اطراب في دورة وستعملت دوا لتنظيم و صارت تجي منظمة بس شهرين ما اجت
وخلال هذا الاسبوع بين عندي افرزات بنية صار لالها اسبوع مع العلم اني متزوجة
الرجاء الرد و وصف لي دواء

عليك عمل فحوصات هرمونية وسونار اولا

انا فتاه عمري ٢٢ سنة اعاني من افرازات بيضاء مزعجة طول الشهر وتزداد قبل الدورة
وبعدها مباشرة، مما يؤدي الى الشعور بالانزعاج خصوصا عند المشي. على الرغم من
المحافظة على النظافة.

الأخت، هذه غالبا افرازات فيزيولوجيا طبيعية، انصحك باشغال نفسك بالقراءة والعمل
وتجنب مشاهدة الأفلام والمسلسلات التلفزيونية، والمحافظة على الصلوات اليومية...

ارجو مساعتي انا معي فقر دم والدورة تاتي غزيرة قبل سنة وضعت لولب نحاسي ثما
انزلق للخارج ومن ثما وضعت لولب هرموني ثما انزلق وبعدها وضعت لي دكتورة زرعة في
اليد ولكن منذ ثلاثة اشهر لم انظف من الدورة فهيا تاتي متوسطة ماذا افعل فالدورة
لم تنقطع ورمضان قرب وانا متشتيتةارجو المساعدة وكيف انظم الدورة

هذا يعتبر من انواع اضطراب الدوره الشهريه وهو ما يسمى "غزاره الطمث". وقد تحدث
غزارة الطمث او بدون اسباب عضوية واضحة او نتيجه وجود الياف رحميه، لذلك انصحك
بمراجعه...

مساء الخير حاب اسآل ايش افضل مانع حمل غير مضر للصحه مستقبلاً

افضل طريقة لمنع الحمل هي حبوب منع الحمل لانها امنه بعد الكشف الطبي عليك

شنو علاج فطريات المهبل علما اني غير متزوجة

خذي حبة ديفلوكان ١٥٠ ملغم واحده في الاسبوع لمدة ٣ اسابيع

ما هي النسبه الطبيعيه لهرمون prolactin وهرمون lh وهرمون fsh ثاني يوم الدوره

PRL الطبيعي لا يزيد عن ٢٠. FSH. lH. لا يزيد عن ١١

من فضلكم ما هو الوقت المناسب لارتداء حزام البطن بعد الولادة القيصيرية حيث ان
نوع الحزام abdominal binder ,

هنالك حزامات تستخدم مباشرة من خروجك من المستشفى اما فى حالتك اول ماتتاكدى من
شفاء الجرح يمكنك استخدام المشد البطنى

