هناك نقاط حمراءصغيرة كالشامةالحمراء منذ الطفولةعلى منطقةالزندوالفخذ ولكن
احدالشامات انفجرت لاول مرة!ونزل منهاالدم ماالسبب وماالفحوصات المطلوبة؟علما
اشعربدوار وغثيان منذ 3 ايام

من المفروض أن تلجأ حالاً إلى طبيب جراح حتى يعاين هذه الشامة. للقيام بفحصها
سريرياً ومن الممكن أن يعرض عليك استئصالها وفحصها مجهرياً.

عندي اخي يعاني بتضخم الثذي لمدة ٣ سنوات وهو ان في السن ١٨ .فأرجو المساعدة.

استشر د غدد صماء

هل عملية عالثدى واستئصال ورم حميد والجرح عميق ويمتد تحت الابط تسبب ف وجع اليد
والكتف ام لا وللعلم الثدى يوجد به اكياس عديدة

نعم. ممكن حدوث ذلك

اعاني من اضطرابات في دروة شهرية، تاتيني كل 15 يوم حيث لا يتوقف الحيض الاول حتى
ياتي الحيض تالي وهكذا لكن الحيض ليس بغزير ولدي ورم حميد فثدي الأيمن .وانا على
هذا حال منذ 5 سنين

أفضل المتابعة مع الطبيب النسائي. لأن هذا الأمر غير طبيعي. يجب البحث عن السبب
وعلاجه.

هل بقايا نوع myxofibrosarcoma low grade بعد الجراحة في الابط الايمن خطيرا
وسريع الانتشار اذا ترك دون جراحه علما ان ابعاده 10سم في 4سم وعمر المريضة 38
سنة

المهم في هذا الورم هو استئصاله كاملا. اذا لم يستأصل كاملا فسوف ينمو ويضغط على
الاعصاب والاوعية الدموية في المنطقة ويسبب مشاكل كثيرة

لدي ورم اسفل البكيني الجهه اليسرى مولم عن الضغط زواجي قريب هل يؤثر علي مستقبلا
وما سببه حجمه كحبه الذره

مكان الورم غير واضح. ممكن التوضيح

هل هناك مشكلة في وجود شيء أبيض في حلمة ثدي و انا عذراء

لا يوجد مشكلة. هذه غدد دهنية

اعتقد ان لدي ورم ليفي متهيج في جدار الفم هل يجيب ان اذهب الى الطبيب هل هو خطر
ممكن شرح مختصر..شكرا

أنا أعتقد أنك يجب أن تذهب إلى الطبيب لأنه بالأحرى لديك إلتهابات في جدار الفم
يجب معالجتها.

ابى مريض سرطان واخذ اول جرعة كيماوى ما الاطعمة التى يجب ان يتناولها

لا يوجد أطعمة محددة. فقط أطعمة صحية مغذية.

ماهوالغذاء المناسب لمريض سرطان الثدي الجيني الذي يحتاج الى علاج موجه وعن ماذا
يبتعد بوجه الخصوص من الغذاء وماذا يكثر

لايوجد غذاء معين ممنوع يفضل الاكل الصحى

