السلام عليكم حابه اسال عن بودرة الكولاجين هل صحيح انها تساعد على تفتيح الجسم
وماهي فوائده وهل لها اضرار؟ ؟؟

يفضّل عدم استخدام هذه الأشياء لتفتيح الجسم الجلوتاثيون اقراص لمده ٣ شهور يوخد
اللون لانه مضاد للأكسدة وليس تبيض

هل جلسات الميزوثرابي + اقراص برفكتيل + لوشن اناجن هل يعالج الصلع ويؤدي الي
ظهور الشعر مرة اخري في المناطق الصلعاء تماما ؟

إذا كانت خالية تماما من الشعر فالأفضل عملية زراعة الشعر.

اعاني من تحسس في البطن والظهر ووصفت لي دكتورة بنزيل بنزوات فلم اجد منه فاعطاني
الصيدلي غاما ليندان شامبو فهل هو نفسه ويصلح للجسم ؟

استخدمي كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا مع حبة تل فاست 3 مرات يوميا

السلام عليكم نظفت مكان مخزن به تراب قديم وعندنا حمام في البيت ظهرت لي حبوب علئ
صدري وظهري وبطني حمراء متفاوتة الاحجام تحك والان اصبحت مسطحة وتتقشر قشر ابيض

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. أنصح بمراجعة اختصاصي جلدية للتشخيص والعلاج.

السلام عليكم عمري 15 سنة وعندي شامة كتيرة في ظهري وبطني هل لها حل؟ ام احتاج
الى جراحة؟

ترفع جراحيا أو بالليزر.

مرحبا .. ممكن اعرف الحل انا فيني حبه بالرأس من الخلف حجمها اقل من الوسط لدرجة
انا مرات احلق شعري اصلع بسببها ، هل ممكن علاجها باابره او بليزر ، لازالتها ..

هل هي كيس دهني ام غير ذلك عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج

هل تناول حبوب الكولاجين وفيتامين e يعيد للبشرة شبابها ويزيل التجاعيد ام انة
لابد من التدخل الجراحي لإزالة التجاعيد

هنالك كريم خاص ينشط ويزيد تركيز حامض الهيالورينيك في طبقة الجلد فينشط الأنسجة
وبالتالي يشد العضلات ويزيل التجاعيد متوفر في فلسطين

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. اقوم بحك جلدي طول اليوم لا اعرف هل هي حساسية
ام مرض جلدي لها اكتر من سنة اذ لبثت ثوب او قمت بحك اي مكان في جسمي فاحك كامل
جسمي وتظهر احمرار

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

ما علاقة هذا الدواء nizoral بعلاج تكيس المبايض

راجعي اخصائية نساء وولادة

في راسي حب من سنتين

أنصح بمراجعة اختصاصي جلدية للتشخيص والعلاج.

