كيف نعالج إرتفاع الكريتين

ارتفاع الكرياتينين مؤشر على تدهور الوظيفة الكلوية والعلاج بعلاج السبب المؤدي
لذلك..ينصح بمراجعة اخصائي امراض كلية في غياب الحصيات البولية.

انا يا دكتور عملت عملية دوالي على الخصيتين اعاني من انعدام الحيوان المنوي وعدم
اكتمال نموها حيث انها تصل الي مرحلتين وتقف وارتفاع هرمون fsh = 15 عملت تحاليل
الوراثة والنتيجة سليمة لا يوجد مشاكل وراثية هل يوجد امل في العلاج بوصف هذه
الحالة وشكرا .

بإذن الله يوجد ممكن استخدام دواء الماني orthomol fertil او MFSامريكي وهناك
علاجات اخرى ،يرجى المتابعة بمركز للعقم والخصوبة

زوجي عنده ضعف في الحركه والعدد واصل الحد الادني وعنده صديد في السائل المنوي
علما انه يشرب ادويه لعلاج الانفصام هل يوجد علاج لتحسين وتقويه الحيوانات
المنويه

لا بد من مراجعة طبيب مسالك للكشف عن وجود دوالي

السلام عليكم اعاني من مرض ولا اعرف اسمه للان بعد التبول بقليل ينزل بعض قطرات
البول من العضو وهذا يسبب لي مشاكل ارجو منكم تسمية الداء و طريقة العلاجل ان
امكن ولكم مني كل الشكر

هذا ناتج عن إلتهابات مزمنه في البروستاتا قد أثرت في الصمامات التي تتحكم
بالبول.. وأما عن طريق العلاج يجب عليك عمل مزرعه لسائل البروستاتا وعلاجها إذا
وجد عندك...

هل مريض السكر يشعر بحاجة إلى التبول كل 5 دقائق ؟

مرض السكر الناتج عن خلل الأنسولين لا يسبب الحاجة للتبول كل 5 دقائق الا أذا اثر
على أعصاب المثانة وتسبب فى حدوث المثانة العصبية وفرط النشاط . ولكن هناك نوع
آخر من...

ما اضرار ترك الخصية المعلقة عند الطفل وعدم تنزيلها

نسبه كبيره منهم تتحول لسرطان بعد البلوغ. و تأثر على الإخصاب. يجب أنزلها بأسرع
وقت بعد السنه

انا عندى احتقان بروستاتا هل يمكن علاجه بدون ادويه وماهى.المده الزمنيه ؟

الاحتقان يعالج على الاغلب تلقائيا وبدون ادويه

السلام عليكم أعطاني الطبيب" chographie des bourses (doppler دوبلر على الخصيتين
فهل للأشعة مضار و كم تستغرق..؟؟

الدوبلر ليس اشعة وانما هو موجات صوتية . وهي ليست ذات خطورة . ولا ستغرق غير
دقائق .

هل التهاب البروستاتا يسبب حرقان في الشرج و غياب الليبيدو و ضعف الانتصاب و قلة
في السائل

نعم صحيح قد يسبب التهاب البروستات جميع ما ذكر.

ماهو علاج الفشل الكلوي؟

علاج الفشل الكلوي يتم بالحميه الغذائيه و المرحلة النهائية عن طريق الديلزه

