ا.شعرت بجفاف شديد بحلقى فى الصباح عند الاستيقاظ وحاولت التنخنخ لاخراج مخاط
شعرت بوجوده بين الفم والانف فشعرت ببالونه صغيره تدلت بين الفم والانف كادت
تميتنى حاولت اعادتها مكانها بسقف الحلق ولكن مع البلع للريق كانها ستسقط من
الانف للفم مره اخرى - وكنت تعرضت لغبار هدم استنشقت كثرا منه

هناك حالات تتضخم فيها اللهاة مثل التحسس وخاصة بعد استنشاق بعض المواد عليك
تناول الاندهستمين

مرحبا عندي انفلونزا واحتقان في الانف مستمرة من ثلاثة اشهر مع وجع في الرأس. ما
هو العلاج ؟

لايوجد انلونزا ل3 اشهر غالبا حصل لديك اختلاط التهاب جيوب يجب الفحص والتصوير ثم
العلاج

الحلق والفم جافين والشفايف بها حرقان ؟فما السبب ؟

تاكد من السكري اوالفطريات والنقص في الفيتامينات او استعمال ادوية بشكل متكرر

اعاني من التهاب في الحلق وانا صائمة ماذا افعل

هنالك مضادات حيويه تؤخذ مره واحده باليوم او مرتين لذا يمكن اخذ الدواء بعد
الفطور وقبل السحور مثل klacid 500 mg xl مره واحده

اوعاني من التهاب متكرر في البلعوم قال الطبيب انا لدي ضعف في هذه المنطقة فكيف
لي ان احصن المناعة لدي والوقاية من اللاتهاب وشكرا

الامتناع عن التدخين وحتى الجلوس مع مدخنين الامتناع عن المشروبات الروحية
والاقلال قدر الامكان من المشروبات الغازية الامتناع عن تناول البهارات
والتوابل...

كنت اعاني من التهاب بالحلق وصف لي الدكتور دواء cefutil و استخدمته ٣ ايام و خف
التهاب الحلق و لكن الصدر عندي زاد و كحة شديدة و ذهبت الى الصيدلي و اعطاني
curam800,فماذا افعل ؟

cefutil و curam كلاهما مضاد حيوي ويشبهان بعضهما لذلك لافائدة من استبدال احدهما
بالاخر. اعتقد انكي بحاجة الى استشارة طبيب امراض صدر لاحتمال وجود التهاب قصبات
او ربو قصبي...

ظهرت لدي حبوب في اخر الفم خلف اللوز ماهي هاذه الحبوب وهل يمكن علاجها !؟

هذا ممكن التهاب بلعوم مزمن او تخريش من دخان او قلس معدي مريئي راجع طبيبك

فقدان حاسة الشم هل من دواء بالاعشاب نافع

حسب سبب فقدان حاسة الشم اذا كان سببه عصبي فلا علاج اما ان كان السبب انسداد
الانف يعالج السبب

مرحبا اعني منذ أسبوع من دوار فظيع وقد شخصه الأطباء بانه دوار الدهليزي الناجم
عن خلل في كريستال الاذن الباطنية وكوني انا اسكن في السويد يقولون انه لا يوجد
دواء اريد الحل منكم

هناك تمارين فيزيائية حركات للرأس هي العلاج اسمها مناورة ايبلي ادخلي النت
وابحثي عنها

التهاب في الغدد اللعابية و انتفاخ الوجه

أختي الكريمة من المؤكد وجوب فحص الغدد اللعابية, فبعض الحالات تتطلب استخدام
المضادات الحيوية وبعضها يتطلب إجراء عمل جراحي وبعضها يشفى لوحده والله تعالى
الشافي

