عايزة اعطى بنتى اوستيوكير وانا اصلا بعطيها فيتامين د 1مل فى اليوم اقلل
الفيتامين د ولا اعطيها الاتنين

انا راي اعطيها واحد ولما يخلص اعطي الثاني

ابنتي عمرها سنه وشهرين واشعر انها نحيفه جدا وشهيتها قليله كانت وهي صغيره صحتها
احسن هل ممكن من التسنين والمشي

كم الوزن عند الولادة و كم الوزن حاليا؟

سلام عليكم ابنتى عمر ٦اشهر تعرق جدا اثناء النوم مع وجود المكيف ما اسباب تعرق
الرضع

يختلف الأطفال عن البالغين في كيفية التعامل مع الحرارة وذلك لأن وظيفة الإرتجاف
للعضلات لتوليد الحرارة غير متوفر, سماكة الجلد أقل من البالغ ولذلك يتفاعل جسم
الطفل مع...

عندى طفلة بعمر 8شهور اسال وهى منعه اكل تماما وانا ليس اعرف تاكل ايه ولا باى
كمية

عزيزتي الطفل الرضيع عاده ما نبدأ معه الغذاه الصلب من عمر 6 أشهر وبالتدريج أولا
الخضار السهله الهضم مثل الكوسا الجزر البطاطا الحلوه مسلوقيين بالماء بدون
أضافات ملح...

سلام عليكم دكتور احمد بكور هذا فحص عملتو لابني بنزل مع بول اشي زهري هو
o-growlz وطلع ما في اشي شو سباسب ترسبات ارجو الحل وانا بشرب ابني حليب ببلاك هل
حليب سبابب وكمان حام وشكر

و عليكم السلام و رحمة الله كم هو عمر الطفل أخي الكريم و منذ متى هذا اللون
الزهري بالنبسة للحليب لا علاقة له بذلك

اليوم كان موعد لقاح ابني عمره 5اشهر وابنتي عمرها سنه و7اشهر الدكتور اعطاهن
القاح ابرجليهون ومن ساعتها بيبكو عم يتوجعو دكتور انصحني بعلاج مسكن الأم قوي
انا شكرآ

يمكن إعطاء البارسيتامول كل اربع ساعات وممكن ايبوبرفين ويستحسن البعد عن
ديكالوفينك حفاظا علي الكلي

في حال عدم توفر اللقاح للطفل مطلقا هل هناك بديل او ما العمل الذي من شأنه أن
يقلل فرص الاصابة بالامراض لدى الطفل المحروم من اللقاح ?

ربنا ييسر اموركم يجب إعطاء اللقاح اول لما الظروف تسمح

ابنتي عمرها ثلاث سنوات ، لحد الآن لم تتكلم ، تقول حروفا متفرقة و بعض الكلمات ك
ماما و بابا بعد ما أقولها أنا ، يعني لا تناديني لوحدها. ما سبب ذلك ؟؟ و هل من
حل ؟

كيف تطورها العقلي و النفسي و هل هناك تواصل مع الاخرين ام انها انطوائية هل
تبتسم ام لا كل ذلك بحاجة لتوضيح اكثر

بنتي خمس شهورونص ومولوده قيصري والحمدلله كانت كويسه بترضع طبيعي ولِسَّه مش
بتعرف تقعدباتزان الدكتورطمني انهابخير بس أعطاهافيدروب ٢١نقطه وماكسيكال ٥سم هل
الجرعه كده كتيرعليها؟

كام نقطه لو 21كتير جدا وغلط

ابنتي عمرها 8 سنوات ووزنها 45 وانني احاول ان العبها تمارين واخفف الوجبات
والدسم والنشويات لكنها بازدياد خاصه منطقه البطن

يمكن مراجعة أخصائي تغذية لوضع برنامج حمية كما يفضل مراجعة طبيب الأطفال لفحص
الغدد المختلفة.

