سلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من كثرة التسوس في الاسنان وضعفهم بدرجة
كبيرة علمن اني احاض عليهم من خلاال تنضيفهم كل يوم

انصحك بمراجعه طبيب الاسنان للكشف والعلاج وسلامتك

تعرضت لضربه وانا في عمر التاسعه وعندما وصلت للصف ثنوي قمت بعمل تقويم ومع المثب
وحركه الاسنان نات السن الامامي واصبح لونه اصفر وكل فتره يزداد اصفراره فاريد
افضل حل من فضلكم

هل الرض كان على نفس السن ؟ بعد الاشعة يحدد الطبيب ضرورة علاج جذوره وعمل تبييض
داخلي للسن واذا لم ينفع فحلول التجميل بدعمه بوتد ثم تاج واردة

الم فى اللثة العلةى فية كسر فى الدرس باقى منة جذور هشة

لا بد من ازالة الجذور وأخذ مضاد حيوي وبعد التئام اللثة تماما يمكن عمل تعويض
للسن المفقود عن طريق الزراعة أو الجسر

اذا كان المريض قد استخدم augmentin 1g منذ حوالي 4 ساعات لعلاج وجع الضرس هل
يمكن اخذ جرعة الان مع العلم ان المريض خلال الدورة الشهرية .شكرا

تؤخذ حبة منه كل ١٢ ساعة .... الاوجمنتين مضاد حيوي .... للتغلب على الالم يمكن
اخذ مسكن بروفين او فولتارين

بديل الحشوة البيضة للسنان الامامية ؟ الزركون ام البورسلين؟

البورسلين و ذلك لجماليته ... الزكون للخلفية

السلام وعليكم لدي الم شديد في احد اسناني ولا اعرف مازا افعل لان الالم صعد الى
الازن اليمنى المستوصف والمستشفيات الان مقفله بسبب الصيام مازا افعل

الم الإذن هو تشخيص مميز لالتهاب سن العقل انصح بزيارة عيادة خاصة لخلعه

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته سويت قبل سنتين حشوة لضرسي ويولمني الحين زرت
الطبيب قال يحتاج له مضاد حيوي لحد مايخف الخراج ويعيد الحشوة ابغي مهدي يريحني
الان مازل يوجعني وشكرا

عليك بمراجعة الطبيب لكي يقوم بتصريف الخراج ذلك يسرع من التخفيف من الالم و سرعة
العلاج .

لدي فطريات بالفم من مده اشهر وانا ادخن وقد اخذت حقن الكورتيزون ولدي التهاب
بالانف واستخدم بخاخ حقن الانف فهل هذه مسببات له ام هناك سبب اخر

التدخين والمضادات الحيوي اسباب رئيسيه للفطريات. اقلع عن التدخين و استخدم
ديكتارين اورال جل.

السلام عليكم مشكلتي هي اني سويت عمليه لضرس مضمور وقلع بنفس الوقت واخذت اربع
ابر بنح والى الان لدي المكان مبنج اللثه و٣ من اسناني علما بأن العمليه من ٣
اسابيع وللان فيه بنج؟!

لابد من مراجعة طبيب متخصص في جراحة الفكين

السلام عليكم عندي ناب لبني والناب الاصلي في وضع افقي هل توجد طريقة لتحفيزه على
الخروج؟مع العلم اني اعاني من الم على مستوى الناب اللبني مسوس و قام الطبيب
بحشوه لاني لا اريد نزعه

الاصل فى المعالجه لحالتك اما تقويميا او جراحيا

