اعاني دائما بالضغط المنخفض وهبوط حاد وخفقان بالقلب هل لهذه الاعراض سبب معروف؟
مع العلم اني اعاني من فقر دم ولا يوجد لدي مشاكل في النظر او الاذن ووظائف الكبد
والكلى جيدة

ارجو تحديد ارقام واضحه للضغط و الانيميا ////واالانيميا احد اسباب الهبوط
والخفقان

طفل عمره 40 يوم يعاني من مشكلة في القلب وهي عدم وجود البطين الايسر ولايظهر
عليه اي اعراض خارجية ماهو الحل

هذا يعتمد على نوع التشوهات القلبية والوعائية المرافقة، والخطوة الأولى تكمن في
تحديد نوع القلب الأحادي البطين والإصابات المرافقة وعلى ضوء النتائج سيكون
السلوك...

انا اعانى من تضخم عضلات القلب وعملت الفحوصات فتبين زلك واعطونى علاج اسمه مالتى
ريلاكسى هل استمر عليه ام لا والى متى يجب انا استمر عليه علما بانى اخز دوا
للضغط الهابط ولكم جزيل الشكر

هذا يعتمد على سبب التضخم ودرجة تقدمه، وفي جميع الأحوال المتابعة الطبية للحالة
من خلال الفحوصات خاصة الإيكو يسمحان بتقدير الفترة العلاجية ومدى الاستجابة

أعاني من ألم في منطقة القلب وهذا الألم يأتيني فقط عند مروري بالضغوط النفسية
وهذا الامر حدث لدي منذ عام يأتي الألم بعض الفترات فقط عند مروري بالضغوط
النفسية ما السبب وما الحل؟

لا داعي للقلق لكن مع أن الضغط النفسي كاف لحدوث هكذا أعراض إلا أنه ينبغي التأكد
من نوع الألم وخصائصه من خلال فحص سريري وعلى ضوء نوعه سيتم تحديد السلوك الطبي
الأمثل

أعاني من خفقان شديد علما بأني حامل

الخفقان مع الحمل شى وارد وطبيعى خصوصا لو كنتى تعانى من فقر الدم..خلال الثلاث
شهور الاولى تتضاعف الدورة الدموية ويزيد الطلب على الاوكسجين..انصحك بالتاكد من
نسبة...

لدي اخ عمره 49 سنه تعرض الى جلطة قلبية وعند ادخاله للمستشفى اتضح وجود ارتفاع
في نسبة الكرياتين 400 تقريبا هل معه فشل كلوي وهل يمكن علاجه علما ان معدل
التبول عادي جدا

نعم ممكن لذلك ننصحك بمعاودة طبيبك لتقييم الاستجابة والتحقق من السبب

اشعر بحرارة ف الجهة اليسرى من الصدر تمتد إلى الظهر ولا أدري هل هي ف الصدر أو
القلب كما أشعر بنغزات ف القلب وف الذراع الأيسر أشعر بالخوف وبدنو أجلي...متزوجة
ولدي اطفال 35سنه

ليس بالضرورة فكل ألم في هذه المنطقة لا يعني أن مصدره القلب، فهناك انسجة كثيرة
جلدية وعضلية هيكلية وغيرها يمكن أن تسبب ألم ولمعرفة السبب بدقة لا بد من فحص
طبي سريري...

اشعر بأن المنطقه اليسرى من صدري يعني في منطقة قلبي تؤلمني كثيرا يعني عندما
المسها تؤلمني وحتى انها تتورم ولا اعلم مابها عندما قمت بتخطيط في القلب لم يظهر
ٲي شيء فماذا اعمل

لا داعي للقلق، من كلامك يبدو انه ألم عضلي لكن الفحص الطبي السريري ضروري للتحقق

زوجي يعاني من ارتفاع الضغط ادويته هي(هيبوتن 50 ورامب بلاس) ولكنه يشعر بالدوخة
عندما يتناولها هل يوجد ادوية افضل لحالته افيدوني ارجوكم وشكرا

حسب قراءات الضغط. ممكن مراقبة الضغط و من ثم مراجعة الطبيب مع القراءات لوضع خطة
علاجية

اخي صار معه احتشاء عضلة قلبية وهو نائم والإسعاف قاموا بعمل تنبيب كهرباء للقلب
بسبب توقفه وقسطره مع بالون وعاد النبض وهو حاليا من يومان في غيبوبة هل هناك
خطورة عليه عمره٣٦

الحالة معقدة و تعتمد على حالة الدماغ اذا كان تضرر من نقص التروية أم لا و
الطبيب المعالج هو الأقدر على تقدير الوضع

