#  مفصل الكاحل

المفصل الذي يتواجد حيث يلتقي عظم الساق والقدم . **** وتنبع أهميته من كونه مكان
معرض للكسور والصدمات والخلع. وهو مفصل زليلي . يتمفصل السطح المقعر المربع للطرف
السفلي من الظنبوب، مع السطح المحدب العلوي من جسم القعب، بينما يتمفصل جانبا
القعب مع الكعب الإنسي والوحشي للظنبوب والشظية على التوالي.ويحيط بالمفصل
**محفظة رقيقة** من ألياف مستعرضة، يبطنها غشاء زليلي. وتحيط بالمحفظة أربطة قوية
على الجانب الإنسي والوحشي من المفصل. **الرباط الإنسي** قوي جداً ويتشعب
منالحافة القاصية للكعب إلى القعب ومعلاق القعب والحافة الإنسية للرباط القعبي
الزورقي ، والعظم الزورقي، وعنق االقعب. **والرباط الوحشي** يتكون من ثلاثة
أحزمة،يكون الأمامي والخلفي منها عبارة عن زيادة في سمك محفظة المفصل.ويأتي ثبات
المفصل من الأربطة القوية والأوتار الموجودة حول المفصل،وبتداخل العظام.وتصل
التروية الدموية بواسطة التفاغر حول الكاحل، الذي يتكون من الفرع الكعبي الوحشي
للشريان الظنبوبي الأمامي والفرع الرضفي الوحشي للشريان القدمي الظهري ،والفروع
النهائية للشريان الشظوي، ويتكون التفاغر إنسياً من الفرع الكعبي الإنسي للشريان
الظنبوبي الأمامي، والفروع الإنسية للشريان الظنبوبي الخلفي، الذي يتفاغر خلفياً
مع الشريان الظنبوبي خلف مفصل الكاحل. ويتعصب المفصل من العصب الظنبوبي ومن العصب
الشظوي العميق.

