طفلۃمنغولي سبعۃاشهرتعاني من افرازات بلغم بكثرۃوشحرجۃسبب لها شراغ او اختناق او
قي

أختي الكريمة الأطفال بهذا العمر من الصعب التعامل معهم دون إجراء فحص من قبل
طبيب أطفال والله تعالى الشافي

السلام عليكم من فتره طويله جدا ثقبت اذني ثقب ثالث وبعد ان ثقبته ظهرت لي حبه في
مكان الثقب بلتحديد داخل الثقب ولم ينسد هاذا الثقب تبعد عن الحملة واحد سنتمتر
تقريبا

أختي الكريمة يجب فحص هذه الحبة فقد تكون تليف طبيعي تالي للندبة أو جدرة

قبل ايام صحيت من النوم صباحا حسيت ألم في بلعوم وهذا ألم صار تقريبا اسبوع
مرةيؤلمني من الجهة اليسرى ومرةمن اليمنى ومرةمن الاسفل يعني الم غير ثابت و
صعوبة البلع وعندةالاكل يختفي

أخي الكريم في حال كان الألم مترافق مع ارتفاع حرارة 38 درجة فيفضل استخدام مسكن
وخافض حرارة paracetamol , وإذا لم تتحسن الحالة بعد يومين أو كانت الحرارة أكثر
من 38 درجة فيفضل...

ماذا استعمل للجيوب الانفية لانها ملتهبة وإفراز مخاط جامد وشكرآ

أختي الكريمة في حال كانت ملتهبة اي أن هناك ألم بالوجه عند خفض الرأس الى الأمام
وارتفاع حرارة وسيلان أنفي أخضر فيجب استخدام مضاد حيوي amoxicillin-clavulanate
1000 مع بخاخ أنفي...

لاحظ وجود دم ف الفم مع العلم ان مكنش فيه بلغم اثناء البصق ...واليوم التالى
لاحظه زميلى اثناء فتح فمى لتناول الطعام ..ثم لم يتكرر .....

قد يكون نزف بسيط من اللثة, يفضل مراجعة طبيب أسنان لفحص الفم والأسنان ومعرفة
مكان النزف والسبب والله تعالى الشافي

كحه والم بالصدر وميل للترجيع ووجود بلغم قليل اخذت علاج سولفين اقراص وتافاسين
750العلاج المناسب ايه .شكرا جزيلا

أختي الكريمة لا يجوز أبداً استخدام التافاسين دون استشارة طبيب, أما السولفين
فهو مقشع ومن الممكن استخدام guaifenesin بدلاً منه إن لم يبدي اي فائدة,
بالإضافة الى الابتعاد...

السلام عليكم .. انا اشعر منذ شهر تقريبا بشيء واقف في البلعوم يذهب ويرجع واحاول
اطلعه فلا استطيع و كذلك لا استطيع بلعه فمادا افعل

أخي الكريم لعله قشع سميك يصعب عليك طرحه, استخدم مقشع guaifenesin ثلاث مرات
يومياً وإذا لم تشعر بتحسن يفضل مراجعة الطبيب لفحص البلعوم والحنجرة والله تعالى
الشافي

السلام عليكم ورحمة الله عندي طنين في الاذن اليسري متواصل

أخي الكريم أسباب الطنين عديدة لا يمكن تحديدها دون قصة مرضية مفصلة وفحص أذن
والله تعالى الشافي

السلام عليكم. اريد للاستفسار عن ما هو سبب خروج رائحة كريهة من الأنف

أختي الكريمة إن التهاب الأنف الانتاني والتهاب الجيوب من أشيع أسباب رائحة الأنف
الكريهة, أما عند الأطفال فإن أشيع سبب هو إدخال الطفل لجسم أجنبي أو غريب
بالأنف...

دوار يلازمني بعض الأوقات من ١٠ ايّام

ينصح بمراجعة طبيب السمعيات والتوازن

