اشعر بامساك احيانا وانتفاخ في البطن والم بسيط اسفل البطن و الم بسيط فوق البطن
و لدي مراره في فمي

يجب معالجة الامساة بالطرق الطبيعيه مثل زياده شرب الماء والاكثار من تناول
الالياف، وممارسة الرياضه، ويمكن عمل فحوصات اذا كان هناك اعراض اخري مصاحبه
للامساك مثل...

اعاني من اسهال ومزمن اشعر بدلك خصوصا في الصباح لمدة سنتان تقريبا

بعض مرضي القولون العصبي يعانون من الاسهال في الصباح، اما اذا كان الاسهال مصاحب
باعراض مثل فقدان الوزن، الام المفاصل ، طفح جلدي فيجب عرض نفسك علي الطبيب وعمل
فحوصات

بنت ٢١ حصل معايا بعد شرب الماء مرتين احس نزل ألماء تحت البطن بالمنطقه الحساسه
حسيت انتفاخ شديد مؤلم ما اقدر انسدح ولا اجلس ولا اوقف لمدة ٣ ساعات و راح ما
سبب ذلك و هل خطر ؟

عزيزتي ليس لشرب الماء علاقه بما حدث لك قد يكون عندك التهابات بمجري البول او
حصوه ومع شرب الماء تحركت لاسفل مما سبب لك الم اسفل البطن . يمكنك مراجعه طبيب
للكشف السريري...

هل حقنه تينام بها خطورة علي مرضي تليف الكبد وشكرا

حقنه تاينام تنتمي لفصيله البنسلين ولكن مطوره ويمكن اعطائها لحالات مرضي التليف
الكبدي دون اضرار ولكن تؤخذ بحذر في مرضي القصور الكلوي

السلام عليكم عندي اسهال والم اسفل البطن والبراز ماءمدة ثلاث ايام اخدت دواء
وعاملة رجيم الاكل ارز فقط ولا فائدة

هذه اعراض التهاب فيروسي في الامعاء .. اهم شي تناول السوائل لتعويض نقص العناصر
التي تفقدينها مع الاسهال

السلام عليكم .. أعاني من ألم اسفل البطن من الجانب الايمن علماً هذا الالم يختفي
ويرجع وعند السعال اشعر بالإلم

لابد من زياره طبيب للكشف السريري احتمالات هذا الالم كثيره قد تكون افتاء او
زائده مزمنه او حصوه بالكلي لذلك يجب الكشف

مرحبا ، اعاني من اسهال والم في البطن هل هذا هو عرض الكوليرا ، مع انتشارها في
العراق ،؟ ؟

ليس كل اسهال يمكن ان يكون كوليرا فالاسهال المصاحب للكوليرا يكون كثير ومثل
المياه ويكون لونه مثل اللبن ولونه فاتح مثل المياه الناتجه بعد غسيل الارز ويكون
مصحوب بقيئ...

السلام عليكم اعاني من الم وحرقة في المعدة وتختفي وتهدء بعد الاكل مع اني احس
بنسداد الشهية وفقدان الوزن واعاني من نوبات هلع وخوف مفاجئة استعمل pantozol 40
و dogmatil 200 نصفها

الم المعده الذي يختفي بعد الاكل ويذيد مع الجوع او الصيام غالبا يكون سببه قرحه
بالاثني عشر والذي قد يكون بسبب جرثومه المعده لذلك يجب مراجعه طبيب للكشف
السريري ومعرفه...

هل الامساك يودي للتنحيف واعاني من فقد الشهيه والامساك

الامساك في حد ذاته ليس مرض ولكنه عرض لاحد الامراض لذلك يجب معرفه سببه وعلاج
السبب وكونك عندك فقد شهيه مع امساك ونزول الوزن فيجب مراجعه طبيب فقد تحتاجي
لبعض الفحوصات...

اعاني من الامساك وبصعوبه ماذا افعل

افضل طريقة للتخلص من الامساك هو الاكثار من اكل الالياف " الخضروات " وتقليل
النشويات مثل الخبز والارز والبطاطا ... بالاضاضفة لشرب كميات كافيه من السوائل

