السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اسعدالله صباحكم تكفون ابي حل لسرعة القذف وصغر
القضيب وعرسي بعد 4 أشهر

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

سلام عليكم انا ذكر عمري ١٨ واعاني مشكلة في ثدي اذ انه ينتفخ ثم يعود الى وضعه
الطبيعي ويتكرر هذا كل يوم وانا اعاني هذا شي منذ ٣ سنوات وعندما ادلكه او اسبح
يصبح طبيعا وبالعكس

ربما يفضل فحص الثدي في العيادة للبحث عن هذا الانتفاخ، وإذا كانت له علاقة
بالتنفس أو باغلدد اللبنية ، راجع اختصاصي جراحة امة.

انا اعانى من قلة السائل المنوى فما السبب مع انى اشعلر بتعب تحت الخصية

قد يكون السبب هرموني أو جسدي أو غذائي، وعليك عمل فحص للهرموناتن ، وممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه
لائحة...

اناانخبط خبطة جامدة في قضيبي وهو في حالة انتصاب وانحني والجزء الذي امتني لا
يحدث لة انتصاب والامتناء في اخر القضيب ولايوجد الم ولا ورم وحنيما يكون منتصب
100% تكون التنية بسيطة

الغالب أن الموضوع بسيط، فلا تقلق ومارس الرياضة والتغذية المتوازنة، وستتحسن
بالتدريج.

سلام عليكم انا متزوج منذ ٩ اشهر اجريت فحص المني فوجد عندي oligospermie modere
and asthenospermie انا اتناول ptoviron and vit e and anti stress jovamine و
بعض المقويات ااطببعية

لديك نقص في المنويات والأدوية جيدة وعليك بالإضافة إليها ممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة
التى...

انا شاب في 20 سنة من العمر امارس العادة السرية بكثرة حتي اصبت ببعض الألام
الخفيفة علي مستوى الجهة اليسري من القضيب و احيانن الخصية اليسري مع انه لا يوجد
اي تورم او انتفاخ

عليك تجربة التوقف هم ممارسة العادة، فإذا ذهب الألم عرفت السبب وعليك علاجه حسب
معرفتك، أما إذا استمر ، فعليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية.

السلام علىكم.انا اعاني من عدم الشعور باللدة و نشوا تها اتناء الجما ع معا زوجتى
.اريد ان اعرف ما هى الاسباب .عدم شعور بالدة و نشوا تها.انى تعبان من هاذ
المشكل.و ماذ افعل لكي

ليك أولاً تحسين علاقتك مع زوجتك بالخدايا والاهتمام وغيره، كما أن علليك تحسين
لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل...

اعاني حاليا من عدم قدرة القضيب على الانتصاب بالكامل واذا حصل الانتصاب فهو غير
كافي ( وقتا و صلابتا)

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

انا مريض MS و حالتي شبه مستقرة. اعاني من ضعف الإنتصاب و استخدم فياجرا 50 و
احصل على انتصاب 70% مشكلتي اني لا استطيع القذف في الجماع لكن استطيع بإستخدام
يدي. كيف اتغلب على هذا

عليك تجربة التعود على القذف بدون عادة سرية، وقد يكون للزوجة دور في
المساعدة.وجرب في جميع الأحوال أن تقلل من العادة وتمارس هوايات جديدة مثل
الرياضة والمطالعة.

انَا اْعانَيَ مٌنَ انَحُاء الُقًضُيَبّ نَاحُيَُه الُشِمٌالُ ُهلُ يَوَجْدِ
ْعلُاجْ سِنَيَ 16 سِنَُه. وَلُكِمٌ مٌنَيَ جْزُيَلُ الُشِكِرَ

انحناء القضيب لا يشكل مشكلة طبية إذا لم يكن يعيق الإيلاج.

