أنا عمري 26 سنة قمت بزراعة كلية منذ سنة ونصف ومنذ 6 أشهر أصابني ألتهاب بولي
حاد (تدرن بولي)،انا أقوم بأخذ العلاج منذ 3 أشهر (rifa-isoniazid)-ومع ذلك فأن
التهاب يصيبني بأستمرار ويؤثر على أدوية زرع الكلية(mycept-neoral)يسبب أرتفاع
بالكرياتنين والبولي ُ

يا عزيزي اعانك الله يجب ان لا توقف العلاج الموصوف لك ابدا وربما يستمر العلاج
اكثر من ستة اشهر

هل يمكن ان يتسبب زيت الورد في نزول الدوره قبل وقتها

فوائد زيت الورد: 1_ رائحته الجميلة السحرية: حيث يستخدم لمعالجة الصدمة النفسية
والحزن وينعش الأحاسيس ويرفع المعنويات. الطريقة:ضعي بضعة قطرات منه في مغطس
الماء...

انا شاب عمري 30 سنة اعاني من ندرة نزول السائل المنوي عند الجماع مع العلم اني
اعاني من مرض السكر من حوالي 10 سنوات

في الغالب أن السكري هو السبب ، والسكري يسبب تضيق الأوعية الدموية، ولذلك كانت
الرياضة مفيدة مع التغذية المتوازنة، وتناول المقويات الجنسية ، راجع انتصاب في
القاموس...

منذ يومين اصابني الم شديد في القضيب وكثرة تبول رافق لذلك الم فوق العانة مع
العلم عمري 41 سنة

قد يكون عندك التهابات حاده في المثانه لا بد من تحليل البول

لدي حبة صغيرة داخل الخصية اليسرى .و نادرا ما أشعر بالألم.مع العلم أني متزوج

الحبه الصغيره قد تكون لحاله التواء زائده في الخصيه تسمى زائده مورغاغني اي انها
قديمه ولا ضرر منها حاليا او مستقبلا على كل الاحوال للاطمئنان عليك الذهاب
لاختصاصي...

زوجي يعاني من دوالي من الدرجة التانيةالى الثالثة وسواعملية عن طريق جراحة
بالبطن بعد العمليةيحس انها زاد حجمها وتدلت للاسفل ويحس بالم وبعد العملية ب 5
ايام احس بالم شديد والم فتحة الشرجولة الان اسبوع مع العلم ان الدوالي بالخصية
اليسرى وبعد العملية كبر حجم اليمنى هل فشلت العملية

اعتقد ان الامور ستتحسن مع الوقت لا علاقه للعمليه بالخصيه الليمنى ابدا لا اعتقد
ان العمليه فشلت لا تتسرعي بالحكم

بعد عمل حمام اشعر انني انزل نفطتين مياه من القطيب ممايجعلني اتوضامره ثانيه فما
هو العلاج

لا يوجد علاج سوى ان تنسى او تتناسى هذا الامر خاصة اذا كانت نتيجه فحص وزراعة
البول سشليمه تماما

بسم الله الرحم الرحيم ابني عمل عمليه فتاق ومياه علي الخصيه وبعد العمليه مازالت
الخصيه كبيره اي بها مياه ولا يشعر باي الم فهل هذا طبيعي

لا يمكن بعد العمليه ان تبقى المياه على الخصيه اعتقد انه مع مرور الوقت ستعود
الامور الى حجمها الطبيعي

لو سمحت دكتور انا احس بالم بجنبي الايسر ولايمن واحس بخمول وغثيان وحراره مع
البول وريحه كريها ارجو الفاده

يا عزيزي لا يجب السكوت عن هذا ابدا انت في رسالتك قد شخصت المرض فورا والذي هو
التهابات في المثانه على الاغلب اذا لم تعالج في الوقت المناسب فان هذه
الالتهابات تنتقل...

كنت مصا ب بحصى في الكلية اليسرى وأزلتها بعملية جراحية وبعد شهر عدت الى الطبيب
يعني مراقبة لقد شفيت والحمد لله لكن وصف لي دواء naxolin100mg لكنني لاحظت تغيير
في لون البول من الإحمرار الى الإصفرار كلما تناولته.فهل هذاطبيعي أم يدل على شيء
آخر

هذا طبيعي تماما لا تقلق لكن وبشكل عام فانني انصحك بتناول كميات ميا اضافيه خلال
هذه الفتره

