الام الركبة عند تانيةالقدم

في الاغلب بتكون التهاب او تمزق ف اوتار العضلات الخلفية نتيجة اسباب كتير منها
زيادة الوزن .التمرين. خشونة الركبة

ليونه العظام علاجها

يعتمد علاجها على اسبابها فلا يمكن تحديد اسبابها دون المعاينة الطبية.

السلام عليكم زوجي سيقوم بإجراء عملية الغضروف ومن تحاليل الدم ظهر ارتفاع بسيط
بأنزيمات الكبد هل يوجد خطورة عند اجراء الجراحة ام أامن ولكم جزيل الشكر

لو ارتفاع بسيط… لا توجد مشكله

امي تعاني من خشونة في المفصل (الركبه) وهي بحاجة الي تركيب مفصل صناعي ماهو
الاورق المطلوبة علم نحن من فلسطين من قطاع غزة وكام التكلف المادية وشكرا

لا ننصح بتبديل مفصل الركبة لمريضة في هذا العمر، يمكن معالجتها عن طريق الخلايا
الجذعية والاوراق المطلوبة هي فقط تقرير طبي من طبيب في قطاع غزة وارساله لنا ومن
ثم يتم...

السلام عليكم عندي نتوء عظمي في كعب القدم ماهو العلاج اﻻمثل علماً اني اخذت علاج
موضعي ديبو سرنج ولم يتغير شيء مع التقدير

يمكنك مشاهدة هذا الفيديو لشرح مشكلتك وطرق علاجها http://youtu.be/gSzcpUIIxBg

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد خلعت عظمة اصبعي الصغير في الرجل وتم
ارجاعها ، كم تستمر المدة لجبرها ومتى استطيع المشي عليها ؟

4-6 أسابيع وتزيلين الجبيرة وتبدأين المشي ولكن يمكن المحاولة بعد 3 أسابيع

ألم مستمر في جانب اسفل الضهر لا يذهب غير بتعاطي مضادات الالتهاب مستمر لمده سنه
او اكثر

إذا كان الألم مزمن ننصحك بعمل صورة رنين مغناطيسي MRI

من فضلك انا طولي 176 وعمري 17 كم ممكن انان يزداد الطول ومتى يتوقف عن الزيادة ؟

الطول يتوقف عند 20 سنة تقريبا وبعد ذلك يتم التطويل جراحيا باستخدام جهاز
اليزاروف

عندي 9 ضلوع مكسورة ولا أزال أشعر ببعض الألم ولم أرجع للوضع الطبيعي رغم مرور3
أشهر تقريبا على الحادث

عزيزي...تحتاج الى تمارين تأهيل القفص الصدري وعضلات الصدر.. اتمنى لك الشفاء

تعرضت لحادث وكانت الضربةفي يدي اليسرى في منطقة الساعد حدث الم ورض وانتقاخ
وتورم قليلا قمت بربط الاصابةبعد ايام قليلةقل الالم واختفى الانتفاخ والتورم هل
حدث شي للساعد غير الرض

لابد من عمل اشعه علي الساعد

