عندي فيروس b وفيروس c فهل لي علاج لحالتي ؟

نعم يوجد علاج و لكن يجب ان تتاكدى اولا هل هذه الفيروسات نشطه ام لا

السلام عليكم نسبة أجسام مضادة 19هل هي مصابة بفيروس أما لا وما هو العلاج اللازم
علما ب تغسل كلي

عليكم السلام اجسام مضاده ضد ماذا ؟ مستحيل الاجابه على هذا السؤال بدون معرفة
نوع الفيروس

الجرثومة التي اعاني منها بعد عملية المرارة تجريت الفحص وظهر عندي جرثومة
بالمعدة H pylori AbS وشكرا

هذه الجرثومة تحتاج للعلاج الثلاثي والذي يصفه لك الطبيب المختص بعد الفحص
السريري والاطلاع على الفحوصات الطبية.

السلام عليكم اعاني من جرثومة بالمعدة مع العلم اجريت عملية المرارة واعاني من
لعية النفس فما هو العلاج اريد الجواب

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هذه الجرثومة تحتاج للعلاج الثلاثي والذي يصفه
لك الطبيب المختص بعد الفحص السريري والاطلاع على الفحوصات الطبية.

ما هي أعراض الفيروسات b/c

قد لا يكون هناك اي أعراض لمده كبيرة حتى تظر الأعراض المرضية الجانبيه للفيروسات
بعد تأثيرها على خلايا الكبد

أعاني من تعب وإرهاق دوخة ودوار وعدم التوازن وخفقان الم في الرأس بعد الانتهاء
من دواء نيكسوم ما سبب وأني فقدات كتبرا من وزني وأكل وجباتين فقط في اليوم
واعاني من ارتجاع المري

هذه الاعراض كثيره و الاحنمال الاكبر ان تكون من التوتر العصبى و اعتقد افضل ان
ترى طبيب

أشعر بالأمل أثناء البراز مع العلم انه يوجد في بداية فتحة الشرج مثل الحبة
الطويلة نسبيا . وأنا أعمل حمام كل أسوبع تقريبا . فما الحل .

يرجى المتابعة مع أخصائي جراحة عامة للتأكد من التشخيص سريريا اذا كان بواسير او
شرخ شرجي

كيفية التخلص من الغازات الناتجة عن القلق والتوتر ؟؟؟؟

قد يكون سبب الإنتفاخ والغازات متلازمة القولون العصابي وقد يكون غير ذلك. عليك
استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم
المعالجة.

السﻻم عليكم اشعر بوجع في البطن ارجو افادتي كيف اتحقق من القولون هل بتحليل الدم
أم بالنشخيص ولكم الشكر

عليكم السلام الم البطن له اسباب كثيره كما ان امراض القولون كثيره ايضا. من
المستحيل اعطاءك اجابه سليمه على سؤالك هذا بدون معرفة معلومات عن الالم مثل مكان
الالم, نوع...

سمعت كثيرا عن فوائد تناول الثوم أو العسل او التمر على الريق ولكن لا اعرف كيف
يتم التنسيق بينهم مع العلم انى كنت اعانى من جرثومه المعده والتهاب القولون
واريد التخلص من البكتريا

بدون شك الثوم و العسل و التمر لهم فواءد و لكن هذه الفواءد غير مرطبته باخذهم
على الريق لا ادرى من اين اتيت بهذه المعلومه الخاطءه. التخاص من جرثومة المعده
سهل و يوجد...

