والدتي مصابة بورم في القولون وكذلك الى ورمين في الكبد احدهم يعتقد بانه خبيث
اضافة الى تعطل البنكرياس اى درجة من السرطان هي الان وهل يوجد أمل في العلاج

عفاها الله ورم الكولون هو بدءي وورم الكبد هو انتشار له أدعو الله لها بالشفاء

والدي مريض بألتهاب في المرارة ومصاحبة أرتفاع درجه الحرارة غيرثابته وهو مريض
قلب وضغط وسكر أود معرفه سبب حدوث السخونه هل المضادالحيوي ام الالتهاب يزيد وما
الوقت المناسب لازلتها

من السؤال قد يكون هناك التهاب حاد بالمراره يلزم عمل اشعه سونار علي البطن
للمراره وعمل الفحوصات الازمه لتحديد سبب ارتفاع الحراره

اعانى من حموضة متكررة بعد ماكولات معينة واستعمل اقراص امبرازول وريبال بشكل شة
متكرر ومؤخرا رافق الحموضة الم حاد فى الظهر بين لوحتى الكتف وطعنات فى الصدر

منظار هو الخطوة التالية---

انا أعاني من ارتداد قي المريء من فثره لا اعرف ما هو هو السبب

غالبا بسبب وجود فتق حجابي عندك أستعمل lanzoprazol30mg1 إن لم تتحسن يلزم مراحعة
طبيب هضمية وعمل تنظير

ابنتي مريضه ب Ulcerative colitis وبعد فشل steroids يقول الطبيب لابد من استعمال
infliximab ماهي الإيجابيات والسلبيات

هذا العلاج فعال جدا.. نتائجه في كبح الالتهاب ممتازة.. للاسف بعض الاعراض
الجانبية مثل الحساسية و احيانا نقص كريات الدم الحمراء او الليضاء او الصفائح او
امراض مناعية......

انا حامل فى الشهر الرابع واعانى من الم شديده اعلى المعده مع العلم انى مصابه
بالبكتريا الحلزونيه

من ناحية علاج الجرثومة الحلزونية يجب مراجعة الطبيب النسائي فهو الذي سيرشدك ما
اذا كان من الممكن تناول اي علاج وكيف

سلام ابي قام باستئصال المرارة وجزء من الكبد لكن بعد شهر عندما ياكل يتقيا و
الغثيان و الارق و الم في الظهر و لاينام في الليل ما سبب وراء هذا؟؟

لا يمكن التوصل الى السبب قبل اجراء الفحوصات اللازمة. ايضا يعتمد على سبب اجراء
العملية الذي لم تخبرنا به و مهم ايضا اذا كان يستعمل حاليا اية ادوة.. الامور
التي للاسف...

بعد الانتهاء من بالتغوط اعزكم الله كأن جزء من فتحت الشرج لايعود الى الداخل
بشكل طبيعي اقوم بالظغط عليه بالصبع لاعادته ماسببه وماهو علاجه ؟

لابد من مراجعة الطبيب للفحص.

انا اعاني من ااحك و ظهور ساءل في فتحة الشرج وكثيرا عند سماع او رؤية مواضيع عن
الجنس بالعلم انا رجل

لا علاقة لحكة الشرج والسائل الذي يخرج من فتحة الشرج بمشاهدة افلام جنسية ، لان
هذه الاثارة تتسبب بنزول المذي من القضيب نتيجة التحيج والاثارة اما الحكة في
الشرج ربما...

غير متزوجة 20سنه وجود قطعتين لحم اشبة بحبةةالفول او اصغر حجما على جانبى فتحة
الشرج يبتعدان عند قضاء الحاجة ارجة الافادة ومحرجة جدا اكشف مش هينفع يارب
تفدونى الله يحفظكم

أهم الأسباب الباسور الشرجي. من الضروري للوصول إلى تشخيص صحيح وعلاج مناسب
مراجعة أخصائي الجراحة العامة. تجنب الإمساك بتناول أطعمة ذات محتوى عال من
الألياف وكذلك...

