السلام عليكم اني رجل بالغ من العمر 60 سنة ، و مصاب بمرض السكري من حوالي 6
سنوات و السؤال عندي هنا ، اني عاجز عن الممارسة الجنسية ، و اريد ان استعمل مرهم
MaxSize هل استطيع ان استعمل هذا المرهم و انا عندي مرض السكري ؟ ليست هناك اي
مشكلة ؟ و شك

المفروض أنه يساعد وليس له آثار جانبية لنرضى القلب والسكري على ذمة الراوي!
ويتركب من مجموعة من المواد التي يفترض أن تساعدر الدورة الدموية في الأعضاء
التناسلية.

عمري ٣١ وزني ٥٨ اشكو من الدوخه و الضعف العام بعد ممارسه العاده السريه لي مده
٤٨ ساعه

عليك التوقف عن العادة السرية وتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة، وتناول العسل وعسل الملكات والمكسرات والخضروات والفواكه
وستتحسن...

عملت فحص hiv1and2abبعد ثلاث شهور وعملت فحص hiv1and2ag abبعد اربع شهور والنتيجه
سلبيه هل النتيجه قطعيه ام لا ولدي جرثومه المعده وكنت اتعالج عنها هل العلاج
يؤثر علئ نتيجه فحص الايدز

العلاج لا يؤثر على نتيجة الفحص، والنتيجة جيدة ،مبروك!

سلام عليكم ممكن يادكتور انا اجبرت ع الجماع في الدبر من زوجي مايقارب 10 مرات
... بعدها ٲحسًًٍــ بالم داخلي وحكه داخليه وخارجيه ...هَِـِْـِْْـِْْْـل كريم
وتحاميل هيموبروكت مفيده لحالتي ?!

هي مفيدة لحالتك كما تصفين، يعني لترطيب الجلد وعلاج الحكة، ولكن ربما يجب عمل
فحص سريري للتأكد من سلامة العضلات، وكذلك ممارسة تمارين كيغل كما هي مشروحة في
القاموس.

بعد علاج الصديد وانخفاض نسبتة وارتفاع عدد الحيونات المنوية الى 10 بعد ان كان 4
وصف لى طبيب كارنفيتا فورت (ل-كارنيتين -جلوكونات زنك) و نلفادكس (الاسم العلمى
تاموكسفين ) لزيادة الحيوانات الى عدد اكبر هل هناك امل مع هذا العلاج ؟هل هناك
علاج افضل ؟

هذا العلاج جيد، وعليك بالإضافة إلى ذلك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات والمكسرات، وستتحسن بالتدريج.

هل التوقف عن العادة السرية لمدة 3 شهور كافية لاستعادة حساسية القضيب لاني
أمارسها بدون أي مزلق؟وهل بامكاني التعالج من اعراض الافلام الاباحية؟لاحظت ان
القضيب لاينتصب الا بها

التوقف عن العادة السرية يعيد بناء الخلايا لتعود كما كانت ويحتاج الأمر لثلاثة
أشهر أو أكثر، وطبعاً يمكن التوقف عن الأفلام الإباحية ، ما عليك فعله هو اتخاذ
القرار...

دكتور حالتي تعبانه جدا يحصل لي انتصاب ولكن عند بدأ الجماع يزول الانتصاب ..حللت
مني وكان 80مليون حللت تيستسترون وكان 5.45 علما ان فحص الهورمونات كان عصرا ولم
اكن صائما والفحص يجب ان بكون صباحا صائما والطبيعي يتراوح من(3-10)..اريد حلا
انا محطم نفسيا

يبدو أن الوضع نفسي، حيث أن الوضع الهرموني جيد، وأنصح بتحسين اللياقة البدنية
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، وتناول العسل وعسل الملكات، وقد
يفيد أيضاً...

شاب في 22 من العمر اعاني من الاستمناء ( العاده السريه) كثيرا حاولت التخلي عنها
بكل الطرق ولم استطع مع علمي بأنها مضره

عليك إشغال ورقتم بممارسة هوايات جديدة مثل المطالعة وغيرها فهناك الكثير من
مشاكل الحياة تحتاج إلى وقت وتفكير!!

السلام عليكم .. انا حامل بالشهر التامن لكن لدي مشكلة في الجماع لا اصل للرعشة
الجنسية غالبا وهذا من قبل الحمل حتى هل هذا طبيعي مع العلم اني اوهم زوجي بوصولي
لها ؟؟

هذا ليس طبيعي، ولكن معظم النساء في العالم ، وخاصة في البلاد العربية، لا يصلن
إلى الإرجاز، والسبب الرئيس هو جهل الرجال بالموضوع الجنسي، حيث يكون الهدف الأول
لهم في...

لا اعلم فيما ابدأ وانا محتار فيما اقول انا زنيت مع امراءة في البحرين ولاول مرة
وباستخدام العازل وانا متوتر جداً وحائر اذا كانت قد نقلت لي مرض ام لا علما ان
المراة تشتغل في فندق وانها اعطتني بوسة بدون مداعبة الشفتين لكن داعبت ثديي
بلسانها انا ذكر

الغالب أن هذه الممارسات لم تنقل الإيدز لأنه لا ينتقل إلا عبر سوائل الجسم.وعبر
جروح، ولو صغيرة في الجسم، ويمكن عمل فحص للإيدز للتأكد من خلوك من المرض.

