السلام عليكم، لدي عمي يعني من ورم في الرأس ناتج عن سقوطه في الصغر، و الان هو
في حالة حرجة جدا ، يبلغ من العمر 39 سنة.

عذراً، لا أستطيع أن أفيدك بهذا الموضوع إلا إذا كانت لدي المعطيات الكافية عن
الحالة. فلو سمحت أرسل لنا الحالة بالتفصيل.

السلام عليكم انا مريضة بهاشيموتو وقمت بتحاليل الدم وعندي نسبة monocyte 11.5 هل
من الطبيعي ان يكون مرتفع؟و نسبة الهموغلوبين10.5g/dl خفت من الانيميا الخبيثة
ماذا اشرب دواء وشكرا

إن إرتفاع نسبة المونوسيت بالدم طبيعي في وجود إلتهابات بالجسم. أما بالنسبة لأن
نصف لك دواء، فإن طبيبك المعالج هو المخول بفعل ذلك لأنه على دراية أفضل بالحالة.

واذا كان قد اخذ مادة الكيموثرابي وتأثر بها هل يظهر ذالك في التحاليل والفحوصات
التي يتم اجرائها لغرض اتمام اوراق الزواج ام لا

لا تستطيع

عندي الكياس دهنيه في الثدي وعندما اتجامع مع زوجتي يعني عنده القذف يكبرازيد
ماهوعلاج

سؤال غريب جدا لا علاقة بما تقول

نزفت لثتي و عظام ساقاي تألمني كثيرا هل هذا من علامات سرطان الدم؟!

ليس بالضرورة ابدا. ...لكن أن كان النزف كثير. ..متكرر. ...اعمل تحليل دم CBC

(39 سنه )الام في الجهه اليسرى وراء الثدي منذثلاث سنوات يأتي ويروح. من مده ظهرت
حبة متل الحمص مؤلمه تحت ابطي.عملت اشعه وتلفزيون وكانت جيده ومجرد إلتهاب هل
هناك إمكانية سرطان

اذا كان الفحص والصورة مطمئنين فلا داعي للقلق

شكرًا دكتور باسم مرقص لكن يا دكتور هل الغدد الليمفاوية ضروري استاصالها اقصد هل
تذهب الكتل مع المضاد الحيوي ام ضروري عملية جراحية مع العلم عندي الم في الثدي
لذلك فطمت ولدي

لا داعي لاستئصال الغدد وعادة لا داعي أيضا للمضادات, لأن الالتهاب يزول لوحده.
فقط استخدمي كمادات ما دافئ ومسكنات حسب اللزوم. المضادات ضرورية فقط في حال ظهر
احمرار...

انا انسة عمري 21 سنة لدي انتفاخ تحت الابط الايمن بدون الم هذا الانتفاخ منذ
حوالي 5سنوات هل يمكن ان يزول اريد علاجا" لهذا الانتفاخ

يجب أولا معرفة ماهو. ...بالفحص. ..وقد يحتاج أشعة صوتية ultrasound

ظهرت تحت ابطي الايمن حبه حمراء مؤلمه ويوم عن يوم تكبر وتؤلم اكثر وبعدها ظهرت
حبوب اخرى وتكبر تدريجياً ايضاً واشعر بنبض قوي في يدي كامله ما هي وماذا افعل؟

في الغالب يكون التهاب في الغدد الجلدية. يجب مراجعة الطبيب للتأكد والعلاج

السلام عليكم دكتور رامي ريمان قلت ان هناك احتمال لمعاوده الهودكجنز ولكن المريض
طبيعي منذ 4سنوات تقريبا.. وما العمل للوقايه والحيلوله دون عوده المرض

لا يوجد وقاية. .وأكثر من 70 بالمئة من المرضى. ..يشفون تماما. ..وعند الأطفال
النسبة أكبر. ....

