هل يمكن أن يحدث الحمل من مجرد التلامس الخارجي للأعضاء التناسلية للبنت والشاب؟

صعب ، أو شبه مستحيل!!! فالحمل يحتاج لظروف كثيرة منها توفر المنويات بكمية كافية
ووجود البويضة جاهزة في الرحم مثلاً.

قضيبي لا ينتصب وكنت مدمن الافلام الاباحيه وألعاده السريه مع ان عند مشاهدتها
ينتصب القضيب ًلأكن بدونها لايحدث انتصاب ولايوجد انتصاب صباحي بمعني لايحدث
انتصاب الا اثناء مشاهده الافلام وايضاً سرعه قذف فأرشدني اذا تفضلتم وهل يمكن ان
أكون طبعيا

طبعاً يمكن أن تكون طبيعياً، ولكن عليك الالتزام بما يلي، عليك أن تتوقف عن
مشاهدة الأفلام، ثم عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، وتناول
العسل والخضروات...

انا استطيع ادخال اصبع السبابة كاملا في المهبل لذلك انا خائفة من فقدان العذرية
هل دخول الاصبع بشكل متكرر يؤدي إلى فقدان العذرية؟

نعم قد يفقدك عذريتك فكوني حذرة لان الانسان في حال الوصول الى الرعشه قد تنتج
عنه تصرفات لاارادية و قد تخطأين و تمزقين بكارتك ... انصحك بعدم تكرار ذلك ....
و اذا لم تري أي...

لماذا بعد الجماع احس بحرقة و تستمر ربع او نصف ساعة و تحدث بالضبط في فترة
الجماع التي تحدث بعد الدورة الشهرية؟

بما انها تحدث في فتره محدده ولا تحدث الا في تلك الفتره التي تلي الدوره الشهريه
وهي غير متكرره فانه ربما يكون للوضع النفسي او لعدم التهيئه المناسبه قبل
الايلاج قد...

ممارسة العادة السرية منذ مدة طويلة وخروج المني سائل ابيض شفاف وابيض حليبيبنسبة
قليلة فما دلالة ذلك هل يوجد مشكلة ما وشكرا لكم

مماسة العادة السرية والإدمان عليها هي المشكلة.أهم مضاعفات العادة السرية هي
الإدمان، والذي يؤدي إلى نقص القدرة الجنسية اللاحقة، وفقدان القوة ، حيث تتوجه
العناصر...

لسلام عليكم انا وصديقي مارسنا اللواط وكنت انا الفاعل واهو المفعول به وكانت اول
مره في حياتنا نمارس اللواط ونحن اشخاص سليمين من الايدز هل ممكن ان نصاب بالايدز
ونحن سليمين ام لا وهل فتره ٤٥ يوم تكفي لتحليل الايدز ام مايحتاج تحليل مادام
نحن سليمين من المرض وشكراً

لا ينتقل الإيدز إلا بين الأشخاص غير السيمين، على الأقل أحدهما يجب أن يكون مصاب
بالإيدز،، والفترة كافية لعمل فحص للإيدز.

هل باستطاع الزوجه مداعبه فتحت شرج الزوج بادخال اصابع اليد وهل تسبب اضرار و
بامكان الزوج كذللك مداعبه فتحت الشرج بادخال اصباح يده فيها وهل تسبب اضرار

لا يوجد أضرار من المداعبة. شرط مراعاة النظافة التامة.

مرحبا لقد حاول اغتصابي رجل ولكني دافعت عن نفسي ولكنه قام بممارسة الجنس ولكن لم
يخرج مني دم ولم يقم ب ادخال عضوه ب الكامل فهل انا عذراء

بما انه ادخل عضوه الذكري فهناك احتمال كبير بتمزق غشاء البكارة

هل بعد إجراء عملية الدوالى سيصبح القذف بحالة جيدة مثل الأول أم ماذا؟وهل
العملية صعبة أم سهلة وما نسبة نجاحها؟حيث أننى اسمع كثيرا من المرضى الذين أجريت
لهم الدوالى لم ينجبوا على الإطلاق حيث ربط الدوالى ولم يصل الدم إلى
الخصيتين؟وفى حالة عدم إجراء هذه العملية هل أستطيع الإنجاب عن طريق التلقيح
المجهرى؟ برجاء الرد على اسئلتى هذه بدقة حيث أننى متخوف جداًجداً ومن العملية
خصوصاً من أخذ البنج فى العمود الفقرى حيث يقال أن الحقنة صعبة جداً فى هذه
المنطقة

أولاً بالنسبة للتخدير ، لا يجب أن يكون عن طريق حقنة في العمود الفقري، بل يمكن
أن يكون تخديراً عاماً عن طريق أجهزة التخدير، وبإشراف طبيب التخدير ثانياَ-
العملية سهلة...

هل بياض اللسان بطريقه كبيره من اعراض الايدز الاوليه يعنى شهرين من العلاقه
المشبوه ﻻني لسانى ابيض بقاله شهر وﻻ يتغير لونه مع العلم انى بدخن بكثره وعندى
توتر من هذا الموضوع وما بعرف اتنفس غير من فمى وكنت اعانى من السيلان وتم شفائى
منه؟

بياض اللسان دليل عدم نظافته ، يجب عن غسل الاسنان تقشيط اللسان ايضا وتنظيفه لان
هذه الطبقة هي مليئة بالبكتيريا وهي من اسباب رائحة الفم الكريهة راجع طبيب اسنان

