عندي ارتفاع في عدد كريات الدم البيضاء هل لهذا اي تاثير

كم نسبة الارتفاع ؟ هل تعاني من أعراض اخرى ؟

انا عمري 29و عندي صداع شديد يأتي بمؤخرة الراس واحيانا احس بثقل بالراس ودوخه
ورجفه بالجسم وكتمه فماسبب الصداع وعندي ضعف بالنظر وانحراف بسيط

هناك اسباب عديده منها خلل في ضغط الدم ارتفاع او انخفاض شديد او ممكن خلل
بالفقرات العنقيه او ممكن تشنجات في عضلات الرقبه و مؤخره الراس او خلل في circle
of hiss داخل الدماغ...

قمت بعمل فحص (b12 ) قبل 5 شهور فكانت النتيجة 180 ومن ثم قمت بعمل تحليل جديد
فكانت النتيجة 300 فهل أنا بحاجة إلى إبر أخرى لكي يصل إلى 500 أم ماذا ؟ وشكراً
.

يجب ان تستمر على ابره واحده شهريا و بصوره مستمره ولكنك يا اخي العزيز لم توضح
السبب الرئيسي لاخذك فيتامين B12 حيث هناك اسباب عديده لهذا النقص هل هو سبب
بالمعده من...

السلام عليكم انا طالبه مقبله على دخول جامعه الطب البشري واريد تعلم الكلمات
الانجليزيه للطب لكي اجد سهوله في الجامعه ما المواقع التي بنصح بها

موقع google translate و تنزيل الحزمه كامله بدون استخدام الانترنت لتخزينها و
سهوله الوصول لاي كلمه بدون اتصال بالشبكه او تنزيل قاموس حتي الطبي على الموبايل

شو علاج نقص الحديد وفقر الدم بالجسم .. بدي ادويه او ابر العمر 45 سنه

يجب معرفة السبب اولا وذلك باستشارة طبيب

م واجهة الصداع والعطش الايام الاولى للصيام

لمواجهه العطش عليكم باستخدام عصير نوم بصره المعروف بblack lemon بالسحور مع
تقليل استخدام الملح و شرب السوائل بكميه كافيه و تقليل الجهد و الحركة بالمناطق
المفتوحه و...

عندي صداع مزمن مىات يكون يمتد من الرقبة ويصعد ومرات من جهة الاذن ومرات من صفحة
الرأس ويقولون شقيقة ولايوجد علاج له واذا بدأ الالم لاينفع اي دواء اجو منكم اسم
دواء مفيد او مسكن

دواء بدون معرفه السبب هو الكارثه بعينها و انصحكم بمراجعه مستشفى ابن زهر في
بغداد الاداره او العياده الاستشاريه للمساعده

لدي الم حاد في الجانب الايمن من راسي يشمل العين , الاذن , و الرقبة . كما احس
بثقل راسي و بضغط من اعلى الراس . انا في هذه الحالة من يومين . ارجو المساعدة و
شكرا .

ممكن ان يكون هذا داء الشقيقة ابتعد عن الضوضاء والإنارة العالية واجلس في مكان
مريح وهادئ ويجب مراجعة طبيب اختصاص جملة عصبية بالشفاء ان شاء الله

هل من الممكن اذا كنت انا الاب a+ والام b+ ان يكون الطفل b-

ممکن ان یکون A أو B أو AB أو O أم عامل ريسوس فيعتمد على عامل صنف دم ألأب و
ألأم

هل ظمكن ان اكون حامل مع نزول الدورة الشهرية : معا العلم اني اني اعاني من صداع
في راس دوخة

ممكن مرات ينزل دم و ليست دورة كامله بالرغم من وجود حمل في بدايته و ممكن التاكد
بعمل فحص الحمل المنزلي بالادرار او بالدم (ممكن اكتشاف الحمل لما بعد خمسه ايام
من حدوثه...

