لدي ابن عمره شهر ونصف ولديه صعوبة فب التنفس افرازات في الاذن

اذا كان المقصود بصعوبة التنفس سيلان في الانف فيعالج معالجة عرصية اما سيلان
الانف عن التهاب اذن وسطى وقد يكون بسبب سيلان الانف المستمر ويعالج يالصادات
الحيوية

طفلى عمره سنه و20يوم ويزن الان 9.5وكان وزنه3وقت الولاده وهو الان ف مرحله
الاسنان وقد اجرينا له عمليه فتاق اربى وهو3شهور ولكنه رجع مره اخرى فى نفس
المكان واجرينا الجراحه مره اخرى وهو 10شهور ومن 20يوم اجريت له تحاليل وكانت
نسبه الفوسفور زايده7.11ويأخذ نقط one alpha لمده شهر مضى منهم 15يوم وهو يرفض
الطعام عدا الدجاج والبطاطا المقليه فهل الاكثار منهم مضر وهل اتباعى حميه لانقاص
الوزن مضره بالنسبه له....ارجو الرد

وزنه متناسب مع عمره .افتق عاده في نسبه غير قليله يعود مرة ثانيه.التسنين بحاجه
المسكن مثلا الباراسيتمول .ويجب الان ان يأكل كل شئ من اكل البيت

اسال عن حالة طفل مصاب بشلل دماغي حاليا لا يتكلم ولا يمشي

يجب مراجعه طبيب أعصاب اطفال

السﻻم عليكم هل الحليب الصناعي له تأثير على النمو العقلي والصحي اﻻطفال الرضع

كل الدراسات تدعم نظريه ان الاطفال الذين يتلقون رضاعه طبيعيه يحصلون درجات اعلى
بامتحان الذكاء.

لدى طفلي كحه وبلغم وسيلان ولكن يزداد الامر ليلا ماذا عليه ان اصنع له

يجب عرضه على طبيب الاطفال لكي يتأكد من أنه لا يعاني من حساسيه صدريه

عندي ولد عمره سنه اعطية حليب نوفالاك .. والان وقت ماصار عمره سنه ابغى اغير له
الحليب .. بماذا تنصح انا اغير له من انواع الحليب كافضل شي له .. شكرا لك

الحليب المبستر العادي ولكن ادخال المواد الغذائيه الان والحليب سيقل اعطائه
بالتدريج

طفلي عمره سنه يرفض تناول الطعام مالعمل؟

معلومات السؤال غير كافية.يفضل عرضه على اخصائي الأطفال

ابني عمره شهرين عنده بلغم ما يكدر يطلعه ولا يكدر يبلعه ممكن اعرف شنو علاج او
شاكدر اسويله؟؟!!

تستطيعين أخذه عند طبيب الأطفال لفحصه.لا تعطيه أي دواء لأن سنه صغير.سلامته

عندي اختي عمرها 21 سنة لاتدرس ولاتهتم بالمدرسة ونشعر ان عقلها مثل عقل طفل بعمر
12 سنة وتحب اللعب مع الاطفال .. كان عندها تاخر بالنطق وشخص الطبيب وقتها فرط
نشاط ماهو الحل الان؟

يجب عرضها علي طبيب استشاري مخ واعصاب وكذلك استشاري نفسي وسلوكي لاجراء مستوي
الذكاء وكذلك يجب فحص الحمض النووي لمعرفة اذا هناك أي طفرة جينية DNA Microarray

السلام عليكم ابنه اختي رضيعه اربع أشهر منذ ولادتها ومعها بقعه حمراء في كتفها
عباره عن نقط حمراء شكلها متل حبة الفريز بس الان أصبحت متل الكيس ويوجد بها
انتفاخ كبير أرجو مساعدتي

هذه عادةوحمه او توسع بالشعيرات الدمويه تخف على عمر السنه واحيانا تختفي ومكانها
غير خطير مثل الرقبه والعينً لاداعي للقلق

