هل يمكنني كبح مشاعري وعواطفي بدون ان اتعرض لاي مضاعفات

نعم يُمكن ذلك عن طريق اشغال النفس بما ترغب وتحب، وممارسة الرياضة المُفضلة لديك
بشكل دوري، والإختلاط مع الأصدقاء والمعارف

هل من الممكن ان اشفى من الاعراض النفسية التي اعاني منها منذ سنه ان تحملت بدون
ان اخذ ادوية علما ان لدي توتر قلق وعدم راحة وضيق عام

نعم من الممكن أن تتعافى ولكن ينبغي تحديد السبب وطبيعة الحالة وحدتها، لا سيما
أن اضطراب القلق أنواع وعلاجه ليس بالضرورة استخدام الأدوية فهناك ما يمكن أن
يكون علاجه...

اتناول حبوب منع الحمل مند ثلاث اشهر لكن في الشهر الاخير احس باضطرابات وقلق
وعصبية والم في رقبتي وبين الكتفين مادا يمكنني ان افعل

سيدتى علينا معرفه نوع الحبوب و تركيز الهرمون فيها و ايضا فحصك للغده الدرفيه
دابراهيم هنداوى مستشار العقم والنسائيه والغدد الانجابيه مدينه الحسين الطبيه
الملكيه...

ما سبب فقداني لثقتي في بعض الأحيان وخاصتا عندما أدهب الى بنت معجب بها ؟؟

ماتشعر به من فقدان الثقه خاصه مع البنت التي تعجب بها ناجم عن نوع من انواع
القلق نريد تفاصيل اكثر وشامله للوقوف على هذه الحاله.

بنتي عمرها ثلاث سنوات و ثماني اشهر نحن بالغربة و تقريبا الحياة الاجتماعية
معدومة دخلتها الروضة الان اول مرة و المشكلة انو بتجيني شكاوي كتير انها بتضل
تعذب و ما بتصغي للمعلمة و تضرب الاولاد و ما بتسمع الكلام و هية ما لحد الان ما
بتحكي بشكل جيد.

يمكنك عرضها علي طبيب نفسي مختص بحالات الاطفال .

انا اصبت بحاله نفسيه من 2 اعدادى انى انتف شعرى توترا بعدذلك امى تفاجئت انى
اخليت منطقه اعلى راسي من الشعر و اصبحت حتى الان انتفه ولا اجعله يطول مثل باقى
الشعر لان فتلته مختلفه

نتف الشعر من علامات القلق النفسي الحاد Chronic Stress عليك باستشارة طبيب
نفساني

دكتور أعاني من رهاب منذ كنت صغيرة وهو اني عندما اكون في الفصل الدراسي في
الشتاء احس بأن علي الذهاب للحمام و اخاف جدا و ارتعد ثم عندما اذهب اجد انني لم
اكن في حاجة للحمام

لا تذهبي للحمام وراجعي الطبيب النفساني للعلاج

عندما اشعر بالحزن او اي موقف حزين يؤثر بي اشعر بالبرد ووهزات بجسدي وكأن خلاياء
الدم تتحرك بداخلي ويؤدي ذالك الى الارتجاف والضيق ماسبب؟

هذه ردة فعل اكثر من المعتاد اذا استمرت فلا بد من استشارة الطبيب النفساني

جزاكم الله خيرا الن اتناول حبوب بروزاك 20mg واريد علاجا مساعد معه للاكتئاب
الحاد والقلق وللافكار الممرضه كنت اتعالج عند عيادة والان لااستطيع الذهاب
لاسباب نفسيه ارجوكم ساعدون

لا بد ان يكون العلاج باشراف الطبيب المختص وهو من يقرر تغيير او اضافة علاج
ويتابع تأثيره

دكتور رنا اعاني من وسواس القهري الخوف من الموت انا من فتره كنت بحاله جيده
واليوم انا رايح دوام ما كنت افكر بشي فجاه جاني خوف شديد وصداع وخفقان هل هذا من
وسواس القهري

الاعراض نفسيه بحاجه لتقييم الطبيب النفساني ثم العلاج

