اجريت عملية ازالة ورم من الثدي هل من اعراض جانبية بعد العلمية

ما الورم الذي تم إستئصاله هل هو حميد أم خبيث، هل تم إستئصال الثدي كاملاً أم
جزء منه أم فقط الورم. على كل إن الأعراض الجانبية لكل عملية موجودة ولكن على
المدى البعيد...

ماهي النسب الطبيعيه لتحاليل الغده الدرقيهt3/t4/tsh

يجب توجيه هذا السؤال لقسم الغدد الصماء.

ما هو الخيار الامثل والاحسن للغدد الصماء عمل عملية جراحية ام العلاج الكيماوي ؟

عفواً إن السؤال غير واضح. ما الذي نريد معالجته بالغدد الصماء وأي غدد منها.
وإذا كنت تقصد السرطان، فما نوعه وفي أي غدة وما مدى إنتشاره.

كانت عمتى مصابةبسرطان ثدى متأخروذهبت لمركز"علاج السرطان المتأخر"بالعراق
وقال:أن الكيماوى لايفيد.ويوجدعلاج نهائى:خلطةنباتات
طبيةنادرة50000يورو.وأخذتهافشفيت ف5أسابيع كماقال.كيف؟

أنا شخصياً لا علم لدي بوجود هكذا علاج أو هكذا خلطة.

قام زوجي بعمل منضار لازالت لحميه من المثانه وكانت حميده هل عليه عمل منظار مره
اخري للمثانه وهل الاورام الحميده ممكن تنقلب الي خبيثه

إن الطبيب المعالج هو الذي يحدد إذا كان هناك حاجة لتنظير آخر. أما بالنسبة
للأورام الحميدة وتحولها إلى خبيثة فإن هذا ممكن ببعض الحالات. ولكن في حال تم
إستئصالها لا خوف...

مرحبا دكتور اريد اسال بخصوص الاورام الحميدة..امي كانت تعاني من هذا الاورام بس
الحمدلله استأصلت هذه الاورام وهي عمرها50..سؤالي اكو احتمال اصابتها مره ثانيه؟

حسب نوع الورم. بعض الاورام الحميدة قد ترجع ولكن ليس كلها. هذا يعتمد على مكانها
وعلى نوعها.

ورم اورومي دبقي درجة رابعة على المخيخ استأصل بالعمل الجراحي وصورةالرنين
المغناطيسي اكدت انه تم ازالته بالكامل،ماهوالعلاج اللازم والنظام الغذائي الواجب
اتباعه،عمر المريض 4سنين؟

في هذه الحالات بعد الجراحة يتم العلاج بالأشعة وإضافة العلاج الكيميائي أعطت
نتائج جيدة جداً.

حبه في الابط قبل الدوره الشهريه

هذه الحبة ربما تكون من امتداد غدة الثدي الى الابط في بعض النساء. بما انها فقط
تأتي قبل الدورة فهذا يؤكد هذا الشيء. لا داعي لعمل اي شيء اذا كانت لا تكبر

هل تفيد كبسولات الجرافيولا فى علاج سرطان الثدى المتقدم؟

للأسف ليس هناك إثبات طبي وعلمي أن هذا يفيد في علاج السرطان. حالياً يبقى الطب
البديل بدعة ولا إفادة منه في علاج السرطان.

السلام عليكم انا فتاة ابلغ من العمر 25 سنه مخطوبه وقبل الدوره بفتره يومين
احسست بكتله اسفل الثدي الايمن وليست بارزه .في الوضع العادي لا اشعر بالالم لكن
عند الضغط عليها اشعر با

في هذا العمر عادة تكون كتلة ليفية لا خوف منها. ولكن يفضل الفحص عند الطبيب
للتأكد.

