#  مرفق الرعاية التمريضية الحاذقة

المؤسسة التي تتفق مع معايير الاعتماد والتي يتم تأسيسها من قبل فروع عديدة من
قانون الضمان الاجتماعي التي تُحدد قواعد الماعدة الطبيّة والرعاية الصحيّة
للعناية التمريضية المؤهلة والتي تتضمن اعادة التاهيل ومختلف الاجراءات التمريضية
والطبية . يتواجد في هذه المؤسسة بروتوكولات و سياسات تم صياغتها استناداً الى
المستشارين المحترفين . ويتطلب القانون ان تعمل هذه السياسات على تحديد مستوى
مُقدّم الرعاية المسؤول عن تنفيذ كل سياسة , وبالتالي يتوجب ان تكون رعاية كل
مريض تحت اشراف طبيب مُتفرغ لهذه الحالة مما يُسهم في تواجده في حالات الطواريء ,
كما يتوجب توافر الخدمات التمريضية على مدى 24 ساعة وتعيين ممرض واحد على الاقل
وبدوام كامل وليس جزئي . اما العايير الاخرى فتنص على وجوب توفر مخازن خاصة
وملائمة لتخزين الادوية والمستحضرات البيولوجية في كل منشأة ويتبعها قواعد واسس
محددة للحفاظ على خطة مراجعة الاستخدام لكل مُنتج واخيراً يتوجب الحصول على
الترخيص المناسب للمنشأة ومن الجهات المعنيّة .

