سلام عليكم عندي سنين اماميين بتتحرك بشكل بسيط ولكن مع الم كبير جد ا هل يجب على
الطبيب خلع السن ام هناك علاج بطريقة أخرى

ذلك يعتمد على سبب الحركة مثلا إذا كان السبب التهاب حول ذروي فإن معالجة
الالتهاب و جذور الأسنان هو الحل و خاصة أن لديك ألم شديد و القلع عادة آخر
الحلول فهناك عدة...

السلام عليكم.. لدي سنّــتي الأماميتين يتحركان ولذلك لتعرضي منذ اربع سنوات
لحادث ولم اعالجهما في تلك الفترة فبم تنصحونني ؟

يجب زيارة الطبيب لتشخيص الحالة و هذه البداية

سلام عليكم هل من الممكن قتل عصب ضرس مبرود رغم صغر حجمه. ولدي ناب مبرود من اجل
تركيب جسر عند شرب ماء بارد او ساخن لايؤلمني مما اخافني ان يكون عصبه مات هل هدا
طبيعي

و عليكم السلام و رحمة الله يمكن قتل عصب الضرس حتى لو كان مبرود و حجمه صغير و
اذا كان الالم بالاصل غير موجود بعد برد الاضراس فلا داعي للخوف من تموت العصب
اما اذا كان...

عملت تركيب للاسنان ال٤ الاماميه تركيب متصل جنب بعض الاسنان الان عندي انتفاخ
باللثه والاسنان اذا ضغطت عليها تهتز مالمشكله

هناك احتمالان. اما احد الاسنان الطبيعية التي تحمل الاسنان الصناعيه به تسوس ادي
الي هذا الالتهاب او يكون السبب الاسنان الصناعيه فيكون احدها طويل الحوار وضابط
علي...

اللثه لدي على الضرس بدون الم لكن يوجد الالم عند الاكل على الضرس ما هو سبب ظهور
اللثه على الضرس؟

الالم عند الضغط على الضرس بمعنى الاكل عليه دليل على التهاب في العصب وبالنسبة
للثة فسببها ايضا التهاب في اللثة و وارد ايضا ان يكون التهاب له علاقة ثنائية في
عصب الضرس...

ما هو سبب ظهور اللثه على الضرس دون الم

ه>ا نتيجة التهاب خفيف في اللثة ويحصل كثيرا اثناء المعالجة التقويمية

طفل عمر 6 سنوات ويعاني من التسوس الأسنان الاماميه

اخي الكريم ... الاسنان حتى الامامية بما ان عمر الطفل 6 سنوات فهي في مرحلة
السقوط ... افضل حل للاسنان الامامية اما تركها تسقط ان لم يكن هناك الم او خراج
( انتفاخ مع رائحة...

هل وجع اللثة خلال الحمل طبيعي .. علما انه لا يوجد دم او نزيف لكن اشعر بالم
خاصة بعد تفريش الاسنان لم اكن اعاني منه من قبل

بسبب التغيرات الهرمونية المرافقة للحمل يحدث حالة من الاحتقان داخل انسجة اللثة
هي التي تسبب الالم ،يمكنك اجراء مساج لطيف باصبعك على اللثة التي تؤلمك و يجب ان
تكون...

الم الاسنان اي العلاج الافضل لية قبل ما ارجع للطبيب

اي مسكن خفيف عند اللزوم لحين موعدك مع الطبيب مثال بروفن400او كاتافاست50

استخدمت فرشاه الاستان حقت قريبتي من 4 شهور وخايفه انها نقلت لي جراثيم او مرض
مع العلم قريبتي فيها لوز ملتهب وحبوب عليه هل يمكن للجراثيم ان تبقى كل هالوقت
وبعدها تبدا عملها

لا لا تقلقي حيال ذلك و لكن لا تفعلي ذلك مرة أخرى

