السلام عليكم احس انني اضغط على اسنان من وقت الي اخر هل لدي ضغط ام الكسترول له
اثر علي لدرجة اني اقوم باستخدام حبوب اسبرين اطفال خوفا من ان يكون لدي مشكلة ام
جلطة او انسداد في الشرايين والله اعلم مع العلم انني اصبت باالروماتيم في صغري
وصار عندي حركات غير ارادية واستخدمة الابر البنسلين طويلة المفعول لسن 30 كل شهر
والان متوقف عنها لان الدكتور يقول توقف وحياتي العامه طبيعية والزوجيه ايضا
والمادية ايضا

وعليكم السلام لا توجد اية علاقه مابين الضغط والكوليسترول ولا يعتبر الضغط على
الاسنان بين الفبنة والاخرى احد ا عراض الجلطه او انسداد فى الشرايين ولا
علاقة...

لدي سن مسوس وجعنى والتهب يومين قلت لما الالتهاب والوجع يخفو هروح للدكتور وسني
اللى فوق المسوس بردو وجعنى واللثة بتاعته كانت ورمة خفيف جدا ومن ساعتين لقيت
السن اللى فوق المسوس بيورم سقف حلقى من جنبة والورم بيكبر ما العمل؟

يجب مراجعة الطبيب لإجراء المعالجة المناسبة لديك خراج على السن العلوي ،يجب عدم
الاهمال

السلام وعليكم ماسبب جفاف الوجه والم في الاسنان والم في الفك الايمن وعندي نقص
فيتامين دال وانعواج الاسنان عند الاكل وانا بصراحه خاف جدا

قد يكون السبب بسيطا استشارة الطبيب المختص بالأسنان للتشخيص السريري والشعاعي
ومن بعدها المعالجة

أسناني متراكبة ومعوجة رحت للدكتور وقالي ان سناني هتحتاج برد عشان نوسع مكان
عشان تدخل بس انا خفت من البرد عشان انااعرف ان البرد بيؤدى لتسوس الاسنان بعد
كده هل في حلول غير البرد

ألف سلامة . فيه كذا طريقة لتوفير المسافات لتعديل وضع الأسنان . لو كان المسافة
المطلوبة صغيرة إلى حد ما فيكون علاجها برد جزء بسيط جدا من جانبي الأسنان هذا
البرد لا...

انا اشعر بآلام شديدة في سني و اريد ان تصفولي مهدأ مشهور و فعال

ألف سلامة . يمكن استخدام أي مسكن باراسيتامول لحين الرجوع للطبيب للفحص اللازم و
التشخيص السليم و علاج سبب المشكلة .

جهاز الوايت لايت هل هو فعال ام لا وهل لو فعال فعلا هل له اثار جانبية مضرة على
الاسنان ؟؟

ليس له مضار اذا تم استخدامه بالطريقة الصحيحة و حسب التعليمات .... لكن يجب تجنب
استعماله في حالة وجود حساسية في الاسنان و لا يستعمل لمن هو اقل من 18 سنة

يوجد الم متوسط يتنقل من الفك الى الاسنان الى الاذن الو الراس الى الرقبه جهة
اليمين فقط مع دوخه وصداع وتعرق الاسنان والفك والاذن والضغط والدم جميع الفحوصات
سليم ماهو هذا

هذه غالبا اعراض مشاكل الفك. انا اشك بفحص الفك. ومحتاج اجابه علي اسئله كتير.
منها هل هناك اصوات للفك. هل هناك تحدد بفتح الفم. هل هناك جز علي الاسنان. صعوبه
في حركه الفك. ...

انحراف طفيف في الفك العلوي سبب لي مشاكل كثيرة منها آلام في الراس قلة النوم
صعوبة في الابتلاع و التنفس و المؤلم هو الوجع النفسي لاني احس انه سيصبح لافتا
للنظر بسبب سوء تشخيص :(

يرجى مراجعة اخصائي تقويم جراحي و لكل مشكلة حل ان شاء الله

السلام عليكم :هل ظهور انياب الطفل قبل الاسنان شيي طبيعي?

اذا كان الناب فعلا فهذا يدل علي احتياج الطفل للتقويم

عندي حبة تحت الاسنان الامامية بالفك العلوي من حوالي شهر تقريبا و مازالت. كما
توجد رائحة كريهة.

اذا كان هناك تسوس في الاسنان الاماميه او حشوات كبيره او تركيبات وكان العصب
مصاب يمكن ان تكون بحاجه لعلاج عصب

