بيجيلى صداع ودوخه من ابسط مجهود ذهنى او لما اركز على اى حاجه .. مع العلم انى
ضعيف التركيز .. وبحس معظم الوقت ب صداع خفيف + انا نظرى ضعيف علاشان فى ناس قالت
ان دا السبب وشكراً

BP HBA1C FBS OTOSCOPY OPHTHALMOSCOPY

هل يمكن قطع العلاج عن مريض الهيموفوجيتيس ..داء البلعمة. .بدوون ان تحصل عتلية
زرع النقي

لا تترك الدواء قبل استشارة طبيبك

لما بكون محتاج انام بحس بالم فى قلبى وتعب بياثر عليا كل ما كنت محتاج انام اكتر
بيكون التعب اكبر وانا فى الجيش وبتعب لدرجت بحسن انى هقع على الارض مع العلم انى
بنام 6 ساعات

عمرك 23 سنه ودخلت الجيش وانا عسكري اختصاصي لما العب رياضه واتعلم علي السﻻح
وﻻزم من الفجر تلعب رياضية جميع اﻻعراض الي بتعاني منها طبيعية وليست مربضيه
والله يقوك

اشعر دائما اننى اريد تذكر (اشعر اننى اقلب فى دماغى)كل شى قمت به واحيانا اشعر
ان دماغى يحدث نفسه

اضطرابات نفسية لا تعطي الامور اكبر من حجمها وفكر بكل شئ ايجابي

السلام عليكم دكتور انا شاب بالعشرين من عمري ومؤخرا بلشت انتبه انه في عدم تناسق
بين نصف وجهي الايمن والايسر بس بشكل كبير بايش ممكن تنصحني???

اذا لم تعاني من اي امراض او اصابات او لم تجري اي عمليات جراحية مؤخرا و ليس
هنالك اي اعرض مرافقة او مشاكل متعلقة فعلى الاعغلب ان الامر خلقي و تمت ملاحظته
حديثا. اما اذا...

سلام عليكم انا لا انام منذ حوالي اسبوعين نومي متقطع لا انام سوي ساعة او ساعتين
في الليلو استيقظ اصبحت اشعر بنوم في النهار و دوخة و تعب هل هزه الحالة خطيرة هل
ستؤثر علي صحتي..

النوم بصورة سليمة ضروري جدا للصحة وهذا يشمل ان تنام عدد ساعات كاف بالليل ممكن
ان يحدث اضطراب النوم بسبب القلق او حدوث بعض الامور الببئية الطارئه ولكن من
المهم عدم...

بيجلى صداع كل كام يوم فى الجانب الأيمن من رأسى بوجع جامد اوى فى عينى اليمين
الموضوع ده يقعد فترة ويروح لوحده ارجو الأفادة

انه صداع التوتر انت تعاني من اضطرابات وقلق وخوف وارهاق تابعني على الموقع

د. هل من الطبيعي اني اذا وضعت يدي على الوريد في رقبتي تكون بعض النبضات قويه
وواضحه وبعضها لا يكاد يظهر مع انها منتظمه مع الثواني لكن قوتها تختلف؟

المهم انك لا تشعر بها في منطقة الصدر لذلك لا داعي للقلق

اليوم شعرت بنشفان مزعج في قشرة الدماغ وألم لايشبه الصداع علماأني أعاني من
نشفان الأنف والعيون أكثر من ٣سنوات وعندي فايبروماليجيا من ٦سنوات وكان معامل
الروماتويد عالي في التحاليل لكنه لم يظهر بالتشخيص والفحص فما هي الأسباب
المحتملة وإلى أي طبيب أتوجه

السلام عليكم انا اعتقد ان هذه العلامات قد تكون اكزيما ومصاحبه لنشفان الجلد
وتحسس العين والانف ولكن من الافضل مراجعة طبيب امراض الروماتزيم بما ان هناك
سيرة مرضيه

احس ان طول يدي اقصر من معدل النمو طبيعي

الطول مش احساس راجع طبيب عام للتاكيد فقط

