والدى عمرة 77 عام و يعانى الم بالعصب الخامس و نرجو معرفة تكاليف عملية البالون
للعصب الخامس و الاماكن المتاحة

تحتاج لاختصاصي بالجراحة العصبية

اذا كان فصيلة دم الاب والام +B فهل من الممكن ان يخرخ احد الابناء +O

نعم صحيح (B+ أو B- أو O+ أو O-)

السلام عليكم . هل هناك فرص لزيادة الطول بعد سن ٢٠ ، و دون عمليات جراحية ، اي
في سن ٢٨ سنة . شكرا

يتوقف زيادة الطول في عمر ال 18 عام تقريبا بالنسبة للذكور فلا يوجد تدخل جراحي
او دوائي يعمل على زيادة الطول بعد هذا العمر . ولكن بعض التمارين الرياضيه تعمل
على زيادة...

معنى كلمة necrosis

ال Necrosis مصطلح علمي طبي يطلق على موت أو تنخر الخلية بسبب عامل خارجي
كالبكتريا و الفيروسات أو أصابة مباشرة بسموم أو ضربات..و هو عكس مصطلح التساقط
Apoptosis الذي يحدث نتيجة...

تعرضت الى ضربة على الراس خلف الاذن اليمنى اثناء ركوبي سيارتي .. وفي اليوم
التالي بدأت اشعر بقشعريرة وبرودة اثناء النوم، ثم في الايام التي تلي ذلك حرارة
وتعرق وتصلب في الرقبة

لازم في اقرب وقت ممكن تزور طبيب المخ والأعصاب للكشف علي الراس ومكان الإصابة
وعمل أشعة علي المخ

ماهي نسبة الدم الطبيعيه لدى الانسان

لكل إنسان حوالى 5 إلى 6 لترات

هل تحليل نسبة الهيموجلوبين هو نفسه تحليل نسبة الحديد ؟

لا ليس نفسه ولمن نقص الحديد يؤدي إلى نقص الهيموجلوبين

ماذا يعني تحليل pdw وعلى ماذا يدل ارتفاعه

oololoo99ooooo

سرعة الترسب عندى 30 بعد ساعه و65 بعد ساعتين ولقد عملت صوره صوره دم ولكنى لا
اعلم كيف ارسلها

السلام عليكم هذه النتيجة تدل على وجود حدثية التهابية ويجب مراجعة الطبي لتشرح
له الاعراض ويرى نتائج فحص الدم لتكون الصورة اوضح

كيف اشل اثار الحشيش من تحليل البول

أثر الحشيش في البول يعتمد على نوعه ، طريقة تناوله ، معدل تناوله و الكمية .
فالمدمنين و دائمي الاستخدام يبقى في الجسم لفترة طويلة غير عابري الاستخدام ،
ولكن المعتاد...

