انا عندي 27 سنة وغير متزوج وعامل عملية دوالي من ثلاث سنوات وعندي الم شديد في
الخصية الشمال وكشفت مرتين واتفقو علي انه التهاب في البربخ واخذت لذلك العديد من
المضادات الحيوية والمسكنات ولكنه من غير فائدة فان الالم يسكن مع بداية الام ثم
يعود بقوة----واحس بانتفاخ من وراء الخصية اليسري وشئ متورم أفيدونا افادكم الله
مع العلم اني اخذت مضادات مثل الريفادين-تارفيد-ليفانيك-روفاميسين

التهاب البربخ يحتاج الى متابعه وعلاج قد يطول احيانا اختصاصي المسالك البوليه هو
الشخص الذي انصحك بالمتابعه المستمره عنده وانصحك ان لا تتردد على عدد من الاطباء
اذ...

دكتور كان فيها التهاب قديم فى الخصية والخصية اليسار صغيرة جدا هل يمنع الخلفة
الخصية المين كويسة عادى اليسار هى اللى فيها كل شئ دوالى فتاء التهاب قديم كيس
ماية ارجو منكم تفسير الحالة

في الغالب فان خصيه واحده تكفي تماما للتلقيح والانجاب يمكنك الاطمئنان اكثر بعمل
تحليل للسائل المنوي

أمي تعاني فشل كلوي وتريد زراعة الكلي هل تنصح بالاجراء العملية في مصر أم
هولندا؟

حسب الإمكانيات!! فكلا المكانين يتمتعان بسمعة جيدة.

كان يوجد الم فى الخصيه وصعوبه فى التبول وحرقان فتم عمل تحليل بول وكانت نسبه
RBC(4-5) وكذلك Epithitial Cells(+) وكان مصاحب لارتفاع درجه الحراره لمده حوالى
شهر ثم زالت كل هذه الاعراض ورجعت النسب فى التحليل الى معدلاتها فما السبب ؟

الاسباب متعدده جدا... احتماليه ان تكون الاسباب موضعيه او ان تكون منعكسه لمرض
ما في اي مكان من الجسم بما ان الامور قد عادت الى طبيعتها وقد زالت كافة
الاعراض......فانه لا...

متزوج منذ سنتان اجريت عملية دوالي منذ٥اشهر كان العدد٤م والحركة٤٥العلاج كان
تاموكسيفين،زنك،سيلينيوم التحليل الجديد٥م والحركة١٥أعطاني الطبيب كلوميد علماً
انني قمت بتغيير الطبيب ارجو تقديم النصيحة الكاملة علماً اني مدخن وعمر زوجتي
قارب ال٣٩ولم يحدث حمل

كم صارلك عامل عملية الدوالي ؟؟ أنا أعتقد بأنه من الممكن علاجك ولكنك لحتي الآن
لم توفق بالطبيب المناسب

السلام عليكم ارجوكم جاوبوني لدي في اسفل الخصيه اليسرى احس بلشريان عندما امسكه
وهوه متصلب كلعظم تقريبا اي احس بلاشراين الداخله من الاسفل ماسب

قد يكزن هذا البربخ وهز ملتهب او دوالي في الخصية.. اخي لابد من اجراء سونار
للخصية للتشخيص

السلام عليكم اعاني من الم اسفل الضهر مع دم بل البول قليل الم الكلى مستمر يمكن
عندي حصى بل كلى او بل حالب ما اعرف ما هو العلاج

اخي الكريم لا بد من تشخيص وجود دم بالبول عن طريق اجراء فحص للبول اما للتاكيد
وجود حصاة لا بد من اجراء صورة uroscan بدون مادة ظليلة وعندها يمكن اعطائك
العلاج المناسب مع...

اعاني من الم في الخصيه اليمين اثناء الاحتلام فقط يجعلني استيقظ قبل اكمال
الاحتلام هذا الالم لا اشعر به قبل او بعد العادة السريه يوجد دوالي في الخصية
اليمين ٣.٨هل هي السبب؟اعزب

ان وجدت الدوالي فانني انصح بازالتها............ على الاغلب ان تكون الدوالي هي
السبب..

عندى إلتهابات شديدة فى الخصية وبستعمل كواداديرم كريم(Betamethasone,
Gentamicin, Tolnaftate, Clioquinol) ومفيش نتيجة نهائى . ما العلاج المناسب ؟

العلاجات التي ذكرتها ممتازه....... ربما تحتاج لوقت اطول للعلاج؟ مع ملاحظة ان
الابر لا تستعمل لفترة اكثر من خمسة ايام

هل تعود كمية المنى بعد ترك العادة السرية وما المدة التي تحتاجها لتعود الكمية
طبيعية ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟

تعود الامور الى طبيعتها بالتدريج مع مرور الوقت

