أنا أشعر بالتعب والارهاق والتوتر والرغبه ف البكاء بشكل كبير وعدم الرغب
بالضحك،ايضاً اغضب بسرعه وانسى معظم الاشياء،واحياناً قد لا اكون انا واتغير بشكل
جذريّ وابكي كثيراً،هل له علاج

واضح انه اكتئاب حاد ويلزم العرض علي نفساني

هل الاكتئاب مرض مزمن ؟؟ يعني اذا استمريت عالادوية لمدة نصف عام يختفي المرض ؟؟

يعتمد هذا علي عده عوامل منها العامل الوراثي والسن وضغوط الحياه وعدد مرات
الانتكاسة وعوامل اخري لذا فكل حاله تدرس علي حده. فأذا كانت نوبه الاكتئاب هي
الاولى وفي غياب...

نعم اصاب بالذعر و قد مرت علي لحظة خوف لا اعرف كيف لماذا هذا الخوف و المره
الثانيه اتتني نفس الحاله في نفس المكان وقاومت نفسي.. المكان فيه مال لأيتام (
سوبر ماركت ) و اخاف عليه

لحظات التوتر هذه غالبا ناتجه عن بعض السمات الوسواسيه لديك، من المفضل اختيار
طريقه علاجيه مناسبة لها

أنا احس دائما بمركب نقص رغم اني من الأوائل ولكن أحس دائما غبي

عيوب شخصيه تحتاج للتعديل...تحتاج لبعض الوقت طبعا

اعاني من وسواس و قلق و الام متفرقه و فشل و خمول

اعرض نفسك علي طبيبك حتي لا تتطور الحاله فهي مازالت تحت السيطرة

عندما كنت في الجامعه كنت أحس بوحده لاني خجوله ولاأستطيع تكوين علاقات ولكن
عندما تخرجت من الكليه ولم أجد عمل سويت فيس ولكن علاقات الخيال بدات تؤذيني
واحسست بادمان ماذا افعل

يجب ان تتعالجين اولا من ادمان الفيس بووك ثم نعالج الرهاب

زوجي عنده ضعف في الحيوانات المنوية والحركة وتشوهات والدكتور اعطاه عدة ادوية من
ضمنها nolvadex ماتأثير هدا الدواء علية وماهي الفائدة من استخدامه

يسبب الاكتئاب

عصيبه الزائدة شو حلها ؟

يجب مراجعه المختص

اعاني من خوف غير مبرر استباقي ينتج عنه أن أشعر بأعراض الهلع panic attack وباخد
cipralex 20 من 4 شهور بس مش حاسس بأي فرق شو الدوا الأنسب للحالة؟ مع الشكر

ارجع لطبيبك لتغيير الدواء طالما لم يبدى نتائج طيبه

دكتور زوجى يهملنى كثيرا دائما يفضل الخروج من البيت مع انى عندما يكون معى اهتم
به جدا ولكنه بلا مقابل ونفسيتى تعبت جدا وصرت عصبيه الى ابعد الحدود فما الحل

ربما طبيعه شخصيته تحتاج منك ان تهمليه و تبدي اهتمامك باشياء اخري..ثقته الزائدة
فيكي تجعله لا يشعربالغيرة...تحتاجين ان تشعريه بالغيرة بشكل ما

