تجريتول تعبني الغثيان والتقيؤ وش الحل

هذا الدواء تركيبه العلمي كاربامازيبين وهو قد يسبب غثيان وإقياء عند تناوله
كاثار جانبية وخصوصا غذا ماتم تناوله على معدة فارغة. حاولي ان تاخذي جرعة الدواء
بعد الطعام...

مالذي يحدث لو استخدم مريض باليوم حبتين مدرره للبول نوع dytor 10

هذا الدواء تركيبه العلمي تورسيميد وهو من المدرات القوية جداً للماء والصوديوم
والبوتاسيوم وقد يحصل عند زيادة الجرعة دون استشارة الطبيب التجفاف وانخفاض حاد
في...

ماهي الآثار الجانبية لدواء السكري الميتفورمين ؟

من ( أدوية علاج السكري ) Antidiabetic Agent يقلل من إنتاج الغلوكوز في الكبد ,
يقلل من امتصاص الأمعاء للغلوكوز و يحسن حساسية الإنسولين ( يزيد من الإمتصاص
الطرفي للغلوكوز ) و...

اسماء ادوية تساعد على الطول سن 15 ذكر

هرمون النمو growth hormone هو الذي يستخدام لزيادة الطول في فترة قبل البلوغ

ماهي اعراض حبوب منع الحمل سيرازيت

ديسوجيستريل هي نوع من وسائل منع الحمل الهرمونية المعروف باسم حبوب منع الحمل
الأحادية أو البسيطة ، و تحتوي على البروجيستيرون فقط الأعراض الجانبية الأكثر
شيوعا : عدم...

هل تريميثوبريم/سلفاميثوكسزول تداخلات الدوائية مع روزيوفاستاتين (كريستور 20 مج)
الخاص بعلاج الكليسترول

لايوجد تدخل داوائي بين المركبين السابقين

مريض يأخذ حقنة claxane 40 مرة واحدة كل 24 ساعة . هل هناك ضرر اذا تأخر في اخذها
ساعة و نصف. اي يأخذها كل يوم على الساعة 13:00 زوالا و اليوم اخذها على الساعة
14:40

لا يوجد تاثير قوي لكن يفضل ان يكون اخذ الحقنه بانتظام كل ٢٤ ساعة

هل استخدام باروكسات 20 لفترة طويلة امن او ان له اضراره على المخ او الجسم

هذا الدواء تركيبه العلمي باروكسيتين وهو من زمرة مضادات الاكتئاب وعادة ماتوصف
هذه الأدوية لفترات طويلة ( ستة أشهر وأكثر ) حتى تعطي النتيجة المرجوة منها
ولايشكل...

عمري 35 سنة متزوجة ولدي 3 أطفال بدأت مؤخرا في شرب مانع للحمل (microgynon) بدون
استشارة طبية لانه الوحيد الذي لم يزد في وزني واخبروني أنه دواء قوي فهل فيه خطر
علي ؟ شكرا

هذا المركب أحد وسائل منع الحمل المشتركة عن طريق الفم يحتوي بروجيستيرون
(ليفونورجيستريل) و إستروجين (إيثنيل أستراديول ) يفضل استشارة الطبيب قبل اخذ اي
نوع من موانع...

اضرار المكمل الغذائى

المكملات الغذائية ليس لها اضرار مهمة لكن الاكثار منها قد يودي لزيادة الوزن
وتغيرات بلون البول وبعض الالم الشرسوفية لكن اذا كان التغذية متوازنة لا داعي
للها

