عالجت اسناني عند ولم تعرف الطبيبة اني لدي سنان ليسا جيدين , و نحت لي سته اسنان
وسوت لي تلبيسه , ما العمل ؟

يجب اعادة علاج الاسنان

ما هي الأدوية التي يمكن ان تساعد على تنظيف اللثه وحمايتها من الحساسيه

عفوا ﻻ يوجد حساسية وتنظيف اللثة وانما اﻻسنان وانجح دواء هو النظافة اليومية
بطريقة صحيحة التفريش والتغذية ويأتي الدواء مساعد عند الضرورة

السلام عليكم انا أغاني من نزيف خفيف وأحياناً متوسط عندما استيقظ من النوم يكون
فمي ممتلئ بالدم مع العلم انه لايوجد الم او اي جرح او خدش في الفم وكذالك انتفاخ
في البطن غازات

على الاغلب عندك التهاب في اللثه. راجع الطبيب للفحص و العلاج.

السلام عليكم .. دكتور انا رحت قلعت سن العقل بعمليه فتح اللثه وطاب الحمدلله.ظهر
عندي نتوء ابيض جنب اخر ضرس الي قبل سن العقل فيه الم قليل ولونه ابيض ماهو
العلاج اللازم لهذه الحاله؟

ربما يكون جزءا مكشوفا من عظم الفك و يحتاج الى ازالته جراحيا

هل يمكنني تناول المشروبات الساخنة علما بأني ارتدي المثبت الدائم في الجانب
السفلي من أسناني و الذي تم وضعه لي بعد انتهائي من مرحلة تقويم الأسنان

لامانع من ممارسة كل الانشطة الاعتيادية على الاسنان بشرط التنظيف تحته والعناية
والمراجعة الدورية

ضرسي أسود من الداخل وتخرج منه رائحة نتنة ماذا أفعل_؟

ينبغي زيارة طبيب الأسنان لمعرفة إمكانية المحافظة عليه بعلاجه، سواء بعمل حشوة
أو علاج عصب إذا كان التسوس عميقا.

ماهو السبيل الى جعل اسناني ناصعة البياض

التنظيف المستمر و الابتعاد عن الاطعمه المصبغه. و ممكن عمل تبييض في عيادة
الاسنان.

اعاني من رائحه كريهة ففي الفم

ببساطة، زور طبيب الاسنان لتنظيف الفم وازالة البكتيريا التي تسبب الروائح، واذا
لم تكن هناك نتيجه، سيحيلك الطبيب الى مختص حسب تشخيصه اما الانف والاذن والحنحرة
او...

انا عندي مشكله بالفكين حيث انه الفك السفلي داخل للداخل اكثر والفك العلوي مرتفع
للأعلى ومتخوفه قليلا من العمليه؟ فما هي نسبة نجاح العمليه ف مثل حالتي؟

بالنسبة لحالات الصنف الثاني قد يضطر الجراح الى العمل الجراحي على الفكين وهنا
تكون النتيجة اجمل ونسبة النجاح عالية بشرط ان يكون الجراح خبيرا بهذا النوع من
العمليات

السلام عليكم.. لدي سنّــتي الأماميتين يتحركان ولذلك لتعرضي منذ اربع سنوات
لحادث ولم اعالجهما في تلك الفترة فبم تنصحونني ؟

يجب زيارة الطبيب لتشخيص الحالة و هذه البداية

