هل هناك مشكلة ذا ابنتي البالغة من العمر 5 سنوات تشرب مايعادل ليتر حلب في يوم
واحد علما انه حليب الموجود في اليوبر ماركت لنسبة 3%

ليتر حليب يوميا في هذا العمر غير ضار ولا داعي للقلق

ابني الان عمره شهرين وقد ولد وشعره اسود ولكن يوجد خصلة صغيرة شقراء في نهاية
رأسه وقد رأتها صديقه لي وقالت انها مؤشر على مشاكل في السمع فهل هذا صحيح

ليس هناك علاقة بين هذا والسمع الا اذا كانت هناك اعراض اخرى حيث تشكل تناذر معين
لكن ليس هناك داع للقلق ابداً

هل يمكن اجراء عمليه طهاره لطفل عمره شهرين يعاني من وجود ثقبين بالقلب؟وما مدي
خطوره هذه الجراحه؟

لايوجد مشكله لكن من يقوم بالعمليه يجب ان يكون اخصائى جراحه اطفال

عمر طفلي عشرة اشهر وهو لا يقف الا نادرا. واذا وقف يقف علی اطراف اصابعه

لا تستعجل الامور لانه كما تقول يقف ولكن نادرا ،

ابني عمره 6 سنوات ولديه بحة في صوته دائمة وأريد أن أعرف أسبابها وأي الاطباء
يمكن مراجعتهم بهذا الخصوص مع الشكر

الالتهاب المزمن في الاحبال الصوتيه او الحنجره-انادرا عدم نشاط الغده الدرقيه--
ولكن مصحوب باعراض اخرى--طبيب الانف والاذن بالتعاون مع طبيب الاطفال حسب الفحص

السلام عليكم طفلتي عندها ٧ أشهر وتعاني من الكحة ماذا أفعل له وشكرا

افحصها عند اخصائي الاطفال.سلامتها

ابني عمرو اسبوع وقت الولادة كان معاه زيادة في الدم وبقي 6 ايام في الحاضنة
سؤالي متى نستطيع ان نعمل له تطهير وهل هناك خطورة عليه

يمكن عمل الطهور بعد ٧ ايام و لكن اذا كان الطفل طبيعيا و القضيب مناسبا و انصح
إعطاء الطفل فايتامين K قبل الطهور

عمر ابني 3سنوات و9 شهور ووزنه 15 كيلو هل هذا طبيعي واصناف اكله محدوده لايحب
جميع الاكلات وهوكثير الحركه ماهو الوزن الطبيعي لعمره اجيبوني

أهلا بحضرتك .... * بالنسبة للوزن / فهو في نطاق الطبيعي ! * بالنسبة للتغذية /
فهي مسؤولية الأم عليها تقديم الغذاء الصحي المتنوع و تعويد الطفل علي العادات
الغذائية...

بنتي ع 9 اشهر عندها حكة برأسها وخلف اذنيها أحيانا حتى في الليل علما ليست لديها
قشرة الشعر ماالسبب

بدون فحص سريري لا نستطيع الإجابة كما سبق وأن أجبنا على هذا السؤال.سلامتها

بنتي عمرها سبعة سنين ظهر عليهاحبوب في الوجه ووجع في اسفل البطن هل يمكن ان تكون
بداية للبلوغ

من المستحيل الإجابة بدون فحص الطفلة.سلامتها

