انا شاب مقبل على الزواج وكلما اشعر بهياج شديد احس باختناق وحراره زائده فى
الخصيه علما باننى لا امارس العاده السريه ولا اجامع اكتر حاجه بمسيك ايدها

حالتك طبيعية وستتحسن بعد الزواج، فلا تقلق.

هل استعمال زيت الكافور نقطتين منه مع زيت النعناع/زيت اليانسون /زيت الكمون /زيت
الكراويه تخلط مع بعضها يساعد في تخفيف الرغبة الجنسية وهل له اثار جانبية

ليس هناك دراسات عن الجرعات ، ولكن جميع هذه المواد لها تأثير مثبط للرغبة
الجنسية على انفراد.

شاب 19 سنة منذ شهر لاح؟ت الم طفيف و انتفاخ علي الخصية اليسري ذهبت الي الطبيب
قام بفحصها اعطاني مضاد التهاب حقن لمدة 3 ايام في فترة العلاج قمت بالاستمناء
فبعدها شفيت لكن لاحضت ضعف في الانتصاب حيث اصبح حوالي انتصاب 85 %

عليك استعادة لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة.ومن
العادي أن يضعف الانتصاب بعد العلاج، لا داعي للقلق.

عندي تشوه القضيب(كالعنق في الوسط)يختفي إذا كنت بمزاج جيد ويرجع إذا كنت بمزاج
سئ أو كان هناك برد أو عند الاستحمام. عند بداية الانتصاب يزداد التشوه ويختفي
عند الانتصاب الكلي.

ما دام يختفي عند الانتصاب الكلي ، فالغالب أنه لا يوجد خلل دائم في الأجسام
الكهفية أو تليف، وقد يزول مع الوقت فلا داعي للقلق.

تعرضت في صغري الي كدمة في القضيب و الخصيتين مما جعله الان لا ينتصب و اصبحت
الخصيتين صغيرتين مامدى تاثيرهما في العلاقة الجنسية بين المراة والرجل

ستحسن عمل فحص للهرمونات والمنويات للاطمئنان على صحتك الجنسية ، راجع اختصاصي
مسالك بوليةج.

انا شاب فى عمر 15سنه امارس العادة السريه منز 3سنه وعندما اقوم بلعب كرة القدم
اتعب وانهج سريعا هل العادة السريه لها سبب فى زلك على العلم انّى ممارس للرياضه
دائما ارحو الرد

العادة السرية تساعد في الأرهاق والتعب، ولذلك يستحسن تقليل العادة وتحسين لياقتك
البدنية والتغذية المتوازنة.

ماذا يحدث اذا اخذت هرمون التستيرون بشكل خارجي وانا بعمر ال 15 سنة

يحدث مضاعفات لا داعي لها، ولا يجب تناول الأدوية الهرمونية إلا بإشراف طبي.

لدي الالام في اسفل المؤخره على شكل انقباضات مثل الشد ثم تختفي

لا دعي للقلق، يمكن تقوية عضلات الحوض بممارسة تمارين كيغل.

السلام عليكم .. أنا فتاة عمري 19 سنة .. تذكرت شيئا عندما كنت صغيرة في عمري
تقريبا 11 سنة سقطت بقوة على مستوى العانة و نزلت قطرة دم صغيرة ... بالتقريب
نزول قطرة دم صغيرة تعني تمزق غشاء البكارة ؟ أم لا ) في حالة تمزق غشاء البكارة
مثلا ( هل يمكن إثبات من خلال ‘إجراء فحص طبي أنني شريفة ولم يمسسني أحد والعياذ
بالله )

لا يمكن إثبات السبب في تمزق الغشاء بعد هذه المدة، ولكن تمزق الغشاء أيضاً ليس
أكيد، ويمكن التأكد بزيارة طبيب/ة نسائية للفحص السريري.

دكتور زوجي المنوي 90مليون والحركه السريعه 5٪‏ و هو بدين .. لاحظت مند فتره بنص
الجماع يرتخي العضو ولا يكتمل الجماع والقدف يكون بالاستنماء ماالسبب؟؟ متزوجين
من ٨ اشهر ولست حامل

الغالب إنه هعاني من ضعف اللياقة البدنية وعليه تحسينها بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة
التى...

