أعاني من كثرة التبول خاصة بعد شرب الماء

هذا امر طبيعي وانصحك الاستمرار بشرب الماء........

انا جد قلقلة و الامر مسبب لي قلق و توتر و بكاء فظيع انا كان عندي كيس و راح
لوحده و لكن الدورة تتاخر شهرين ولما تاتي ما تروح ابدا خصوصا لم تمشيت او لعبت
رياضة

الامر بسيط جدا جدا....... راجعي اختصاصي النسائيههنالك علاجات معروفه لتنظيم
الدوره......

السلام عليكم الرغوه البيضاء في البول ماتفسيرها مع العام تختفي بعد دقيقه او
دقيقتين من التبول؟؟؟

هذا امر على الاغلب انه طبيعي وغير مقلق ابدا اعمل تحليل مخبري للبول..فان كانت
النتيجه طبيعيه ...لا تعمل اي شيء بعدها

الم بسيط بعد التبول ورغبه بالتبول من جديد البول طبيعي ولايوجد حرقه اتت بعد
احتلام كان مزعج

هذا امر مؤقت سينتهي تلقائيا

السلام عليكم قبل عمليه دوالي الخصيه كان تحليل السائل المنوي طبيعي هل ممكن ان
تؤثر العمليه بشكل سلبي على التحليل بعد العمليه ؟؟ اي يصبح اسوء

كلا من المفترض ان لا تؤثر سلبيا

عندانتهائ من البول مع الصباح احسو بحاجة للبول مرة ثانية وتقطرقطرات صغيرة

عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول.........قبل اي شيء

السلام عليكم بعد عمليه دوالي الخصيه مكان العمليه قاسي كانما شي موجود تحت قطب
العمليه هل هذا شيئ طبيعي وكم يستمر ليختفي ؟

نعم طبيعي وستعود الامور الى طبيعتها مع مرور الوقت

سؤال قبل فتره كان يوجد في الخصيه اليمنى وجع لخصيه اليمنى متقدمه الى الامام
ومرتفعه ذهبت الى دكتور جراحه وعملت تلفزيون ما في شي مع انو الخصيه اليمنى
مرتفعه ومنتقدمه الى الامام

ان قال لك اختصاصي المسالك البوليه بعد الفحص انه لا يوجد اي شيء مرضي......فهو
الادرى لا تقلق

عمري 15 سنة اعاني من حرقة اتناء التبول و رائحة بولي كريهة دلك ما يحرجني و لونه
برتقالي قريب للأحمر و يكون هناك انقطاع اتناء التبول ما سبب دلك وما علاجه ؟
ارجوك دكتور ساعدني

يجب ان تراجع اختصاصي المسالك البوليه او ( اختصاصي امراض الكلى ) الرائحه واللون
البرتقالي لا يجب السكوت عنه

عمري 22 سنةأبي ( 48 سنة ) و أخي ( 21 سنة ) مرضو و توفو بسبب القصور الكلويمع
العلم أن أبي كان مريض بالسكري و أخي لم يصب بهالله يرحمهمهل هدا المرض
وراثيوشكرا

هناك بعض الامراض الوراثية في الكلي مثل مرض الاكياس المتعددة وهذا يصيب الكليتين
وقد يؤدي الى الفشل الكلوي . ولكن والدك واخاك قد يكونا اصيبا بالفشل نتيجة
سببين...

