اعاني من صعوبة في التنفس وحرارة في المريء لا ارتاح الا في في حال الضغط على راس
المعدة او التثاوب لاكثر من مرة

يجب مراجعة طبيب امراض الجهاز الهضمي ربما تعاني من مشاكل في احماض المعدة او
الارتجاع المعدي المريئي

ما سبب الم الرسغ المتكرر

أن أكثر من نصف الحالات تعود إلى عوامل في مكان العمل في معظم المصابين
بالمتلازمة CTS.مثل استعمال القوة والتكرار في نفس الحركة في الأصابع واليد
كتعليب اللحم والسمك...

اعاني من صرير في صدري اثناء التنفس مع الم مالسبب !

اهذه الحاله اسباب كثيره كالربو والتحسس والاتهابات الرئويه والقصبات لذلك يجب
عما صوره اشعاعيه وفحوصات مخبريه

انا مدخن جديد من حوالي 4 أشهر واليوم احس بصعوبه في التنفس لدرجه احساسي بالصداع
في الرأس ذهبت للمستشفي واخذت كمام ثم ادويه هل هذا التهاب في الرئه ام ماذا يكون

على الأغلب هذا تقلص في القصبات الهوائيه ولابد من الإقلاع عن التدخين

ما هي عتامة الرئة وما علاجها بارك الله فيكم

العتامة بالرئة هى شئ غير طبيعى يظهر فى الآشعة التى تجرى على الرئتين و أسبابها
كثيرة ويحتاج المريض للكشف علية و عمل فحوصات أخرى على سبيل المثال أخذ عينة من
العتامة

لدي التهاب في القصبات الهوائية ، مما أدى الى سعال مزمن ، حسب تشخيص الطبيب الذي
قمت بزيارته وبعض الفحص بالأشعة ما هو الدواء القوي لكي يذهب هذا السعال ؟ فأن
هذا السعال متواجدمعي أكثر من 6 شهور

إيقاف العامل المسبب والأولوية الأولى هي الإقلاع الفوري والتام عن التدخين الذي
يلعب الدور الأساسي. معالجة البؤر الملتهبة مثل التهاب الجيوب و التهاب اللوزتين.
...

عملت فحص الرئتين وكانت سليمه والمشكلة طلعت من المريئ وسببها الحساسيه
والفيروسات من الجو والكحه يادكتور فايز صارلها فتره طويله جداً يادكتور هل هو
خطر على صحتي مستقبلا هل تنصحني يادكتور بعمل فحص شامل؟

يجب علاج الارتداد المريئ وعندها تزول الكحه

اعراض الربو لماذا تستمر على مدار اليوم كامل ؟

السلام عليكم الربو من الأمراض المذمنة و هناك مستويات لتقسم درجة المرض و شدتة
فإذا كانت الأعراض تستمر على مدار اليوم فهذة درجة شديدة من المرض و يجب مراجعة
الطبيب...

اعاني من كتمة في صدري بدون حرارة أو ألم أو كحة ،فقط لااستطيع ان اخذ نفس طويل
اعطاني ابرة في الوريد وتبخيرة فنتولين واقراص كلاريثرومايسين500ملغم،لكن اعاني
ايضا من رجفة داخلية

هل حدث ذلك مرة واحدة ام هناك تاريخ مرضى يجب مراجعة الطبيب لاحتمال كونها حساسية

الرجاء الرد ابني ع التنفس الصناعي والبلغم يتعبه اذا طلعو التنفس عنه وقال
الدكتور لازم فتحه في العنق وادخال انبوب لسحب البلغم هل هي خطيره لها اضرار وهل
التنفس الصناعي له تاثير

يجب معرفة طبيعة الحالة وماهو المانع عن التنفس الطبيعي ... واا كان من هناك من
مانع اساسي فلابد من الفتحة وهي مجدية لاتمام التنفس ريثما تعالج الحالة المرضية
...

