أشعر بألام شديدة في فقرات الرقبة المتصلة في الرأس مع تنميل وحرقان بالرأس ومع
حرقان في العيون وتعب شديد وعدم اتزان ماهو العلاج اللازم وشكراااااا

لاعلاقة لحرقان العيون باوجاع الرقبة يجب مراجعة طبيب أعصاب او روماتيزم

الم في الظهر كل صباح عندما استيقظ

سوفان الفقرات القطنيه تمارين انبساط الظهر

السلام عليكم هل الم الظهر يمنع الحمل ؟

ارجو توضيح الشكوي!!!

السلام عليكم هل هناك تمرين يزيد من حجم ساعد اليد , يكون للإناث ؟ او طعام !

تمارين حركه اصابع اليد(ثنيالاصابع.قبضهاليد الاصابع للخارج ام قبضه كامله
اجراءها عده مرات باليوم) لايوجد طعام ماص.

والدي مصاب بالنقرس والقاولون ولديه دهون على الكبد فما هو الطعام المتاح له فى
هذة الحال ولديه سكر وضغط

يوجد اكثر من مقالة حول النقرس على موقع الطبي , من اجل التفصيل ينصح العودة
للمقالات المذكورة

عند اخي الصغير تاكل في غضروف صوان الذن وقد تغير شكل الصوان هل هناك علاج ليعود
الى شكله الطبيعي وكيف وجزاك الله خيرا ان اجبتني ام لم تجبني

ممكن عمل أذن صناعية من مادة السيليكون بعد علاج السبب الرئيسي الذي أدى الى
فقدان جزء من الغضروف.

ظهور لطخ كدمات في الرجلين

قد تكون بسبب وجود دوالي بالساقين ، انصحك بمناظرة الطبيب

انا لدي الآم في الرقبه منذ اربعه اشهر ذهبت الى طبيب منذ ثلاث اشهر اعطاني دواء
وكريم وقال انه تشنج في العضلات ذهب الألم لفتره ثم عاد ما سببه وهل له علاج

تشنج العضلات في الاعمار الشابة غالبا نتيجة لضعف عضلات العنق , ينصح مراجعة مركز
علاج طبيعي

التحام الفقرة الخامسة بالعجزية هل يسبب الم شديد ماهى مخاطره الالم من 3 اعوام

اذا كان التقارب شديد يسبب الم كبير نتيجة لاحتكاك العظم ببعضه ويزداد الالم اذا
كان هناك انزلاقا غضروفيا مصحوبا بضغط على الجذر العصبي , ينصح مراجعة مركز علاج
طبيعي

مخاطر التصاق الفقرة الاولي بالقطنية العجزية

الالم هو اسوأ نتيجة ممكنة , ضعف عضلي اذا كان هناك انزلاقا غضروفيا ضاغطا على
الاعصاب

