هل الادويه النفسيه يصفها الطبيب العام المتواجد في المراكز الصحيه والادويه
النفسيه مثل السيروكسات يتوفر في المراكز الصحيه في الاردن شكرا

اخى الادوية هذه يفضل ان يوصفها اخصائى لانه تبدأ بجرعات تدريجية و توقف تدريجيا
ايضا

ماهي الحبوب التي تحتاجها الحامل خلال فترة الحمل ؟ حيث أنني سمعت أن بأمكاني أخذ
اوميجا3 و فيتامين د لأنها مفيدة للحامل والجنين .. أفيدوني لو سمحتم

اهم الاشياء التى يمكن ان تاخذيها هى الفوليك اسيد ( مهم جدا لتفادى عيوب خلقية
قد تحدث ) و اوميجا ٣ و فيتامين دى ٣ يمكن و من المهم متابعة الضغط و السكر

السلام عليكم ورحمه الله: س/ لماذا تستخدم بعض قطرات العيون للعين والاذن معاُ
بينما لا يستخدم قطرة الاذن للعين؟ وشكرا

القطرات العينية التى تحتوى على مضادات حيوية يمكن استخدامها ايضا للاذن لكن
قطرات الاذن فقط اغلبها مواد مذيبة للشمع و مهدئة و مسكنة تسبب هياج للعين

هل هناك دواء منوم سريع المفعول وبدون اثار جانببة ¿¿ وشكرا لكم

حبوب الفاليرين او عقار سونجانيت

اتناول سيروكسات سى آر 25 مج منذ حوالى شهرين ونصف وتم الاستفادة تماما من هذا
الدواء واريد افضل طريقة لتناول الجرعة الانسحابية حتى لا تحصل انتكاسة .... ولكم
جزيل الشكر

لابد من الرجوع الى الطبيب و المتابعة و استبداله باشياء اخرى اقل

دكتور امي تأخذ ابراة الانسولين واليوم اخذت جرعه اكثر مما كتب لها الدكتور ونقيس
لها السكر ويبقى على رقم٨٠مع العلم انها اكلت الكثير من السكريات مثل التمر واريد
ان اعرف ماذا نفعل

كم اخذت جرعة زائدة ؟

كيف يمكن معالجة بشرتي لانها ادمنت على الكورتيزون واريد التخلص من مراهم
الكورتيزون

ما المشكلة بالضبط حبوب شباب ام ماذا ؟

ماهو الزوفران؟

هو عقار مضاد للقئ و مادته الاوندانسيترون و يوجد منه اقراص و امبولات بتركيز ٢
,٤ مجم و هو امن للاطفال و الكبار و الحوامل و تحدد الجرعة بمعرفة الطبيب

هل يجوز اخذ حبوب ال- ثيروكس هكسال مع اوميغا 3

لا مشكل من ذلك

هل الحبوب المتوجده في الصيدليات مثل الرويال جيلي وغيرها مفيده ك غذاء الملكات ؟
واريد ان تعطوني اسم ل غذاء الملكات الافضل

نعم مفيدة جدا افضلهم fresh royal gelly 1000 انتاج شركة مارنيز يوخذ قرص يوميا
بعد الافطار

