ما علاج الناسور الشرجى بدون جراحة ؟

لايوجد وتحفظي يفشل عاده

ما عوارض الفتاق

عوارض غير مهمه يجب التشخيص السريري للتاكد

بعد العملية ناسور الشرجية ماذا نفعل وناكل?

الاكل يجب ان يكون غنيا بالالياف مثل الحضار والفواكه وشرب الماء وتلبية الرغبة
للتبرز وكذلك مغطس ماء مع مطهر بعد كل تبرز 10 دقائق حتى يتم شفاء الجرح. ومن
الضروري...

أعاني من حصى بالمرارة واشعر بألم في الجانب الأيمن من البطن دائما

المرارة المحصاة المسببة للاعراض.. يجب ان يخضع المريض لاستئصال المرارة
بالتنظير..والعملية ليست خطيرة.

بعد قضاء الحاجة وتنظيف فتحة الشرج تماما وبعد نصف ساعة تقريبا أو أقل يوجد براز
حول فتحة الشرج وحرقة ماهو السبب

انت لم تخرج كل الغائط فقط ولم تقوم بالنتظيف الجيد والحكة من وجد الغلئط على
الجلد.

السلام عليكم عمري28 سنه اعاني من ورم ليفي فالثدي وتبين بعد الفحص انه حميد فهل
استطيهع ازالة الورم عند خضوعي لعملية تكبير الثدي ولكم جزيل الشكر، ميساء

أوصيك باستئصاله قبل تكبير الثدى

السلام عليكم عند حبه في فتحه الشرج لاينزل منها دم ويلمني ضهر هل هذا بواسر ومن
الدرجه الكم وهل هناك علاج نهايي غير العمليه

انصحك بمراجعة اخصائي جراحة عامة للفحص وتاكيد التشخيص اولا ونفي الاسباب الاخرى
بالرغم من انه على الاغلب ان تكون خثرة باسورية وعلاجها محافظ ولبس جراحي .

بعد العملية ناسور ماذا نفعل

يوصى بالاهتمام بنظافة الجرح مع الغيار المنتظم وتناول الأدوية التى وصفها الطبيب
المعالج حتى تمام التئام الجرح

اعاني من شرخ شرجي مع كثره التبرز مصاحبة لالم فظيع والله إني أعاني

كثرة التبرز تشير الى وجود التهاب بالقولون أو المستقيم مصاحب للشرخ الشرجى أرجو
عمل فحص معملى للبراز والمتابعة مع أخصائى الجراحة

شو احسن دواء فعال للبواسير

لايوجد دواء خاص بهذا المجال..هي مجموعة نصائح حول الغذاء وتعليمات ..راجع اسئلة
مشابهة..بالطبع بعد مراجعة اخصائي جراحة عامة ونفي الاسباب الاخرى.

