ماهي الاضرار الجانبيه لمرهم دايفوبيت لمرضي الصدفيه حيث نصحني الكثير بعدم
استخدامه لاحتوائه علي كرتزون هل عند استخدامه والتوقف عنه يجعل المرض يعود بسرعه
ويكون سريع الانتشار?

الاضرار الجانبية كثيرة حب الشباب حرقان وحكة الجلد تأخر شفاء الجروح الجلدية
تهيج العين تعب فقدان الشعر وجع راس زيادة التبول أو العطش تهيج الجلد حول الفم
خطوط حمراء...

كيفيه ازاله الحروق القديمه

هل الآثار هي عبارة عن طبع فقط؟ ام هنالك خشونة وغيرها؟ حتى نساعدك

لدي بقع بيضاء اسفل بطني وبعد فترة اصبحت لدي حكة شديدة وبعد الحكة بدت تظهر لي
اورام هل هي من الحكة ولو كانت من الحكة ما علاج البقع البضاء هذي؟ وما علاج
الحكة؟

البقع البيضاء ترجع لعدة أمراض مختلفة في أسبابها وعلاجها وه كما يلي : \---أولا
:النخالة البيضاء :طفح جلدي على شكل بقع دائرية أو بيضاوية عليها حليمات جافة
مغطاة بقشور...

ما الفرق بين مرض البهاق ومرض النخالة البيضاء والنخالة الوردية

مرض البهاق:- بقع بيضاء لون الحليب شديدة البياض ليس عليها قشور ولها حدود ممكن
ان تصيب اي جزء من جلد الجسم. النخاله البيضاء :- بقع بيضاء عليها قشور ناعمه
عادة تصيب...

اعاني من تقشر الجلد في منطقة الخصيتين علي جهت الفخذ من الناحيتين مع حكة طوال
الوقت

هذه الحكة تشير الى حساسية جنسية بسبب الرطوبة والحرارة لذا يجب عليك ان تبقي هذه
المنطقة ناشفة وننصحك بدهن المنطقة بكريم فيوسيديك اسيد مرتين يوميا مع مضاد
للهستامين...

اريد علاج فعال وامن لعلاج تمزق الجلد اوظهور شرايط بيضاء وحمراء بالجلد؟

التشققات الجلدية.. اسبابها وعلاجها التشققات الجلدية تندبات جلدية تظهر على شكل
خطوط طولية زهرية اللون او بيضاء اللون حسب عمرها الزمني، وتصيب بشكل خاص منطقة
البطن...

بدات مشكلة الصلع الورائي تظهر عندي الان انا اتناول دواء بروهير لايقاف الصلع
حبة كل صباح بعد الفطور سؤالي هل يمكنني اخذ حبيتين منها صباحا ومساء لاني اشعر
انها مفعولها ضعيف وما هي العوارض الخطرة التى ممكن ان تحدث من تناوله سواء بجرعة
عادية او مضاعفة شكرااا لكم

لآ، أنصحك بعدم زيادة الجرعة لأن له تأثيرات سلبية،فالبروهير هو ال( FINASTERIDE
)وهو بيقلل نسبة ال DHT (تقدر تقول الهرمون الذكرى) وبالتالى تأثيره يمنع تساقط
الشعر الوراثى...

انا عندي مرض البهاق وعرفت ان كريم Vitix سريع المفعول هل بعد التدهين بالكريم
يزجب ان اتعرض لاشعة شمس المشرق؟

نعم ، يفضل التعرض لأشعة الشمس بعد استعمال المرهم ودهن البهاق

يادكتوريحدث عندي احمرار في الصدر عندمايحدث لي انفعال من الخوف او الفرح ا
والارتباك وعند البكاء بشكل اوضح واكثر وكانه دم متقطع فما هو الحل لعلاجه؟ مع
الحلم انه ليست بثور انما كانه في داخل الجسم وليس سطحي.

أسباب إحمرار الوجه عند الخجل أو الإنفعال كالخوف: من الناحية الطبية، يقول
العلماء أن احمرار الوجه هو ردة فعل جسمانية للشعوربالإنفعال، وهو ردة فعل طبيعية
وعفوية، ولا...

ما المدة المتاحة الاستعمال العلاج ب decutan

ان دواء ديكوتان يستخدم لعلاج حب الشباب الشديد و هو ذو تأثير ممتاز على حب
الشباب و لكن له مضاعفات و تاثيرات جانبية متعددة و نظراً لمفعوله القوي و
تأثيراته الجانبية...

