لدي ورم صغير في ثدي الأيسر اريد معرفة اين يمكنني الكشف و شكرا

راجعي اي طبيب جراحة

هل النوم على البطن يعطي الام في الثدي

في الغالب أن مثل هذه الآلام تكون نتيجة تغيرات هرمونية تؤثر على أنسجة الثدي. إن
استمرت راجعي أخصائي الجراحة العامة

ماهي اسباب السرطان

الرجاء توضيح ما نوع السرطان المقصود. فالأسباب تختلف بشكل جوهري باختلاف النوع.
من الاسباب العامة: التقدم في العمر، وجود حالات مشابهة في الأقارب، التدخين...
وغيرها

اشعر ان هناك متل حبة او متلة في ثدي الايمن توجد وخز والم فيه لكن ليس الم كبير
هل هناك مخاوف من تواجد كتلة ..انا مرضعه من ثلاث شهور

أعتقد وبما أنك مرضعة أن هذا بالأحرى تجمع للحليب. لذلك يجب إفراغ الثدي جيداً من
الحليب بعد كل رضاعة والحفاظ على قوانين النظافة العامة لتجنب الإلتهابات. وفي
حال بقي...

كريم كولاجين هل له أضرار سمعت انه قد يسبب السرطان هل هذا صحيح او لا

إن كريم الكولاجين ليس مسبب مباشر للسرطان. ولكن يجب استعماله حسب الكمية
المسموحة.

يعاني والدي من glioblastoma multiform grade IV أرجوا نصحي بطرق للعلاج هذا وقد
تمت له عملية مع علاج اشعاعي وكيماوي ولكنه بعد هذا بشهر قد حدث recurrence بحجم
أكبر للخلايا أرجوكم

هذا النوع من الأورام شرس للغايه في حاله رجوعه السيطره صعبه انصح فقط بالعلاج
الكيماوي المبسط الطلطيفي

ضهور كتله صغيره اسفل الابط بشكل مؤقت تضهر وتختفي وتكون مؤلمه احيانا في الابط
الايسر واحيانا بالايمن ما هذه ؟!

في الغالب غدة لمفاوية ملتهبة وقد تكون كيس دهني او التهاب في الغدد العرقية.

هل أخذ خزعة من العظم من مريض السرطان للتأكد أمرا جيد أم هناك طريقة أخرى
أفيدونا وشكرا

ضرورية وﻻزمة للتشخيص

السلام عليكم ماخطورة وجود كتلة في الرئة مع احتمالية وجود السل الرئوي وما
التدابير اللازمة إجرائها ؟

لابد من مراجعة الاشعات والتحاليل

ما هي نسبة نجاح علاج السرطان الدم لمصاب عمره 50 عاما و ما هي طرق العلاج تحياتي
لكم

50% والعلاج كيماوى من خلال جلسات وقد يحتاج الى زرع نخاع كذلك

