الم في الركبه

ميزة الم الركبه .الم عند ثنيها اي في صعود ونزول الدرج وفي النزول اصعب وفي
الصلاة وعند استعمال المرحاض الارضي والسير في ارض غير مستويه والا ممكن ان يكون
الالم مشع...

السلام عليكم ماسبب الألم في أعلى المؤخرة يمتد الى الظهر واحيانا الى القدم كلها
وخاصة عند الحركة الزائدة

عليك اجراء تصوير للمنطقه وتحليل للدم ومتابعه مع طبيب روماتيزم

ماسبب رعش اليدين المستمر ؟ علما بأني ذهبت مرة إلى طبيبة عظام وقالت لي لديك نقص
في فيتامين د . مع اني آكل أكال صحي دائما .

نقص فيتامينD3تحليل مختبري دون 30 i.u.(وحده عالميه)لاعلاق مع الرخشه
اسبابها.حاله نفسيه .الغدهالدرقيه فعاله.شلل ارتعاشي(مرض بركنسون)

هل يمكن ان تشفى سيدة عمرها30سنة من هشاشة العظام وما العلاج بالاعشاب واﻻدوية

يمكن علاج هشاشة العظام فى أى عمر. .... يجب أولا معرفة السبب الذي أدى لحدوث
الهشاشة في عمر مبكر (واذا وجد مرض ما يؤدي للهشاشه لابد من علاجه ) ثم معرفة
درجة الهشاشة لتحديد...

ادوية او وصفات لزيادة الطول ؟

مرحبا بكم لا يوجد أدويه لزيادة الطول. . تحياتي لكم و أسعدني تواصلكم

ما هو علاج خشونة الركبه او هشاشة العظام في الركبه

يختلف العلاج حسب درجة الخشونة ، و يتراوح ما بين العلاج الدوائي و الجراحية و
العلاج الطبيعي و انقاص الوزن ، و في حالة الخشونة الشديده يتم اجراء عملية تغيير
كامل لمفصل...

انا عمري 26 سنه أشعر بوجع خفيف في الكتف الأيسر و يرافقه لمعان خفيف من الصدر
حتى الكتف

ينصح عمل صورة اشعة للعنق ومراجعة مركز علاج طبيعي , قد يكون هذا الالم نتيجة
التهاب وتر او بسبب تقلص عضلي

تكاليف عملية الانزلاق الغضروفى فى ثلاث فقرة الرابع والخامسة والسادسة

السلام عليكم. تلك العملية تختلف من دولة لدولة. ولا يوجد فقرة تسمي السادسة . هم
فقط 5 فقرات في المنطقة القطنية وبينهم 4 غضاريف . بالشفاء التام يارب

انا عندي انزلاق الفقره الخامسه بالعمود الفقري ووزني 110كيلو ومش عارف ايه؟

اول شئ و اهم شئ خفض وزنك........

الم في الركبة اليمين خاصة في فصل الشتاء ويزيد اﻻلم في الصﻻة أثناء الجلوس جزاكم
الله خيرا

ينصح بالصلاة جالسا دون اجهاد الركبة , ومراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل , قد
تحتاج بعض الفحوصات المخبرية

