السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعانى من الوزن الزائد والمنحصر فى منطقة
الاجناب ودا شى بيحرجنى دائما ما الرياضة المناسبة والرجيم لانقاص هذه الاجناب

حتى لا تتعرضي للاحراج من الان وفي المستقبل عليك ممارسة الرياضة وبشكل يومي ضمن
ناد رياضي وتحت اشراف خبير رياضي والتركيز على منطقة الارداف ولها تمارين خاصة
بحيث يكون...

السلام عليكم اريد ان اعرف افضل طرق معالجة طبيعية و كميائية للالم في العضلة
المقربة و موترة اللفافة العريضة الجهة اليسرى اثناء القيام بمجهود رياضي

اذا كانت الاصابة قديمة وادت الى التهاب اوتار العضلة المقربة فالعلاج يكون
بالحرارة والموجات فوق الصوتية واحيانا الليزر العلاجي , قد نضطر احيانا الى حقن
المريض حول...

ما دور الأملاح فى الجسم

الاملاح مهمة واساسية في عملية البناء والهدم والتحول في الجسم وتدخل في تركيب
العضلات والعظام والدم , منها ما نحتاجه بكميات كبيرة واخرى بكميات ضئيلة والخلل
في توفره...

مساء النور أنا عمري 22،وزني 67 وطولي 162 تقريبا أريد أعرف الوزن المثالي اللي
يتناسب مع طولي؟؟،بالأضافه الى اني حابه اعمل ريجيم وأريد نصايح او جدول غدائي
لي،،أرجو المساعده مع الشكر الجزيل لكم تحياتي

لو تم خصم مئة من الطول لكان الوزن المثالي لك اثنين وستين كيلو بزيادة او نقصان
بسيط , الريجيم ببساطة يعتمد عليك بحيث تمتنعين عن الاكل في اوقات متاخرة من
الليل...

اعاني من الم ووخز في الفخذ الايمن وخدر مستمر ويشتد الامر في حاله الوقوف
المستمر والمشي ايظن

ينصح لك عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية فقد يكون السبب انزلاقا غضروفيا
ومراجعة جراح اعصاب من اجل الفحص السريري وطلب التحاليل المخبرية في حال انتفاء
ذلك

متى استطيع القيام بتمارين رياضية او اسخدام الجهاز الرياضي بعد عملية الولادة
القيصرية؟؟

يمكنك السباحة بعد التئام الجروح مباشرة , المشي بعد اسبوعين وتمارين تقوية عضلات
البطن دون جهد بعد شهر من العملية , بعد مرور شهرين يمكنك ممارسة اي نوع رياضة
تريدين مع...

وزني 65 كغ طولي 182سم عمري 26 لا أعاني أي مرض ما عدا بعض مشاكل في الامعاء كما
اني سريع القلق ما هو الحل كي يكون وزني مثاليا لقد جربت كل الأدوية والأعشاب
والمأكولات

نعم وزنك بالنسبة لطولك دون المعدل الطبيعي , تشكو من مشاكل في الامعاء والتوتر
السريع . ينصح مراجعة اخصائي هضمية وكبد لحل مشاكل الامعاء ومن ثم زيارة اخصائي
غدد صم...

ماهي الرياضه الصحيحه لتصغير الزند (العضد) انانحيفه لكن زندي كبير شوي مايناسب
جسمي ، آحتاج لرياضه شد فما هي

بالعمل اليدوي فقط يمكن تنحيف الزند فكلم كان العمل اكثر كلما خفت الطبقة الدهنية
, يمكنك غسل الصحون والكي واعمال منزلية اخرى , احيانا يكون عظم الساعد سميكا ,
يمكنك...

لو سمحت عايز اسال عن انا وزنى 86 وطولى 170 عايز اعمل رجيم بس فى البيت وايه
الرياضه المناسبه اشد الصدر

هذا الوزن حتى مع طولك يعتبر عاليا , في البيت تستطيعين الالتزام بالحمية
الغذائية تكون بشرب الماء بكثرة والامتناع عن الدهون والمقالي والخبز والارز
والبطاطا وعدم...

كيف يمكنني ان اجعل خلفيتي بارزة ومستديرة وجذابة مع العلم ان لي خلفية لكن ليس
كثيرة واريد ان ازيد من ابرازها وعلى ان تكون الخلفية مشدودة وغير مترهله الرجاء
مساعدتي وشكرا

ا ن لا تكون خلفيتك مترهلة فهذا يعتمد عليك من حيث تقوية عضلات الفخذ الخلفية ,
تكونين ممددة وجهك للاسفل وتقومين برفع الفخذ على استقامتها للاعلى وتثبتين الفخذ
عشر...

