مرحبا انا طولي 180سم كنت ظعيفا وكان وزني لايتعدى 75كغ وبعد مدة اصبح 108كغ
وبدئت بممارسة الرياضة وتنظيم الاكل بصورة مقبولة اصبح وزني 95 ولقد نزل وزني
بسهولة في 3 اسابيع الى 95 والحمدالله ولكن عندي الكرش لم ينقص اوينخفض واريد
معرفة السبب وما ذا افعل للتخلص من الكرش.. شكرا لكم

نحن لا نحبذ الريجيمات القاسية التي تعد بانخفاض الوزن في وقت قليل، بل نفضل
تقليل كمية الأكل بشكل دائم لتصبح نظام حياة، والاستمرار في ذلك، كذلك الاستمرار
في ممارسة...

أبني عضلات جسمي وأهتم بكثرة ببناء عضلات بطني فاذا فعلت هذا التمرين 100 مرة في
كل جلسة وعدد الجلسات 3 جلسات في اليوم فكم يوم أحتاج لبنائها؟؟؟

يعطيك العافية، التمارين مفيدة، ويفضل استشارةاختصاصي طب رياضي أو مركز علاج
طبيعي ، لاعطائك النتائج المطلوبة والإشراف على التمارين. فلاموضوع ليس فقط
حسابات.

لدي سرعة قذف لعضوية الذكري ما هو العلاج لذلك

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

ماهو عدد حالات العقم التي لاتعالج ابدا عند الرجال ؟ وهل ممكن عن طريق طفل
الانبوب الوصول الى الحمل؟الرجاء أفيدونا

يمكن للمراة ان تحمل عن طريق اطفال الانابيب .. يجب مناقشه حالتك مع اخصائي عقم
.. اذ ان لكل حاله خصوصيتها .. بالاعتماد على وضع وفحوصات كل من الزوجين

شاب عمري 30 سنة غير متزوح اعاني من كبر في الاثداء وترهل وراس الحلمة طري وغير
مدبب ؟؟؟هل من دواء او دهنة لتصغير

راجع اختصاصي جراحة عامة، والعلاج للتثدي غالباً جراحي،

اسلام انا شاب متزوج لي سنتين ماجبت اطفال وعمال فحص سائل منوي طلع تمام 30 مليون
وتنشيط 55% وعندي ضعف القذف وسيلان في سائل عند التبول هل في علاج

بحاجه تفاصيل أكثر و لكن فحص مقبول

انا اول ما بقرب من خطبتى من غير مبعمل حاجه بيتم القذف ياريت لو سمحتو دكتور يرد
عليا علشان انا خايف من الموضوع ده اوى

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

هل لدرجة حرارة النطفه علاقه بالعقم اي اذا كانت النطفه باردة ما سبب ذلك وما
النتائج المترتبة عليها

لا يوجد اي علاقه........ يمكن عمل تحليل للسائل المنوي.......

انا عمري 18 سنه كل ما احكي مع بنت بيجي ضهري وهل شي كتيير عم يدايقني عم يخلينيي
استحم 3 4 مرات في اليوم أرجو ان تعطيني الحل وشكرا

الحل هو تقليل الأكل وإشغال وقتك بهوايات تحبها مثل الرياضة والمطالعة.

لوسمحت دكتور انا عندي 14 سنة و لم احتلم قط ولكن امارس العادة السرية و لون
السائل ابيض يميل للشفاف

لا زلت صغيرا على مثل هذه الامور ستصل مرحلة البلوغ لا داع لعمل اي شيء الحياة
أمامك

