هل التهابات الحنجرة الناتجة عن GERD تشفى رغم مرور اكثر من ثلاثة اشهر فيدوني لم
اعد اتحمل هذا الالتهاب الخانق

تشفى عادة باستخدام الامبرازل والازيترومايسين والميترونيدازول مع عدم الاكل
والشرب قيبل النوم والاقلاع عن التدخين ووضع وسادة عالية تحت الراس والله الشافي
ا د محمد...

ما هو التهاب الاذن الوسطى

افة جرثومية تصيب مخاطية الاذن الوسطى وتؤدي الى انثقاب غشاء الطبل وان لم تعالج
بشكل جيد بقي الانقاب وتحول التهاب الاذن الوسطى من حاد الى مزمن اما سليم او
خبيث حسب...

أذني اليسرى تؤلمني والجزء الايسر من النصف لرأسي صداع مستمر .. انا أستخدم
الجوال كثير ماهو العلاج لألم الأذن اتمنى افادة احد الاخصائيين او الاستشاريين
،،

راجع العيادة للكشف و تناول العلاج الصحيح

صداع شديد مع ألم في الأذان

الجيوب هي السبب عالجها

عندي اﻻنحراف اﻻنفية قوي وشنو عﻻجه

عملية تصحيح وتيرة الانف

اشعر بحكة رهيبة داخل اذني او في انفي او حتى قرب اللوزتين لا اعرف اين بالضبط و
لا سببها هذا الامر يزعجني افيدوني

الرجاء مراجعة العيادة حتي تتم الفائدة

ماهي أسباب الصداع وحرارة في الرأس والطنين في الأذن والدوخه

هذه أعراض كثيرة الافضل مراجعة العيادة

لدي الألم بجانب الأذن اليسري وعندما أضع صباعي عليها كأنها شي مثل كوره

هذا التهاب مفصل الفك راجع العيادة للكشف و العلاج

اعاني من انسداد في انفي الايمن مع الم في الراس من الجهة اليمنى والم حول الاذن
اليمنى واحمرار بالبلاعيم من الجهة اليمنى!لو سمحتم ممكن وصف لحالتي وماذا اعاني
بالتحديد؟وماذا افعل؟

حالتك التهاب الجيوب الانفية تحتاج لكشف بالعيادة و علاج

لدي ألم في الأذن اليسرى ووضعت قطرة الأذن واحسست بألم شديد ولم استطع النوم إلا
بالمهدأت

تحتاج للكشف بالعيادة و دواء

