#  مساند فرويند

المحلول المكوّن من المُستضدات المُستحلبة في الزيوت المعدنية والمُستخدم كمؤيد
للمناعة او كجرعة مؤيدة للوقاية من مرض معدي معيّن . يُعد هذا المحلول فعالاً في
تحفيز المناعة المتوسطة الخلايا ( المناعة الخلوية ) كما تُعزز انتاج العديد من
الغلوبولينات المناعية ( البروتينات السكرية والتي تُفرزها الخلايا البلازمية
وتعمل عمل الاجسام المضادة كجزء من الاستجابة المناعية عن طريق الارتباط
بمُستضدات مُحددة ) . يُعد استخدام هذا المركب محظور قانونياً نظراً لتأثيره
السُمي . كما وُضعت العديد من التشريعات للحد من استخدامه على الحيوانات المختلفة
كجزء من التجارب العلميّة نظراً لتاثيرها على الانسجة والتسبب بموتها .

