السلام عليكم : ماهي الآثار الجانبية لحقنة البيتاكورد betacord

اذا كان القصد حقنة الكورتيزون بيتاكورت فهي حقنة كورتيزون و لهل الكثير من
الاعراض الجانبيةكاتأثير على النمو و البدانة و ارتفاع ضغط الدم و غيرها و لكن
اذا اعطيت حقنة...

بعد كم من الوقت استطيع ان آخذ الميتفورين هل بعد الوجبة مباشرة ام بعد شرب الشاي
مثلا بعدها على اساس ان جميعها وجبة واحدة

\- يؤخذ مع أو بدون الطعام , يمكن تناوله مع الطعام إذا ما تسبب في اضطرابات في
المعدة . \- يؤخذ الدواء مع كوب من الماء و يجب بلعه و مراعاة عدم مضغه او كسره و
يفضل اخذه مع...

السلام عليكم أنا حامل بنهاية الشهر الثانى وعانيت من اجهاض سابق ولذلك اخذ الان
مثبت للحمل .. وسؤالى الان أننى أخذت مضادات لالتهابات المهبل وأنا حامل بالأسبوع
الثالث لمدة سبعة أيام كامله هل تؤثر المضادات الحيوية على الجنين أم لا ؟؟
الأدويه هى .. دالاسين سى 300 مجم كبسولة كل 12 ساعه / دالاسين كريم مهبلى 2% /
جينوكونازول لبوس مهبلى

دالاسين سى 300 مجم كبسولة :سلامة هذا الدواء للاستخدام خلال فترة الحمل لم يثبت
تماما وينبغي أن تستخدم بحذر أثناء فترة الحمل، وفقط إذا كانت الفائدة المتوقعة
تفوق أي...

ابنتي عمرها سنة وثمانية اشهر تعاني من حموضة في الدم وتم صرف لها دواء كربونات
الصوديوم وتاخذ 4 مرات 6 ملي في اليوم ونسبة الحموضة مابين 15 الي 18 عندها ولا
يوجود عندها تحسن واضح مع العلم انها تستخدم الدواء من سنة وارغب في نصيحة حول
العلاج ونوع المرض هذا

يعتبر دواء بيكربونات الصوديوم هو العلاج المناسب لارتفاع حموضة الدم (حماض
استقلابي) ويجب الالتزام بالجرع الموصوفة من قبل الطبيب وبخصوص نسبة الحموضة
الطبيعية فهي...

زوجتي حامل في بدايه الشهر الثالث ومن بدايه حملها بتاخد ابر كليكزان 40 انها
عندها اجسام مضاده ولكن بدأ يظهر احمرار في الجلد مع حكه شديده في منطقه الحقن.
عايز اعرف السبب ؟

ربما يكون ردة فعل تحسسي يمكن وضع قربة

اناة فتاة ابلغ من العمر 20عاما اجريت عملية استبدال الصمام الميترالي ومن ذلك
الوقت اعاني من نزيف رحمي حاد استخدمت بعض ادوية التنظيم لكن دون جدوي هل من دواء
او علاج نهائي لمرضي

بعد اجراء هذه العملية يتم وصف ادوية مضادة للتخثر وقد تؤدي الى اضطرابات في
الدورة الشعرية والى نزيف رحمي وقد يكون العلاج باجراء عملية جراحية اذا استمر
النزيف لذا يجب...

متى اتناول دواء بيبون بلس؟ بمعنى قبل الاكل ام بعده وكم مره باليووم

يحتوي هذا الدواء على كبريتات الزنك,زيت بذور اليقطين و هو مكمل غذائي يساعد في
تحسين وظائف البروستات ولا يوجد دراسات تفضل تناوله مع الطعام او على معدة فارغة
لذا يجب...

هل يمكننى اخذ كروماكس مع اورلى قبل الاكل الذى يحتوى على نشويات ودهون؟شكرا لكم

يحتوي الاورلي على الاورليستات الذي يستخدم لتقليل الوزن وعادة يفضل تناوله خلال
الوجبة التي تحتوي على الدهون او بعد ساعة من هذه الوجبة اما الكروماكس فهو يحتوي
على...

السلام عليكم اريد أسأل عن العلاج felodilin ratiopharm 2.5mg مع الشكر

لا نعرف دوا الإسم, أما إن كنت تقصدين felodipin فهو عادة يتوفر بمحتوى 2ز5 و 5
و10 و20 وليس 25, وهو يستخدم لاستطبابات قلبية وأوعية دموية لا سيما فرط الضغط

منذ عام من الان كنت ذهبت لدكتور فقال لى انك عندك حساسية ولكنه كان اخطا فى
التشخيص هذا ما اتضح بعد ذلك لكنه اعطانى دواء شرب سالبوفنت .. بعد انا اخذت
الدواء مرتين شعرت بازيداد غير طبيعى فى نبضات القلب ولم استطع التنفس وذهبت الى
المستشفى فورا واعطانى الدكتور تنفس صناعى وقال لو لم استجب له سوف اذهب الى
العناية المركزة ولكن الحمد لله استجبت له والدكتور قال ان الدواء عملك توسيع فى
الشريان لهذا حدث الازدياد والان اشعر بالم فى الكتف الايسر واسفله وعند الجلوس
لفترة طويله والقيام اشعر بغيامة سوداء امام عينى وتختفى بسرعة مع العلم انا عند
عمل مجهود بدنى مثل لعب الكرة لا اشعر بشى وعمرى 17 عام ارجو الرد

شراب سالبوفنت يحتوي على سالبتامول ومن اثاره الجانبية -عدم انتظام ضربات القلب،
وعدم الراحة في الصدر، وألم في الصدر. -دوخة, صداع, ارق, التهيج, العصبية, صداع
نصفي,...

