مرحبا اريد اسئل هل يوجد ادوية توقف افراز الادرينالين بالجسم او تثبط من افرازه
؟ وهل يوجد عملية تؤدي الى ازالة غدد الادرينالين ؟ وشكرا

لا يمكن ذلك ولكن انت لم تذكر السبب لسؤالك

أختي لديها نشاط في الغدة الدرقية وكل تحاليلها أكدت ذالك واعطاها طبيبها دواء
لكن كان من مكوناته لآكتوز وهي لديها حساسية منه ولكن الغدة تعمل عندها بشكل عكسي
بدل نشاط خمول ..

بعض حالات الغده تكون في البدايه زياده افراز ومع العلاج والوقت تتحول الي طبيعيه
ثم يتبدل الحال الي خمول لذلك عليك بالمتابعه وعمل التحاليل فأذا كانت النتيجه
خمول...

ازلت الغدة واستخدم ايروكسين ١٥٠ م ولم اراجع الطبيب من سنه الان اعاني من زيادة
في الوزن رغم اني اقوم بعمل حميه وانارس الرياضه هل عدم تغيير الجرعة يسبب زيادة
الوزن ؟

ممكن ان يكون هذا السبب لان الجرعة قد تحتاج الى تغيير من وقت لاخر. يجب عمل فحص
الدم للتأكد من مستوى الهرمون وتعديل الجرعة بناء على ذلك

عمري 26 سنة.طولي150 سم ووزني 45. اعاني من نحافة شديدة .بسبب ضعف الشهية رغم اني
جربت عدة ادوية فاتحة للشهية و مكملات غدائية و فيتامينات لكن بدون نتيجة . و
يبدو ان المشكل كامن في الهرمونات و خصوصا هرمون hgh. هل هناك علاج نهائي لهذا
المشكل .و هل العلاج الهرموني سوف يزيد وزني. و الطول ايضا .؟

العلاج الهرموني يجب أن يكون تحت إشراف طبي، استشير طبيبك لتقرير ضرورة العلاج
الهرموني ، وهذه نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة
ويفضل أن...

أنا مصاب بفرط نشاط الدرقية حديثاً ،واستخدم حبوب كاربيزول ١٥ مجم مع هندورال
لتخفيف خفقان القلب، سؤالي هو : مع تناول هذه الأدوية هل يصبيح جسمي طبيعياً
وتتوقف الأعراض من خفقان القلب وتقلصات المعدة ورجفان الأطراف والجسم وضعف عام في
العضلات أم تستمر؟

نعم من المفترض أن تتحسن الأعراض ولكن قد تحتاج إلى بعض التعديلات في الجرعة تحت
إشراف الطبيب المعالج

انا مصاب بخلل افراز هرمون acth فهل لهذا المرض علاج جذري

acth هو هرمون بيبتيدي يفرز من الفص الامامي للغده النخاميه ويعمل على تنظيم عمل
الغده الكضريه عن طريق تنظيم افراز هرمون الكورتيزل وان كان هناط زياده او نقصان
في افراز...

ماهي اهم تأثيرات الغده الدرقيه على الجسم ، والاثار الجانبيه لتعاطي الادويه
الخاصه بها ؟

ذلك يعتمد على نوع الخلل في الغدة و على نوع العلاج

هل تهييج وفرط نشاط الغدة الدرقية من الآثار الجانبية المحتملة لتناول
التستوستيرون الخارجي سواء كان على شكل حقن او عقاقير او شيء آخر واذا كان نعم هل
ممكن ان تسبب حقنة واحدة ذلك؟

لا لبس لع علاقه ولكنه يوثر على عمل الغده الكظريه مع طول الاستخدام .وحقنه واحده
لا تؤثر

ما هي فتره الراحه أو النقاهه بعد عمليه الغده الليمفاوية و ما المفروض اتباعه
بعد العمليه

ماهى عملية الغدة الليمفاوية

هل على المريض الذي يعاني من قصور الغدة الدرقية ان يتجنب شرب الحليب ومشتقاتها؟

لا يوجد شيء يجب الامتناع عنه عند مرضى قصور الغدة الدرقية

