اعاني صعوبة في التبرز والبراز شبه جاف مع اني اتبرز 3 الى 5 مرات يوميا واكلي
كله فواكه وخضار مطبوخة على البخار اول تبرز الصباح صلب وعندي غازات .. جربت
ملينات لكن الحل لا يدوم

يجب بالاضافة الى الاعتماد على الالياف في الطعام يجب الاكثار من شرب الماء على
الاقل 8 اكواب يوميا وابدأ بتناولها بعد الاستيقاظ مباشرة تناول من 2- 3 اكواب
ومن الافضل...

السلام عليكم ورحمة الله عمري 37 عند استلقائي على ظهري او على جنبي احس بحشرجة
على جنبي الايسر أثناء التتفس حيث الحشرجة تتم مع التنفس واثناء الشهيق والزفير
مثل حشرجة الماء بدون الم

راجع طبيب امراض صدرية اذ من الضروري اجراء الفحص السريري للصدر واحتمال ان يكون
هناك حاجة لاجراء بعض الفحوصات مثل صورة اشعة للصدر

احساس حموضة في الصدر مع وخز خفيف

من الممكن أن يكون السبب ارتجاعا مريئيا. هل الأعراض متكررة منذ فترة طويلة أم
عارضة؟ ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة أو الجهاز الهضمي للفحص السريري
للوصول إلى...

عملية ناسور غير متصل بالقناة الهضمية أجريت منذ07أشهر لم أشف منها تماما وعملت
منظار للقولون فلم يظهرأي مشاكل سوي بداية بواسر هل عدم إعادة الجراحة تشكل خطرا
علي المدي الطويل

القصة غير واضحة..

حبة صغيرة لونها مثل لون الشرج تظهر عند الإنتهاء من التبرز أو أثناء التبرز

قد تكون بواسير شرجية وتشفى من نفسها فقط عليك تغيير العادات الغذائية لتشمل
الكثير ن الخضار والفواكه. ومن الضروري جدا مراجعة اخصائي جراحة لتأكيد التشخيص.

اريد علاج للقولون الغليضة

ماذا تعاني من الأمعاء الغليظة؟

مرحباانااعاني من فرط الغازات واسمع اصوات في امعائي وبرازي لونه قاتم مع دم
وباخذ مترونيدازول وسيبروفلوكاساين وبريفينيوم برومايد ولم الاحظ اي تحسن ماالحل
؟

أنصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي أو الجراحة العامة للفحص الريري والفحوصات
الطبية اللازمة للوصول إلى التشخيص والعلاج. هنالك عدة أمور تغير اللون إلى ما
ذكر منها...

زوجي كشف عند الطبيب وظهر معه قرحه بالمعده والمرئ والاثنى عشر . ابغى تخطيط وجبه
يوميه

محاولة تجنب الحمضيات والأكل الحار والحلويات والمشروبات الغازية، والتخفيف من
الزيوت..

السلام عليكم هل يستطيع مريض التهاب الكرونز ان يتزوج وهل يؤثر ذلك على الابناء
شكرا

نعم يمكن أن يتزوج، وهنالك احتمالية أكبر لللإصابة بهذا المرض عند الأولاد ولكنها
ليسة عالية

مضاد حيوى للشرخ و البواسير . يكون تأثيره سريع و قوى

تجنب الامساك عن طريق تناول الخضار والفاكهة والاكثار من الالياف في الطعام،
وكذلك الاكثار من تناول السوائل. ان استمر الامساك من الممكن تناول الملينات. في
حال وجود...

