هل جراحة الذقن يفقد الاحساس في الشفه السفليه

الأمر نسبي وخاضع لتقدير الجراح

ماهي العلاجات المتنوعة لفيبروم بجدار الرحم بقطر 3 سم ومتى يزداد حجمه عند الحمل
ومتى يتيبس علما انني اخذ دواء منذ عام ويحدث لي نزيف دموي تطول مدته في بعض
الاحيان اكثر من 15 يوم

السؤال من اختصاص طبيب النسائية.

عفوا سألت عن ألم أصاب زوجتي في رأسها مصحوبا بورم خفيف في فروة الرأس ولم نجري
أي أشعة

يحتاج الى مراجعه الطبيب لاجراء اللازم

هل للبواسير الشرجيو الخارجية درجة ثلاثة او اربعة...علاج غير جراحي؟

الأفضل هو الاستئصال مع ان هناك طرق أخرى أقل نجاعة من حيث نتيجة العمل المجرى

قمت باجراء عملية منذ 1.5 شهر لعلاج الشرخ الشرجي، تقرير العملية ان هناك ناسور
شرجي وبواسير داخلية وخارجية وشرجية عمري 23 سنة الان امارس روتين حياتي بشكل
طبيعي لكن بعد قضاء الحا

حاول اتمام السؤال لكي نتمكن من الاجابة

ماهو الصفاق

هو البريتوان... وهو الغشاء الزليل المغطي لكل الاحشاء وجوف البطن من الداخل...
ويعتبر من المكونات التشريحية الاعجازية في العضوية لما له من وظائف متنوعة وهامة
بالعضوية

شخص صارله 47 يوم بالغيبوبه وصار يفتح عيونه شوي ويرجع يسكرها هل هذا بداية تحسن

نرجو ذلك و من المفيد متابعة الامر مع الاطباء المشرفين عليه لتحري باقي العلامات
و الوظائف

اريد ان اعرف عملية الناسور العصعصي تكلفتها كام تقريبا داخل مصر ؟

تختلف الاجور من مشفى لاخر ومن مدينة لاخرى ومن جراح لاخر لانه ليس هنا اسعار
موحدة في مصر

أبى عنده انسداد فى القنوات المررية وعنده 80 سنة وبوجد حصاوى بالقنوات المرارية
هلى يجوز اجراء عملية جراحية له وجزاكم الله كل خبر

هذا الأمر نسبي وله علاقة بتقدير الجراح والمخدر والاستشارات الخاصة بخطورة العمل
الجراحي ولكل حادث حديث...

منذ شهرين تقريبا ظهر بالشفة السفلي كيس صغير بحجم الحمصة مملؤ بسائل غير مؤلم
يصغر أحيانا ويكبر أحيانا ولا يشفي وانا قلقة ماذا افعل وماهذا الكيس

ممكن ان يكون هذا ناتج عن التهاب فيروسي. ولكن يفضل المراجعة للتأكد

