السلام عليكم دكتور عندي ضعف شديد بالانتصاب واكثر الوقت افقد الرغبه الجنسيه
وراجعة طبيب وصرف لي سيالس ونا عمري٣٢ سنه ونا لا اريد عقاقير ف هل من حل اخر
جزاك الله الف خير

عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم،
البصل،...

السلام عليكم سؤل جنسي عندي قضيب وقت جمع ميقوم علا طول بعد فتره

عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية لعمل فحص للهرمونات والمنويات لتقييم حالتك
الجنسية.

لا استطيع التحكم بانتصاب قضيبي..

عليك ممارسة هوايات مثل الرياضة والمطالعة وإشغال وقتك.

سﻻم عليكم رجاءا ..ماهي عﻻمات ضعف اﻻنتصاب ؟

تظهر علامات وأعراض الاصابة بالعجز الجنسي على النحو التالي: \- عدم انتصاب
القضيب الذكري. \- العصبية الدائمة. \- تقلب المزاج. \- الاكتئاب.

انا عمري 14 سنة أعاني من اختلاف في رأس الحمة و عملت سونار لصدري و النتيجة طيبة
الحمدلله ..لاكن انا خأف هل هي مشكلة خطرة الختلاف في جلمات الثدي .... انا شاب

لا داعي للقلق، فاختلاف حجم الحلمة ليس مهماً، راجع اختصاصي جراحة عامة لتقييم
الحالة.

انا فى 18 من عمرى احس فى كيس الخصيتين بشى من العروق السميكة فى الخصية اليسرى
من سنة تقريبا ولا اشعر باى الم ماذا يكون ايها الاطباء وبماذاذ تنصحونى

الغالب أن هذه دوالي الخصية وننصحك بمراجعة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق
والعلاج الذي قد يكون جراحياً حسب الحالة.

لي صديق عمره 28 سنة يشكو من عدم بروز الحلمتين و دو لون بني فاتح مالطرق
لابرازهم بدون عمل الجراحة

لا أعتقد بإمكانية إبرازهما بدون جراحة ولو بسيطة، ولكن يستحسن مراجعة اختثصاصي
جراحة عامة للفحص الطبي، فقد يمكون ممكناً!

هل استخدام اجهزة اصلاح اعوجاج القضيب مثل الاندرو بينيس او بني ماستر مفيدة ام
مضرة وهل تحقق نتائج جيدة كما يقال . وشكرا جزيلا

هذه طرق تجارية غير مضمونة، يمكن تجربتها على مسؤولبيتك الخاصة.

مرحبا انا عمري 14 سنة انا اعاني من اختلاف في رأس حلمات الثدي و عملت سونار
للثدي و النتيجة سليمة الحمدلله ....وعند الشعور بالبرد اشعور بانكماش في حلمات
الثدي هل هي مشكلة خطيرة ..... انا عمري 14 سنة

انكماش احلمة عند البرد عادي، ولا داعي للقلق.

عمري 33 سنه اعاني من إلتهاب مزمن منذ فتره طوله اعاني من حكه في الخصيتن وما
حولها وحدوث تقشر الجلد وايضا اعاني من السلال البولي وحدوث نبض مزعج ومستمر لبعض
الاورده على القضيب

لا بد من التشخيص الدقيق، ولذلك يجب مراجعة اختصاصي أمراض جلدية لعلاج التهاب
الصفن، وقد يكون أكزينا وفحص الأوردة إذا كان دوالي لخصية، وفحص البول أيضاً.

