كيف يتم تشخيص الثلاسيميا ، وماهي الفحوصات اللازمة في حالة الشك بحمل صفة
الثلاسيميا ان كانت لا توجد اعراض ، وهل نسبة الهيموجلوبين من نوع a2 كافية
لتشخيص المرض؟ اتمنى الاجالة لكافة التفاصيل .

تنقسم الثلاسيميا الى اربع انواع تبعا لدرجة الخلل الناتج في تصنيع مادة الجلوبين
وخصوصا النوع ب هذه الانواع تختلف في الاعراض و العلاج اسوأ هذه الانواع او
النوع...

هل تغيد الحجامة فى امراض المناعة

خطأ مطبعي المقصود تفيد!!

منذ ثلاث شهور تبرعت بالدم و بعدها احسست باعراض هى اننى لا استطيع ان اركز فى اى
عمل اقوم به و اسرح كثيرا و لا استطيع عمل اى شئ و احسست بان عندى نوع من التبلد
الذهنى و الجسمى لا استطيع مواصلة يومى و اشعر بالتعب من اقل مجهود منذ ان تبرعت
فماذا افعل افيدونى ضرورى لانى لا اعرف ماذا افعل

عليك الاهتمام بالتغذية، والرياضة النظام الغذائي يكون : الفطور : عسل نحل + جبنة
دبل كريم + 3 ملاعق سوستاجين للحم المفروم الغداء : 250 غرام لحمة خروف + ارز
بالخلطة +...

انى عمرى ١٨ عام اعانى منذ فترة بخمول وكسل وعدم القدرة على مواصلة اليوم بشكل
جيد و عدم القدرة على التركيز و النسيان و اعانى من صعوبة فى التركيز و صعوبة فى
كل شئ احس ان راسى او دماغى لايستطيع التحصيل جيدا او المذاكرة ابدا هذه الاعراض
ظهرت على منذ شهرين مع العلم انى كنت متبرع بالدم منذ ثلاث شهور

لا داعي للقلق، ولكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري للوقوف على تفاصيل وعلامات أكثر
في تحديد إن كان هناك أي خلل عضوي خاصة في ما يتعلق بالغدد، وللتأكد من مستوى
السكر في...

انا شاب عمري 23 سنة اعاني قبل اسبوع من زيادة في نبضات القلب دهبت لدكتور وعمل
صورة علي القلب طلع سليم بس في زيادة النبضات وقالي اعمل تحليل عملت وطلعت السكر
تمام بس في زيادة في نسبة الهيموجلوبين كانت 16.2 هل هناك طرق لنفاص الزيادة بغير
السحب لدم

الزيادة غير مزعجة، مارس الرياضة ، ولا حاجة للعلاج.

ارجوا الاجابه حول ازدياد الكريات البيضاء عندي ولكم شرح كامل لتحليل الذي اجريته
في24 اذار ٢٠١٠ والذي مجموعه 32430 وهم :neutrophils 24, lymphocytes 69,
monocytes 6, eosinoohils 1, basophils 0 ، neutrophils count 7710,lymphocytes
count 22240, monocytes count 2060, basophils 120 300 eosinophi

ان كَثْرَة اللِّمْفاوِيَّات هي الشيء الوحيد الذي يميز ما ورد في الفحص والذي
يحدث عادة في حالات العدوى الفيروسية ولكن التقييم الحقيقي يكون بما يتراقفق معه
من أعراض...

هل يوجد علاج ناجح لعدموصول الدم الى اطراف الأصابع

هذا يعتمد على نو ع الاصابة والأسباب التي تحول دون وصول الدم وكذلك مكان ووضعية
الأصبع المتأثر

هل مرض AML M3 من انواع اللوكيمياء وماهو علاجه وماهو افضل مشفى فى المملكه لعلاج
هاذى الحاله وماهى نسبه نجاحه مع العلم ان المريض عمره ٢٢ سنه؟

أما بالنسبة لأنواع اللوكيميا فهناك : اللوكيميا اللمفاوية الحادة هذه تتطور من
الخلايا الليمفاوية الموجودة في النخاع العظمي فتتكاثر بسرعة بالغة ولا تنضج
بشكل...

أجريت تحاليل قديمة تفيد بإصابتي بتكسر في كريات الدم ماهي مضاعفات هذا المرض؟

هذا يعتمد على نوعها وسبب تكسرها، وننراوح المضاعفات من فقر في الدم إلى اليرقان،
وتضخم الطحال والكبد ومشاكل في الكلى والقلب ما إلى آخره وهذا لا يعني أنها كلها
ستحدث...

ما اسباب زيادة الصفائح الدموية عندطفل عمرها 5سنوات (عددالصفائح عندها 444,000

يمكن أن يكون السبب في عدة أمراضالأسباب الأولية: كثرة الصفيحات الأولية وهو نوع
من أمراض تكاثر النقي ابيضاض الدم المزمن النقوي، وكثرة الحر الحقيقية وتليف
النقي ...

