ما السبب الرئيسي للرعاف عند الاستيغاز من االنوم

ممكن التهاب الجيوب الانفية اوالزكام , انحراف الحاجز الانفي , استخدام البخاخات
الانف , اورام الانف. حوالي 80% من حالات نزف الانف بدون سبب.

حساسية موسمية تتهيج عند نزول المطر يصبح عندي ضيق في التنفس ماهو الحل واستعملت
علاج aerus

هذا علاج ممتاز والعلاج الكامل يشمل اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة
والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور. ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات
الغازية...

السلام عليكم عمري 32 سنه واعاني من التهاب اللوزتين بشكل متكرر وفي بعض الحالات
لا أستطيع البلع بشكل جيد وأشعر بجفاف وانتفاخ فيها،،، هل تنصحون بالعلاج ام
الاستئصال وماهي الاعراض

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ما هو التشخيص بالضبط؟؟ هل هو التهاب لوزتين
(Tonsillitis) او التهاب بلعوم (Pharyngitis) او التهاب حنجرة (Laryngitis)...
ارجو التأكد بدقة من التشخيص لان...

لدي رشح مع عطاس

انت تشكو من حساسية الانف والعلاج اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة
والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور. ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات
الغازية...

كيفيه التخلص من التهاب الحلق؟

اولا : التقليل من الكلام وحتى الهمس والامتناع عن الصياح. ثانيا : الامتناع عن
اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية. ثالثا : الامتناع عن تناول الاطعمة
الساخنة...

سلام عليكم عندي حرقه في البلعوم مع رشح وعطاس

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته انت تشكو من حساسية الانف والعلاج اولا :تجنب
العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور. ثانيا:
الامتناع عن...

رجائا يا اخوان ممكن حل لأن كرهت نفسي رائحه كريهه جدا بالفم راجعت اكثر من طبيب
يقول التهاب بالجيوب من ماذا اكثر وماذا اتجنب اللوزتين استاصلتهن ماذا افعل كي
اخفف من الرائحه

الرائحة الكريهه تكون بسبب وجود بؤرة صديدى في الفم مثل إلتهاب مزمن اللوزتين او
التهاب مزمن بالجيوب الأنفية او التهاب مزمن بالأسنان او سوء الهضم او ارتجاع
المرىء او...

لدي الم في رأسي من الاعلى وبشكل نبض من اليسار.. ذهبت لطبيب قلب قال سليم وعملت
صورة ct للدماغ كمان النتيجه سليم.. من شوو ممكن يكون؟؟ افيدوني ارجوكم ليش ما حد
برد ع اسئلتي؟؟؟!!

الاخت الكريمة ممكن ان يكون ما تشكين منه هو الشقيقة او الم الرأس المركب او
العنقودي Cluster headache. افضل سؤال اخصائي اعصاب عن العلاج. الف سلامة

هاده بنفع لالتهابات اللوز EryPed 400

ينفع لكن توجد ادوية اقوى منه مثل (Augmentin) بشرط عدم وجود حساسية البنسلين او
(Ciprofluxacin) بشرط عدم الحمل او الرضاعة الطبيعية.

مادواء التهاب البلعوم العقدي

الوغمنتين اموكسيسيللين

