اعاني من تسارع وعدم انتظام النبض خصوصا عند الوقوف و ثقل في صدري يكون النبض عند
الجلوس طبيعي وعندما اقف يتجاوز 115 -125 فحوصاتي طبيعيه ما الحل

قد يكون بسبب الافراط في نشاط الغدة الدرقية او الاضطرابات في التوازن الكهربائي
او بعض العقاقير العلاجية اوتناول كميات كبيرة من بعض العقاقير المنشطة
(النيكوتين،...

اعاني منذ اكثر من شهر من تسارع في ضربات القلب واحيانا عدم انتظامها وخصوصا عن
الوقوف من الجلوس اواﻻستلقاء .... عندما اقف اشعر في دوخه وغشاوه تتفاوت شدتها
ويبداء القلب بالخفقان

قد يكون بسبب الافراط في نشاط الغدة الدرقية او الاضطرابات في التوازن الكهربائي
او بعض العقاقير العلاجية اوتناول كميات كبيرة من بعض العقاقير المنشطة
(النيكوتين،...

ايه سبب زيادة سرعة ضربات القلب مع العلم بأن النبض طبيعى

قد يكون بسبب الافراط في نشاط الغدة الدرقية او الاضطرابات في التوازن الكهربائي
او بعض العقاقير العلاجية اوتناول كميات كبيرة من بعض العقاقير المنشطة
(النيكوتين،...

س م اعاني من خفقان في القلب واجريت ايكو وقال الطبيب لي انه سليم وعمل لي هولتر
ل24ساعه وقال انو عندي خفقان حميد يصل الى 124 نبضه بالدقيقه وعطاني علاج
بيتالوك50 افيدوني وشكرا

فلا داعي للقلق استمر على العلاج الموصوف وستكون بخير وهذا يحدث لدى الكثيرين
ويعيشون حياتهم بشكل طبيعي

عمري30 اعاني من توقف ضربات القلب بمعدل كل 15 ثانية والاحساس بانقطاع التنفس
اثناء التوقف وقد راقبت دقات القلب وهي بمعدل 60 بالدقيقة واثناء التوقف لن
استطيع سماعها بالسماعة

عزيزي ، على الأغلب انك تعاني من ضربات بطينية شاردة متكررة ، وهي نبضات بطينية
المنشأ ،تعطي شعور بانقطاع النبض لانها تودي لانقباض غير فعال للقلب بحيث لا يوصل
الدم...

ما اسباب الشعور بدقات قلب ضعيفة

المجال الطبيعي لعدد ضربات القلب هو بين 60-100

قمت بتغيير صمامين أورطي وميترالي في 2004 و الأن عندي إضطراب في نضم القلب و
أحيانا رجفان و قال لي الطبيب عندي عطب في صمام اورطي هل يمكنني مرة أخرى
تغييرهما وهل نسبة نجاح العملي

يتوقف القرار الطبي باستبدال الصمام الأوربي مرة أخري علي مدي العطب في الصمام
المزروع ومدي تأثير ذلك علي عضلة القلب

اشعر بتورم في القدمين وحرقان خلف الركبه يصاحبه الم شديد في القلب وتسارع ضربات
القلب انا عندي ارتخاء وارتجاع في الصمام الميترالي ايه الحل شكرا

يجب عليك مراجعه جراح فلب لاجراء عمليه تغير او تصليح للصمام

شخص لديه جلطه قديمه في الساق يستخدم اقراص فات لوس لتخفيف الوزن وهي تحتوي على
قصب السكر - الزعرورة لوتس- الجابونيكا أداة العدوى - نكهة عرق السوس هل لها
مضاعفات

خفف وزنك بصوره طبيعيه ومن غير اي اقراص

امي تعاني من عدم انتظام ضعط الدم ما بين مرتفع و منخفض، ارجو معرفة المأكولات
التي تساعد علي انتظام ضغط الدم ، مع العلم انها مريضة قلب.. مع الشكر

ممكن ان تتناول كل الاكل الصحي المسلوق مع تجنب الاكل المالح والسكر واللحوم
الحمراء والمنبهات

