السلام عليكم عندي ضعف عام بالعضلات بشكل غريب مترافق مع عدم تواجد الشعر الا
بشكل خفيف ومتناثر وغير منتظم بدا هذا الامر بعد فترة البلوغ حتى الان 27 سنة و
الملامح كاني ابن 18 عام هل هذا مرض غدد صم ؟

نعم يجب ان تراجع أخصائي غدد صماء

عمري 70 سنة (انثى ) أشعر بألم شديد مع تنميل لا ينقطع مع العلم بأنني أتناول
أقوى المسكنات في الساق الأيمن لا يوجد دسك و لا هشاشة ولا عرق نسا

يجب عمل تخطيط اعصاب

السؤال : اشعر بالام فى اعلى الذراع تصل احيانا للكتف وهى ظهرت منذ اربعه ايام
وفى ازدياد و هى غير مستمره تظهر غالبا اثناء النوم او الراحه وتختفى اثناء
النهار والحركه ماذا على ان افعل لتجنب تلك الام ؟

هذه الأعراض هي أعراض اضطراب في وظيفة العضلات وقد يكون السبب مرتبط بطريقة النوم
الخاطئ أو الجلوس الخاطئ يمكنك استخدام مرهم للعضلات ومسكن فاذا لم تتحسن الحالة
عليك...

عندي خدران والم اسفل الفخد اليمين من الجهة الجانبية اليسري يمتد حتي جانب
الركبة مع مفصل الساق وهدا عند الوقوف او المشي وعند الجلوس او النوم يختفي عملت
اشعة علي الركبة =سليمة جااني هدا الم بعد اخد حقنة مسكنة في عضلة الورك الايمن
هل الحقنة هي السبب

ما دام الأعراض تختفي عند الراحة فلا علاقة للحقنة بهذه الأعراض

اعاني من الم تنميل وتوتر اوتار تبدئ من الصباع الصغير في القدم اليسري وحتي عضلة
السمانه من الخلف وزالك بعد تعرضي لغز بمطوه في عضلة الفخد الايسر من الخلف
وبالتحديدمن جهة اليسار مر علي الحادث اكثر من سنه ونصف وياتي لي اثناء النوم شد
عضلي في نفس القدم؟

بالنسبة للتنميل هو إصابة في العصب المغذي للإصبع الصغير وهذه الحالة بحاجة الى
معاينة طبية وإجراء تخطيط لأعصاب الساق.

لديّ ألم في كعبي قدماي عند المشي . عمري ٤٣عاماً. وزني ٧٥كغ وطولي ١٥٨سم . وصف
لي الطبيب ADIPEX -p 375MG لمساعدتي في تخفيض الوزن لكنني لم آخذه خوفاً من
مضاعفاته العكسية . لا أعاني من اي مرض والحمدلله بإستثناء الكوليسترول ، هل عليّ
مراجعة الطبيب ؟

لديك زيادة في الوزن ويمكنك العمل على تخفيضه من خلال حمية غذائية , الابتعاد عن
المشروبات الغازية والدهون والسكاكر والمكسرات وضرورة الالتزام بالرياضة وخاصة
السباحة,...

عملت عملية ضيق النفق الرسغي وبعد العمليه بشهر حسيت بالام خفيف وتنمل ..ماذا
افعل .وماأفضل علاج لة

يجب مراجعة الجراح لتحديد سبب المشكلة وإعادة فحص التخطيط

سلام عليكم. لي ما يقارب ثلاثون سنة أعاني من ألم في النوم إذا نمت على الجنب
الأيسر زرت كم طبيب يقول رمتزيم بدون نتائج ابجابية

المعطيات غير كافيةلتحديد سبب المشكلة

اعاني منذ سنتين الم في الرقبة عملت صورة وشافها الطبيب قال لي تكلس بين الفقرتين
3 و4 -و4و5 ووصف ليairtalلتخفيف الالم وخضوع لجلسة تدليك لم اخضع لها..اصبح الان
الالم يومي ويمتد الى اسفل الظهر ويتسبب بوخز وتنميل في اليد وصداع يومي فما
الحل؟؟

هذه الحالة بحاجة الى مراجعة مركز متخصص بالعلاج الطبيعي لإعادة تأهيل عضلات
الرقبة.

ماهي الرياضة التي تناسب مريض disc herniation

السباحة ورياضة المشي ضمن التحمل

