اني اعاني من السكري مند 16 سنة وعمري 35 ومتزوج مند 7 اشهر ولم تحمل زوجتي اد
دهبة عند الطبيب مختص واطاها ادوية مساعدة عاى الحمل ولكنها لم تحمل وقال لي ان
تاتير السكري ربما هو السبب واعطاني تحاليل على الساءل المنوي فهل السكري له
تاتير على الحيونات المنوية وهل لي فرصة في الانجاب وما هو العلاج الحديت وما هي
الادوية الطبيعية المساعدة

قد يؤثر السكري على تعداد الحيوانات المنوية وعلى كمية السائل المنوي، ولكن
بالرغم هذه التأثيرات تبقى كمية من الحيوانات المنوية بحركة جيدة كافية للإخصاب
تحياتي

اعاني من داء السكري مند ١٨سنة المشكلة في ارتفاعة اثناء النوم اتناول جلكفنس ٥٠٠
مرتين و اقتص ٣٫٠ مرة واحدة و أماريل ٢٫٠ مرتين يوجد تنميل في الاطراف اعان من
عدم صلابة الانتصاب منذ ٦ اشهر

ارتفاع السكر المتكرر يسبب التهاب الأعصاب، وهو سبب الأعراض التي تعاني منها
أنصحك باستشارة أخصائي السكري أو الغدد من أجل تقييم حالتك الصحية وإجراء
التحاليل للتأكد...

اعاني من كثرة التبول لكل ساعة او ساعتين مع عدم وجود مرض السكري ووجود ألم بسيط
في القضيب وهذا الشي صار يومين عندي فارجو من اصحاب الاختصاص الطبي الرد مع العلم
اني فحصت السكري صائم وبدون اي حركة وحرق السعرات 111 وبعد فترة فحصت بعد الغذاء
وكنت قد تناولت الرز والمرق بالدهن وبعد ساعتين ونصف او اقل 157

نتائج فحوصات السكر تدل على وجود استعداد لمرض السكري والاعراض تدل على وجود
التهاب في المسالك البولية

هل تاثر جرعة انسلين لشخص غير مصاب بالسكر؟

اذا كانت جرعة انسولين لشخص غبر مصاب بالسكر قد تتسبب فى هبوط حاد بالسكر و وفاتة

سلام عليكم يا اخوان مرجو مساعدة اريد ان ازيد من وزني وزني57 kg عمري 21 سنة اكل
بعض الحلويات من اجل زيادة وزني علما بانها تضرني حيث انني اعاني من مرض السكري
من النوع1 ما الحل

الكثر من مرضى السكري من النوع الاول لا يزيد وزنهم و محاولة زيادة الوزن بزيادة
السكريات مضرة وتؤدي الى ظهور مضاعفات السكر بشكل مبكر. ننصح بعدم فعل ذلك وعمل
الرياضة...

انا اعاني من عدم انخفاض سكر الدم مصاب الداء السكري منذ سنتين رغم العلاج
بالحبوب الخافضة لسكر الدم مازال مرتفع جدا آخر تحليل 508 بعد الطعام واخذ الدواء

اي نوع المعتمد علي اﻻنسولين أو النوع الثاني ولكل نوع له عﻻجه اعمل فحص مستوى
اﻻنسولين في الدم ومضادات اﻻنسولين

ما سبب ارتفاع السكر بعد الفطور عند الحامل؟

كم النسبة بالضبط؟ الهرمونات التى تزيد مع الحمل تؤثر سلبا على عمل الأنسولين مما
يؤدى إلى زيادة في معدل السكر في الدم

علاج مرض السكر

لازم تراجع اختصاصي امراص باطنية او غدد لعمل خطة لعلاجك من مرض السكري ومرض
السكري نوعان نوع معتمد علي الانسولين والنوع الثاني المعتمد علي الاقراص

عن القدم السكري لدي نفس الاعراض اصابع ارجلي مخدرة ولا اشعر بحرارة الماء ظاهر
الرجل

هذا يعني ان السكر اصاب جهازك العصبي وهناك بعض الادوية تحسن من هذا الوضع راجع
الطبيب

س ع اني سويت تحليل سكري واني صايم طلع 110 وبعد اكل بساعتين طلع 170 وعمري 24
سنه هل اعاني من دا سكري ام لا .

انت تحتاج الي تحليل سكر تراكمي وبهذة النتائج انت في مرحلة ما قبل السكر ويجب
اتباع حمية لتقليل السكريات البسيطة في الاكل

