مرحباتناولت طعام من الخارج وعلى اثرةصارعندي تقيءلفترةبعدهاوقف التقيء بقت
الاعراض ذهبت الى الطبيب واجرى لي منظاروبعد المنظاربيوم انتفخت الجهةالايمنى مع
الالم والتقي احيانا اجرى لي المفراس الحلزوني والحمدالله النتيجةجيدةوبقى
الارتفاع والالم ويقول تهيج قولون واخذت امبيرزول ومتليوم لمدة3 شهرولم يفدني

ننصحك بعمل منظار للمعدة والقولون وتخبرينا بالنتيجة

ما سبب الشعور بالفشعريرة

القشعريرة هي تغير مؤقت في الجلد حيث يصبح خشن الملمس بسبب انقباض عضلات صغيرة
تؤدي إلى انتصاب الشعر، وتحدث في عدة حالات كالخوف والبرد. تبدأ هذه السلسلة
بوجود حافز...

أنا شاب عمري عشرين عام عانيت منذ 3 أيام بورم من داخل فتحة الشرج مع خروج دم منه
وبع الألم عند الجلوس و الآن ذهب الورم و الألم و لكن ما زال هناك نزول للدم فما
هذا و هل هو خطر و ما طرق علاجه الطبيعية إن وجد ؟

يجب عرض نفسك على طبيب جراح لفحصك سريريا ، مع العلم انك لم تشرح السبب لهذا
النزيف هلى اتي من نفسه ام هناك سبب اخر ، على كل الاحوال يجب فحصك سريرياً ومن
الجيد شرح كل ما...

عندي الم بالمعده متوسط واشعر بالغثيان والسخونه والحموضه خصوصا على الريق وتشتد
الحموضه عند تناول اللبنة واليوم الالم زاد والحراراة ارتفعت والشعور بالحموضه
والغثيان زاد بعد تناولي لطعام حار

يبدو أنك تعاني من التهاب المعدة أو حموضة المعدة وربما ارتجاع المرئ أنصحك
بزيارة الطبيب لعمل الفحوصات اللازمة

اخي عندما يركب السياره ويفتح الجوال سواء كان يقودها او ﻻ! يشعر بدوخه شديده
واستفراغ! فقط عندما يفتح جواله ﻻ اعلم ما السبب ؟يقول بأن الجوال هو السبب؟ هل
هذا صحيح؟ وهل هذا يدخل في الطب النفسي ؟

الدوخة يمكن ان يكون سببها مشكلة في التوازن لان تركيزه في الجوال يفقده التوازن
ويشعره بالدوار ، يجب ان لا يستعمل الجوال وان ينظر الى الامام وهو في السيارة
لتترافق...

هل مرض التهاب الكبد الفيروسي نوع A نسبته 4.8 يؤثر على الجنين. انا حامل في
الشهر الأول

عادتا الفيروس لا ينتقل للجنين، وايضا معظم المصابين به لا يعانون من اي مشاكل
لكن هناك حالات سجلت ولادة مبكرة لمن هم في الشهر الرابع وما فوق لا تقلقي عليك
بالراحة...

هل يعود فيرس a للكبد بعد شفائه وعندى الفيرس من 5 شهور ولم ينتهي حتي الان
ونسبته واحد واربعه من عشره فماذا افعل ؟؟

نسبة قليلة جدا هذه الايام

السلام عليكم أشعر بقرقعة أصوات مزعجة في المریء واعلی الصدر بصورة مستمرة وخاصة
أثناء النوم علما باني عملت منظار وتبين وجود إلتهابات. فهل هذه الأصوات شیء عادي
أم أنها بوادر مرض

وجود التهابات فى المنظار شىء مهم و المفروض ان الدكتور الذى عمل المنظار يعطيك
تشخيص للحاله- غالبا عندك ارتجاغ فى المريء و انصحك بعمل فحص الجرثومه الحلزونيه
لان...

هل الاوكسجين يريح المريض المصاب بالمصران الاعور او الزايدة

ماذا تعني ب يريح ؟؟ لا علاقة الأكسجين بالام الزائدة

اعاني من الامم بالبطن وتقلصات فجائيه ، والام مستمره عندما استيقظ من نومي .
صداع وغثيان .

فى انسانه من سنك غالبا هذه الاعراض من التوتر العصبى و جربى دواء اسمه اميبرامين
25 مج مساء و اذا ارتحتى عليه استمرى عليه لمدة 3 شهور

