بسم الله و و هو ان لدي طفلة تبلغ من العمر ثمانية اشهر وهي تعاني من ظهور كيس
دهني او بلاصح لحمة زائدة في فتحة الشرج وانتم بكرامة وسبق وان راجت بها المستشى
الا ان الدكتور افاد انها طبيعية وناتجة عن امساك ولها الان اكثر من شهر ولا اعلم
هل هي لا تحتاج الى علاج ولا لا ارجو الاجابة

يمكن استعمال العلاج بمراهم و مغاطس ماء فاتر واذا لم تستفد فهي بحاجة لعمل جراجي

سلام عليكم بالنسبه للسعال عند الاطفال مع البلغم يقوم الطفل لجهله يقوم ببلع
البلغم هل في ذلك ضرر صحي

لا ، لا مشكلة ، هذا طبيعي في هذا العمر و البلغم يخرج مع البراز او احيانا كاست
فراغ مصاحب للسعال

طفلتي تعاني كسل امعاء وهي في عامها الاول ، ماهو الغذاء الصحي الذي يمكن اتباعة
في هذه المرحلة

الرضاعه الطبيعيه-عصير برتقال مخفف-الحبوب -الخضار المهروسه-الفيتامينات

اذا كانت عدد مرات الرضاعة الصناعية المقررة من جانب الدكتور هي مرتين يوميا مع
رضاعة الام ولكن هناك صراخ مستمر فهل من ضرر في زيادة عدد مرات الصناعية عن ما
حدده الطبيب؟

ممكن ان تكون اسباب الصراخ غير الجوع، كالحاجة لغيار الحفاظ مثلا، او المغص، اذا
كانت الزيادة في الوزن طبيعية ضمن المعدل، فلا داعي لمزيد من الحليب، الضرر من
زيادة...

بنتي كانت مريضه وملتهب بلعومها وموعد تطعيمها بعد يومين هيه الان بحاله جيده لا
توجد حراره ..هل ممكن ان اعطيها التطعيم

اذا تعافت من التهاب البلعوم و لم توجد حرارة و لم تأخذ مضاد لا مانع للتطعيم

الرجاء اريد طبيب اشرح له حالة طفلي عمره سنتين بعد ان شفي من التهاب امعاء اصبح
يعاني الم اعلى البطن اخذته لطبيب الاطفال قال لي التهاب معدة وصف له رانتيدين
وموتين ولم يتحسن

الم البطن شائع عند الاطفال وقد يكون مصاحباً لأمراض اخرى مختلفة عن أمراض الجهاز
الهضمي . ضرورة متابعة الحالة وإجراء فحوصات وتحاليل .

عندي طفل عمره شهرين لم اعمل له التلقيح الاول لعدم توفر اللقاح والان اريد اعمل
تلقيح ثاني بعد 45 يوم هل القحه قبل اللقاح الاول مافي مشكلة او لازم الترتيب و
جزاكم الله خير..

سيعطيك اللقاح الأول قبل الثاني.المهم المتابعة مع اخصائي الأطفال

عندي اضطراب في الكلام احيانا اجد صعوبة في نطق اول حرف من الكلمة ومخرجات كلامي
متقطع .مالحل ارجو المساعدة :(

كم العمر؟

بنتي تبكي بكاء مستمر توها مولوده وش السبب والحل

راجعي طبيبها -غالبا السبب بسيط مثل الغازات والمغص الطفولى وهذا سيتحسن خصوصا
النوم على البطن والرضاعه بهدوء -ولمزيد من الاطمئنان راجعي طبيب الاطفال للكشف
الطبي...

ابنتي عندها سعال وكتب لها الطبيب دواء ولكنها ماترضى تشربه وبكاء لغاية ماتطرش
وانا عجزت معها... لو خففنا الجرعة في الرضاعة مع الماء هل يؤثر على الدواء...
افيدوني مشكورين

كم عمر بنتك؟ ولامانع من تخفيف الجرعة وقد تكون غير بحاجة لدواء السعال؟

