هل حبوب التنحيف تضر على الرضاعه ؟

لا يفضل اخدها مع الرضاعه

اخر دوره في ٢ / ١١ متى موعد الاباضه

حسب طول الدوره و بالعاده يتم احتسابها من يوم الدوره المتوقعه للدوره القادمه
على فرض ان الدوره القادمه متوقعه يوم 28/11/2014 يكون قبل اسبوعين اي يوم
14-11-2014 او اذا كانت...

انا يا دكتور حامل اسبوعين بالشهر الثامن واشرب اسبرين اطفال متا اوقفه استعداا
للولاده ولك جزيل الشكر ومتى يتم استعدادي للمشي تحضيراا للولاده هل باخر اسبوع
من الشهر الثامن اول بدايه المشي وشكرااا لتعاونكم

من الممكن اايقافه قبل الواده بفتره قصيره

انا حامل بالشهر 13 واعطس كثيرا.هل هذا من اعراض الحمل؟وهل يؤثر على الجنين؟

ليس هناك الشهر 13....على كل حال العطس ليس من اعراض الحمل. وتأثيره انه يضغط على
الجنين.راجعي طبيب انف وحنجرة

لقد اتتني اخر 16/02/2015وقمت تحليل المنزل بعد 6ايام من تأخر الدورة وطلع اجابي
ولما رحت للطبيب ما طلع شي فقمت بتحليل الدم وطلع 999 هل يعني انه مازال صغير ام
هناك حمل خارج رحم

اختى الفاضله انصحك بعمل تحليل حمل رقمى واعادته بعد 48 ساعه وابلغينى بالنتيجه

دكتور...لقد كنت حامل في الشهر الخامس ولكن للاسف توقف النبض عند الجنين وعملت
جميع الفحوصات سليمه ولكن منت وانا حامل بالرابع كنت اكثر من شرب قهوه ساده هل
يعتبر سبب لتوقف النبض

هذا ممكن يوجد دراسات بذلك. راجعي مقالتي عن ذلك في الطبي

انا حامل بالشهر الرابع وزنرة دمي ب سلبي وزمرة دم زوجي AB ايجابي هل يجب ان اعطى
حقنة في الشهر السابع وعند الولادة ام فقط عند ولادة الطفل وشكرا

تاخذى فى الشهر السابع،،،وعند الولادة بعد معرفة زمرة الطفل اذا ايجابى تاخذى

هل حبوب منع الحمل بعد العملية القيصرية تاخر الحمل؟

نعم تؤخره.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. نزول اول دورة بعد الإجهاض بدون ألم في اسفل
البطن ودم ليس كثير هل هذا طبيعي أم يشترط أن تنزل الدورة بنزيف والم بعد الإجهاض
ارجو الرد وشكرا

هذا طبيعي ...

هل يمكن ان اعرف اني حامل او لا عبر جهاز اختبار البول المنزلي بعد مرور 48 ساعه
ام لا

48 ساعة من ماذا ؟ عموما اختبار البول المنزلي يظهر النتيجة من موعد الدورة
الفائتة

