أساتذتنا الأطباء : حدوث رد فعل مناعي بعد حقن التوبركلين في الساعد الأيسر أيعني
ذلك إصابة بمرض السل أم العكس؟ وإذا لم تظهر ردة فعل مناعي من قبل العضوية في
مكان الحقن على أي شيء يدل ذلك؟ ثم ماهي الخلايا المناعية التي تحارب هذه المادة؟
وبارك الله فيكم . أحمد من الجزائ

ما هو فحص السلين الجلدي؟ o يستخدم فحص الس لين الجلدي، المعروف أيض ا باسم فحص
"مانتو" لتقييم ما إذا آنت مصا با بعدوى السل. • تعطى حقنة صغيرة تحت الجلد
مباشرة، ويكون...

كيف تتدخل اللمفاويات LTC القاتلة في تخريب الطعم(طعم متخالف) بالرغم من الاختلاف
في الزمرة النسيجيةCMH ع (HLAعند الانسان)؟ ،

الأجسام المضادة المفرزة بواسطة الخلايا البلاسمية تتثبت على محددات مولد الضد
بواسطة منطقتها المتغيرة مشكلة معقد مناعي . المعقد المناعي يبطل مفعول البكتريا
، يسهل...

شخص اصيب بمرض سرطان الرئه والان انتقل الى العظم في اي مرحله هذا المريض واين
يمكن ان ينتشر هذا المرض

قد ينتقل المرض رلى الكبد ، ولكن ليس أمامه وقت طويل، فحالة المريض للأسف سيئة إن
لم نقل نهائية.

هل يوجدنوعين من CMH في الجهاز المناعي

تركيب بروتينات CMH يتحكم في تركيب بروتينات CMH أربع مورثات محمولة على الصبغي 6
وهي المورثات A ,C,B,D وتتميز بالخاصيات التالية: \- هي مورثات مرتبطة أي محمولة
على نفس...

،لدي سؤال حول ظهور اجسام مضادة للحيوانات المنوية لدى المراة، ما هي اسباب
تكونها؟ هل هي مناعة شاملة كل الرجال يعني هل هي مناعة ضد منويات رجل محدد ام
لمنويات جميع الرجال بشكل عام؟ و هل بلع السائل المنوي يحفز تكوين هذه الاجسام هل
هو من الاسباب؟ارجو شرح المسألة و

عزيزي القاريء لقد تم الاجابة اكثر من مرة على هذا السؤال اتمنى ان تراجع ذلك
بالاضافة ان لا علاقة البتة لا من قريب ولا من بعيد لبلع الحيوانات المنوية
بانشائ مضادات لها...

انا عمري ٢٣ سنة الدكتورة شكت انو عندي مرض بهست فعملت تحليل vitesse de
sedimentation و طلع عادي و عملت كمان تحليل hla-b27 و طلع سلبي فحبيت اعرف اذا
عندي هالمرض او لا

ما هي متلازمة بهجت؟ وتتميز تقليديا متلازمة بهجت بوصفها ثالوث الأعراض التي تشمل
المحاصيل المتكررة من تقرحات الفم (قرح القلاعي) ، القرح التناسلية ، والتهاب
منطقة...

أعاني من صعوبة أخذ النفس و ألم في الصدر ، زغللة و أرق شديد و إمساك و القلب
سليم هل يكون السبب نقص مناعة

"بما ان القلب سليم حسب راي الطبيب فالسبب غالبا عدم استقرار نفسي ننصحك بمراجعة
الطبيب و تناول مضاد للإكتئاب مثل مع مهدئ خفيف اذا قرر ذلك. ننصحك بعمل فحص
دم...

اني عندي امي عمرها49 وعندها11 طفل والحمد لله ولكن الان تعانى من مرض وهو(ضهور
بقع بنيه على جسمه في منطة الجبها وفي الساق من الجهة الجلفيه ويسبب خشونه في
النطقه كما يسبب حكه وهو يكبر يوم بعديوم في الساق زرت اصاء جلد ولكن لا فائدة
وقيل لي انه مرض بسبب نقص في الجهاز المناعي والله اعلم ولا يوجدتخصص فيه

البقع البنية التي تظهر على البشرة كثيرة الأنواع وأسبابها متعددة \- وهي تنجم عن
زيادة عشوائية في تركيز الميلانين، الذي هو خضاب طبيعي تنتجه خلايا متخصصة تسمى
بخلايا...

على مساعدتكم ونصئحكم المفيدة اصارحكم انها احيانا تنفعنا خير بعض الفحوص الغير
جدية دمتم في عون اخوتكم ودام الله في عونكم سؤالى هو: اشكو منحكة دائمة مند
اسبوع وهده الحكة لا تترك اي اثر ، لاحبوب ولا حمرة ،،،،،ولكنها لاتهدء الا بوضع
الماء الساخن جدا عليهى وليس لها مكان معين

هذه الحكة لها أسباب يجب معرفتها باش يكون العلاج صحيح، ولهذا أسالك هل أنت مريضة
بالسكر ، لأنه اذا ارتفع سكر الدم ياسر (بزاف) راه يسبب الحكة ، وكذلك اذا يوجد
التهاب في...

انا نتزوج ولا يوجد عندي اطفال حيث اني قمت بالفحص وجد عند نقص في الخلايا
المنوية ماذا ينصح

لتحسين كثافة النطاف، وزيادة الحركية يفضل اعطاء المرضى \"كورس\" معالجة دوائية
لمدة 73-74 يوماً، اي لمدة شهرين ونصف الى ثلاثة شهور، وهو الزمن اللازم لتشكل
النطفة الناضجة...

