دقات القلب سريعة 97

قد ىكون بسبب سمنة أو عدم لياقة بدنية او تخين أو فقر دم والفحص الطبي سيوضح
السبب بدقة اكبر

عندي ارتفاع الدهون الثلاثيه 600 والكسترول 142 ما هو العلاج في هذه الحال

يتطلب تشخيص السبب وتحديد عوامل الاختطار الموجودة لديك لا سيما السمنة أو
التدخين أو الخلل الهرموني أو الغذائي أو غير ذلك ومن ثم علاجه

total cholesterol 278 tri glly 209 hdl 30 ldl 206 vldl 41.8 الضغط من
85-90/135-140 كيف اعالج ذلك بدون ادوية ؟ومتى اعيد التحاليل مرة ثانية ؟

العلاج بالحمية عن طريق عدم الجوع ,وتوزيع كمية الغذاء اليومي إلى أكثر من خمسة
وجبات بفاصل يتراوح بين ساعتين إلى 3 ساعات, تجنب الدهون التي من أصل حيواني,
والمقالي , عدم...

اعاني من تورم الساقين و يشمل المنطقة اسفل الركب ةوحتي مشط القدم وظائف الكلي
والكبد سليمة ورسم القلب كذلك ودوبلر الشرايين والاوردة علي الساق سليم كنت اخذ
"امفاسك" للضغط واضيف له اللازكس عند حدوث التورم وحاليا "كأبروفال" ورغم ذلك
التورم مستمر

هذه وذمة دوائية فبتعديل العلاج ستتلاشى

انا عمري 20 سنه عندي الم في يدي اليسار اخاف يكون من القلب ذهبت لدكتور قلب وعمل
تخطيط وقال لايوجد مشكله للعلم انا مرضعه وطفلي عمره سبعه شهور فما سبب الالم

على الأغلب ان يكون عضلي وننصح بمعاوة أخصائي عظام للتأكد من سلامة مفصل الكتف

أعاني من كتمة شديدة واحساس بالاجهاد عند ممارسة النشاطات اليومية .. كل يوم
يزداد شعوري بالتعب وعند اي انفعال اشعر بنفس الاجهاد مع تسارع نبضات القلب مما
يسبب بضيق تنفس يختلف واحياناَ الى حد الاختناق اخبروني ما الامراض لمحتملة لهذه
الاعراض ؟

هناك اسباب كثيرة منها عدم اللياقة الدنية, السمنة, التدخين , فقر الدم , امراض
جهاز الدورة الدموية والتنفسي والغدي وغير ذلك كثير والفحص الطبي الماشر يساهم في
تحديد...

ما هي اعراض الاصابة بالضغط ؟

هذا يختلف من حالة لأخرى, فبعض الحالات لا تظهر أعراض وأخرى يمكن تشكو من صداع أو
طنين أو دوار أو مشاكل بصرية أو تنفسية أو قلبية أو غير ذلك

لدية سرعة في نبضات القلب .ونسبه الهيموجلوبين بالدم 20 ما هو العلاج المناسب؟

ينبغي معرفة سبب ارتفاع نسبة الهيموغلوبين وعلاجها

فتاة، 24 سنة، كان عندي ارتخاء في احد الصمامات؛ بدأت العلاج ، بعد 7 اشهر صار
عندي اضطراب ضربات القلب؛ الطبيب وصف ليdigoxine, lasili, oraciline, potacium,
cardencielصحتي تدهورت خلال اخدي الدواء، ارهق كتيرا عند ابسط نشاط لذلك قررت قبل
اسبوع الكف عن اخد العلاج

ننصح بالمتابعة مع الطبيب المعالج لإعادة تقييم العلاج وجرعته للحصول على
الاستجابة المطلوبة

ما معنى المستوى الحدي للكلسترول

المستوى الحدِّي هو المستوى الغير المرغوب فيه وأي ارتفاع بعه يعتبر مرتفع ومرضي,
وهو للكولسترول الكلي يتراوح بين 239 إلى 200 ملغ لكل 100 مل

