هل راس ابني كبير عمره 7اشهر محيط راسه 46

تمت الاجابه

السلام عليكم دكتور ابني قدمت كل الفحوصات ويكولون ما بي شي حرارتة ترتفع صار 14
يوم وديتة لاكثر من طبيب وهو ما ياكل ومي ما يشرب قليل جدا وعمرة 3 سنوات ارجو
الرد جزاك الله خيرأ

اولا يجب ادخاله المستشفى وعمل فحوصات كامله من دم ووظائف الكبد والكلى وربما
زراعه دم وفحص استقصائى للفيروسات.وصوره التراصواند للبطن.ولا ننسى فحص البول
وزراعته...

ابني عمره سنه ويعاني من التهاب والم في الاذن مع مصاحبه حمى وبالذات في وقت
النوم واعطيته من الطبيب علاج قطر ولم يفيد..فهل الالم له صله بالتسنيين ؟

التسنين هو عملية فيزيولوجية وليس هناك اي مشكلة ولا تسبب لا الالتهاب ولا
الحرارة ولا اي شيء ، فقط ممكن ان تسبب شعور بالحكة في النيرة وهنا وبدون معرفة
يبدأ الاهل...

ما هو علاج اسمرار الأقدام و الأرحب لدى الأطفال في عمر الحبو

الرجاء توضيح المقصود بالاسمرار و هل يصاحبه اعراض اخرى؟

ابنى عمره 9شهور و هو اجتماعى بطبعه و ضحوك و لكن عندما نذهب الزيارة الإسبوعية
للأهل يكون غير طبيعى و يصرخ ويبكى كثيرا و يهرب بالنوم الى ان نمشى و هو فى هذا
الوضع عند اناس محددين ليس كل الناس وبدأ هذا الخوف الهستيرى منذ الشهر التاسع
تقريبا

هذه الحالة يعاني منها الكثير من الاطفال وهي الخوف من الغريب,يجب زيادة الزيارات
خاصة لمن يخب وان شاءالله يتعود مع الزمن

طفلتي عمرها 23يوم من اربعة ايام وانا اضع لها قطرات من العسل على فمها عند
بكائها... قرئت على الإنترنت ان العسل يضر بجهازها الهضمي فأوقفته كيف يمكنني
معرفة اذا كانت طفلتي تعاني من اي اضطراب او ان كان العسل قد تسرب في معدتها؟وما
الحل دون الرجوع للطبيب

العسل غير مرغوب في السنة الاولى و اذا لم يحدث هناك اعراض فلا مشكلة

السلام عليكم ، لدي طفل عمره تسع شهور والحمد لله الطفل طبيعي جدا لأكن ألاحظ
عليه عندما يلفت نضره اي شي يعبر بمد يديه الى الامام بارتجاف وحماس وقوه ، وهل
هذا طبيعي ام لا ؟؟

لا يوجد اي مشكلة ولكن ربما هو عصبي و عنيد ليس اكثر

السلام عليكم ابنتى أتمت شهر الان وبناء على طلب الطبيب بعمل صورة دم للمولودة
تبين نسبة الهيموجلوبين 11.8 وأخبرنا الطبيب بضرورة إعطاءها فيتامينات وحديد فما
رأى سيادتكم فى ذلك

طبيبكم هو الأقدر على تقييم حالة الطفلة لأنه فحصها سريرياً.مادام وجد هناك ضرورة
للفيتامينات اذاً يفضل استخدامها

ابني عمره 3 سنوات .. لحظت عندما يبكي لي سبب متل يقع علي الارض او اضربه لسبب ما
فانه يبكي ويقطع منه النفس ويبقي يبحت عن احد يمسكه حتي يعود له نفسه ويكبي بصوت
فهل هذا طبيعي ؟؟

ممكن تكون (نوبات حبس النفس) .. وفي احيان كثيرة لا يمكن تمييزها عن التشنجات.للك
وللاطمئنان افضل عرضه على اخصائي اطفال

بنتي سنة و7 شهور كان عندها نزلة معوية واسهال شديد و جفاف وبعد العلاج رجع
الاسهال تاني رحت للمختص فطلب تحليل فيدال طلعت النسبة 1/320 والتانية 1/160
واصبحت 1/160 والتانية 1/160

أهلا بحضرتك ...... مطلوب عمل صورة دم كاملة + مزرعة للبراز
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

