شعري يتساقط بكثافة بعد ان قمت بالفرد الكميائي قبل سنة وما زال التساقط مستمرا
وتغيرت هيئة شعري الى الجفاف الشديد والتقصف ارجو نصحي

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

السلام عليكم منذ حوالي ثلاثة أسابيع أعاني من ظهور بقع و حبوب بيضاء سطحية
والقليل منها بارزة في منطقة العانة قبل أن أزيل الشعر بالشفرة وبعد أن أزلت ما
زالت موجودة مع العلم انني منذ مدة طويلة وأنا استخدم هذا النوع من هذه الشفرة
ولكن لم تظهر هذه الحبوب إلا حالياً ولا أعاني من حكة إلا عندما أرتدي الملابس
الداخلية كيف أزيل هذه البقع والحبوب وما الطرق للوقاية منها

على الأرجح أنها التهاب فطريات لذا ننصحك بدهنها بمرهم لاميزيل وتناول حبة مضاد
للهيستامين يوميا مثل اكزوفين أو تيليفاست أو بولارامين وتناول كبسولة
ديفلوكان150مغم مرة...

ممكن استفسار انا كنت بسأل حضرتك عن علاج للبقع البنية اللي بتشوه الرجل نتيجة
ظهور الشعر تحت الجلد

الشعر الذي ينمو تحت الجلد اسباب نموالشعر تحت الجلد هي: الشعر المتجعد . --وجود
الإكزيما الدهنية --حدوث الإصابات . --الحلاقة من أسفل لأعلى . --الجلد السميك
--- البشرة...

السلام عليكم أعاني من التهاب عند نزع الشعر من الوجه و كذلك من أعلى الذراع وذلك
ليس مباشرة بعد النزع ولكن بعد مرور أسبوع أي في وقت خروج الشعرة و كذلك حكة
مزعجة على غرار أنه في الساقين لا أعاني من أي التهاب بعد خروج الشعر , طريقة
النزع هي آلة نزع الشعر "براون", فهل من طريقة للتخلص من هذه الالتهابات؟؟؟

الحبوب بعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو والظهور نكون الشعرة
مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون الحبوب . والحل هو انه
يمكنك بعد...

س ع اريد اسماء افضل الغسولات للمنطقه الحساسه التي تزيل الرائحه الكريهه وتجففه

الأفضل مراجعة طبيبة أمراض نسائية وتوليد

اخي عمره 12 قبل 3 سنوات ظهرت له صدفيه في مؤخرة رأسهفوق الشعر مثل القشرة وتحكه
ذهب للطبيب اخذ دواء كريم تختفي وترجع تظهر مرة اخرى شو الحل وكل مره تظهر في
مكان اخر في رأسه ؟؟ ؟

اذا كانت فعلا صدفيه الراس فهذا امر متوقع فالصدفيه مرض مزمن لايوجد له حل نهائي
فالعلاجات المتوفرة قد تخفي المرض لفتره معينه ولكن هذا لا يمنع من معاده ظهوره
مره اخری...

سلام عليكم انا عمري 15 ولدي حكة فقط عند.النوم.في خصياتني ولدي حب كثير كبير في
موؤخرتي وفخذي اريد علاج

عليك مراجعة الطبيب للمعاينة افضل

شعرى يتساقط ونمو شعري بطئ جدا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

لقد تورم وجهي من امام اذني والا اسفل رقبتي من الجانبين وتضخم بشكل كبير استشرت
طبيب فقال حساسية ولا الان لم يخفف علاجه التورم ارجو المساعدة

لابد من مراجعة الطبيب فقد يكون التهاب بالغدة النكافية او الغدد اللعابية في تلك
المنطقة

عمري الآن36 سنة وأعاني من فرغات في لحيتي و شاربي مع العلم أن شعر الصدر غير
موجود تماما و شعر ذراعي رقيق لا يكاد يرى مع لون بشرة السمرة و شعر ساقي خفيف
فهل من علاج

في البدايةاعمل فحص تستوستيرون وبعدها اساعدك

