هل رؤية عروق داخل كيس الصفن من الجهة اليسرى يعتبر دوالي ام ليس بالضرورة

عروق وانتفاخ وشبيه بحس الديدان وتزيد وتقل بحسب الحركه وقد تخف عند الاستلقاء
فغالبا دوالي خصيه يسرى ؟

لقد اخبرنى دكتور ان لدى كيس منوى اعلى الخصية اليسرى و انه لا يؤثر على اى شىء
ولا يحتاج لعلاج هل هذا صحيح و ايضا قال لدى ان علاجة يمكن جراحة و مضادات حيوية
او شفطه?

اذا كيس وبدون الم او التهاب وحجمه صغير فلا يحتاج لشئ .. ؟

ياريت تجوبونى بتوضيح انا لدى شىء على الخصية اليسرى كانه خارج من البربخ هل هذا
زائدة فى الخصية ام كيس منوى و لو كيس منوى هل يؤثر على قدرتى الجنسية او
الانجابية وما سببه وشكرا

مستحيل أي طبيب يقدر يجاوبك بدقه علي سؤالك بدون فحصك سريريا أقل شئ.. إعمل أشعه
صوتيه حتي نتأكد من التشخيص

لقد قمت بتحسس الخصيتين قبل فتره بسيطه فلاحظت وجود حبوب صغيره كحبات الرمل على
الخصية اليمنى وليست على كيس الخصيتين فقط على الخصية اليمنى. ولا يوجد ايألم او
أعراض اخرى. فأرجو إفادتي عن سبب هذه الحبوب ؟؟

يجب معينتها سريريا

سلام عليكم.زوجي يعاني من دوالي الخصية درجة 3 واكد الطبيب عدم وجود اي حيوان
منوي.فهل فقدنا القدرة على الانجاب؟

لا يتم الحكم الا على اكثر من تحليل للسائل المنوي واذا كانت النتيجه واحده Zero
فينصح بعمل تحليل للهرمونات فاذا كانت الهرمونات طبيعيه وحجم الخصيه طبيعي فانصحه
باجراء...

السلام عليكم اعاني من بداية فشل كلوي ووظائف لا تعمل + ارتفاع بالضغظ واعمل غسيل
اسبوعيا 3 مرات مدة 4 ساعات سؤالي كم المدة التي احتاجها للتحسن وترك الغسيل؟ اما
انه لا يوجد حل بمثل هالنوع من المرض الا بزراعة كلى ؟؟

ما دمت تعمل غسيل الدم لاكثر من شهر فهذا يعني لا يوجد علاج اخر غير زرع الكلى،
فالغسيل يعتبر كجسر مؤقت لعلاج مرضك

انا انثي متزوجه اشعر بالم شديد في المثانه وثقل وحاجه للتبول مع اني لا استطيع
التبول واشعر بحرقان شديد.. عملت اشعه قبل كدا مفيش حاجه.. وتحليل بول برضه
عادي.. ارجو سرعة الرد

لديك اعراض التهاب في المسالك البوليه ولايعني ان التحليل السابق كان سلبي يعني
ان النتيجه مستمره , تحتاجي زياره للطبيب وعمل تحليل بول صباحي ومزرعه واذا كانت
المشكله...

اعاني من حرقة في البول ورائحة البول متغيرة تسبب لي الحرج واشعر ان هنالك قطرات
بسيطة تسقط بعد الانتهاء من البول علما باني كنت امارس العادة السريه وتبت منها
الحمد لله افيدوني .

أنت تعاني من إلتهاب مزمن في البروستاتا

نعم عملت اشعة قبل البول للمثانة وكان بها 176مل بول وبعد البول 5 مل لا يوجد اي
التهاب سابق في الاحليل ولاسيلان اطلاقا .اشعة اكلى اظهرت ان الكلى اليمنى ساقطة
في الحوض لكن حجم طبيعي وتعمل واليسرى في وضعها الطبيعي.العمر23عام.في بعض
البيلات اشعربتفريغ

أنا شخصيا مش فاهم شو سؤالك ..

اعاني من نقط البول بعد التبول اعزكم الله اكتشف في ملابسي الداخليه نقط بول لون
اصفر كيف علاجها

اذا كانت من فترات طويله ولا يصاحبها حرقة في البول او اعراض في دفع البول او
اعراض اخرى فلا قلق وعلي باخذ بعض النصائح اثناء التبول ..

