هل هناك علاج لتـأخر النطق للاطفال ابني عمره 4 سنوات يستطيع ان ينطق بعض الكلمات
وبعضها لا اي ليس فصيح في كلامه كباقي الاطفال وانا اريد ادخاله الروضه لكن خائفه
عليه لعدم قدرته على النطق الصحيح ارجو المساعده؟

عليك باستشارة اخصائي نطق للتأكد أولاً من حاسة السمع وفهم الكلام من حوله
وتنفيذه للطلبات وتمييزها فإذا كانت حاسة السمع والفهم طبيعية فهناك اخصائي نطق
لتدريبه على...

ابنتي عندها 4سنوات وحيده ومش عارفه اعودها تنام لوحدها في غرفه منفصله ولما
بتنام في مكانها ترجع تصحي تاني بعد كم ساعه وتفضل صاحيه لحد الصبح فماذا افعل كي
اجعل نومها مستقر ومتواصل حتي الصباح وكيف اعودها علي النوم بمفردها؟

لقد تأخرت كثيراً بتعويدها على النوم بمفردها وكان يجب عليك بفترة الرضاعة الأولى
كالشهور الأولى من وضع الطفل في سريره بعيداً عن الأم ,,لكن لا زال أمامك
إمكانية...

طفلي عمره 4 سنوات مصاب بحمى قرمزية ولديه حكة والتهاب في اللوز وحمى لاتقل عن 38
اعطاه الدكتورمضاد حيوي Augmentin Adol فهل هذا العلاج يكفي؟؟؟؟؟

هذا العلاج كافٍ ويجب إعطاءه لمدة 10 أيام لأن جرثومة الستربتو كوكس المسببة
للحمى القرمزية قد تسبب أيضاً حمى رثوية لذا يجب إعطاء العلاج كاملاً

ابني عمره 11 عاما لاحظت اصفرار في وجهه في اليومين الماضيين علما انه لا ياكل
اللحوم الا بصعوبه فهل هذا سبب الاصفرار

الإصفرار اذا كان يعني الشحوب فقد يكون فقر دم وبالتالي يجب عمل تحليل للدم (خضاب
الدم) أما إذا كان الاصفرار يعني لون يرقاني فيجب عمل تحليل خمائر الكبد
والبيلابورين...

ما سبب حصول فطريات في الأمعاء لطفل عمره 5 اشهر وكيفية علاجه ..مع اطيب التحيات

وججود الفطريات في الأمعاء قد يحدث بسبب الأطعمة أو الرضاعة من الزجاجة أو الثدي
ولا يحدث تغيرا مرضياً كبيراً وعلاجه مضاد للفطريات كالنستاتين مثلاً وأخرى

كيف التعامل مع التشردق عند الاطفال الرضع خلال الرضاعة ؟؟؟ وهل عند النفخ على
رئسه طريقة صحيحة؟؟؟ ارجو ان تساعدونى؟؟

النفخ أثناء الشردقة قد يؤذي الطقل ويسرع بدخول السوائل إلى الرئئتين وهذا مكمن
الخطورة والتصرف السليم بوضع الطفل بوضع راس الطفل للأسفل لتخرج السوائل
السوائل...

ابنى عمره تسعه شهور يرضع طبيعى مشكلته يعانى دائما من التهاب اللوزتين والازنين
وياخذ المضاد الحيوى ابره مايشرب شراب ماسبب كثره الالتهاب فى هذا العمر دكتوره
حزرنى من رضاعته طوال الليل وهو مستلقى ماخطوره ذلك وجزاكم الله خيرا

التهاب اللوزات والأذن الوسطى في هذا العمر شائع خاصة لدى بعض الأطفال اللمفاويين
حيث لديهم ضخامة في اللوزات وفي الناميات وهذا يسبب التهاب أذن وسطى مصلي قد يضعف
السمع...

ما هو علاج حالة التبول اللارادي ليلا لابنتي عمرها 9 سنوات ؟

هنالك أسباب عديدة تتعلق بالانتانات البولية أو تشوهات خلقية في المثانة وعلى
الأغلب بدون سبب وهذا يتلاشى مع تقدم العمر ولعلاجه حسب السبب أو إعطاء مضادات
الاكتئاب أو...

ماهو علاج الظمور حيث البنت تبلغ من العمر ثلاث سنوات والنمو عندها ضعيف وتحسنها
بطي وشكلها طبيعي لكنها لاتقوم ونسندها الى الجدار ومفاصل اطرافها العلويه كانها
مخلوعه وقد تعرضة للحمى الشديده بعدولادتها باسبوع افيدونا جزاكم الله خير؟

اذا كان المقصود الضمور العضلي فهذا مرض ولادي له عدة أسباب ويشمل مجموعة من
الأمراض وهو بحاجة إلى فحوصات للتأكد من المرض وبالتالي إلى العلاج ,, ومن المؤسف
أن بعض هذه...

1هناك بعض الاطفال الذين يتقيئون بعد تناول الطعام اهو بسبب حساسية من احد
المكونات ام ماذا؟؟2

الإقياء الدائم بعد تناول الطعام عرض غير طبيعي فهو ناتج إما من زيادة كمية
الطعام أو مرض في المعدة كالتهاب أو تشنجات أو عوائق معوية أخر ى ..راجعي طبيبك
لفحص الطفل...

