أعاني منذ فترة من حكة شديدة في الرأس والجهة الظهرية لرقبة وظهر حب زرت الطبيبة
وأعطتني دواء دواء دون أن ترى الحب ولم استعمل منه إلا غسول لرأس و معجون أضعه في
الرقبةأجدتحسن

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد مع مضاد حيوي

اشعر ب حرقنا وقت الجمع وافرزات رائحه كريهه ولافرزات بتطلع موسائله قطع صغيره
بيض رايحه كريهه

راجعي اخصائية نسائية

فتاة 20 سنه اعاني من كثافة الشعر في الوجه والجسم والرجلين

قومي بفحص هرمون التستوستيرون وبعد النتيجة نقدم المساعدة

عندى مشكلة فى رجلى رجلى لونها بنيه غامق ممكن الحل علما ان ىى فرحى كمان شهر

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

ممكن تعرفنى الجلد غامق فى رجلى اعمل ايه ممكن الحل والرد باسمى مروة عشان اعرف
الاجابة باسمى

استخدمي يا مروة كريم يحتوي اسكوربك اسد واكثري من تناول عصير البرتقال والليمون
الطبيعي

انا عندي تقشر في اطراف باطن اصابع يدي وعمري ٢٣ ماهي المشكله والعلاج ارجو
المساعده

استخدمي مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

عانيت من بعض الأمراض في صغري و كثرة الترقيد بالمستشفى. مما أدى الى اسمرار
بشرتي في الرقية كثيرا والوجه قليلا بالرغم ان باقي جسمي ( الصدر و ... )البشره
بيضاء وردية. ما هو الحل؟

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس

ماهي أفضل طريقة مضمونة وسريعة للتخلص من حب الشباب و آثار حب الشباب؟ علماً بأن
عمري ١٦ و وجهي ممتلئ بآثار حب الشباب.

حبوب الشباب مشكلة مزمنة العلاجات تتراوح من دهونات موضعية الى حبوب عن طريق الفم
مثل الدوكسيسايكلين او مشتقات فيتامين أ .....وهذة الخيارات تعتمد على نوع حبوب
الشباب...

السلام عليكم.اعاني من الصدفية على مستوى الجهاز التناسلي من ١٠ سنوات ، عند كل
زيارة طبية يصف لي مرهم الكورتزون لكن الصدفية تظهر مباشرة بعد انتهاء مدة العلاج
وشكرا جزيلا لكم

هاي مشكلة الكورتزونات...........ممكن استبدالها بكريمات خالية من كورتزون مثل
protopic or elidel

ماهي علاج الحبه جمب فتحة السرج

راجع اخصائي جراحة

