هل انتفاخ فتحة الشرج بعد التغوط او بعدالتبول واني احس ببخروج جزء من المستقيم
الى الخارج يكو ن بواسير

قد يكون بواسير والأغلب في حالتك أن يكون هبوط المستقيم نتيجة توسع فتحة الشرج،
حاول إعادة المستقيم إلى الداخل باليد وانتظر حتى تتحسن حالتك فربما كنت بحاجة
لعملية...

ان الشخص مضى عليه ثلاث اشهر في السوال السابق ويعاني من امساك واعراض قولون ارجو
افادتي

هذا يعني في الغالب أن عضلة مصرة الشرج ما زالت فعالة ، عليك عمل حقنة شرجية
وتناول بعض الملينات لعله خير.

هل هذي البواسير دكتور انا لما اذهب الى الحمام للخراج يخرج شئ مثل الورمين ويكون
بالشرج يمين ويسار ، وحتى اذا لم اخرج فضلات يخرج هذا الشئ للعلم انه لايوجد دم
او عوار عن الاخراج او صعوبه فيه الاخراج ماذا هذا الشئ ملاحظه انه هذا كان عندي
منذ 4 سنوات

ربما يكون هبوط المستقيم، راجع اختصاصي جراحة للتشخيص ، وهو سيفيدك في العلاج.

السادة الكرام كل عام وانتم بخير اخواني اكتشفت منذ ايام قلائل ان لدي ناسور
وبدأت الافرازات في الظهور والحكة المزعجة في منطقة الشرج ولا اريد ان اعمل اي
جراحة فقد تخوفت ممن عملوا العملية الجراحية قبلي اخواني هل هناك علاج دوائي لحل
هذا الامر اذا كان هناحل فارجو افادتي دام الله عزكم

العلاج الوحيد للناسور هو الجراحة ، ولا يوجد فيها ما يبعث على الخوف ، ولا تستمع
من عامة الناس فلكل ظروفه الخاصة . مع العلم أن هناك احتمال بسيط للارتكاس ولكنه
لا يشكل...

ما معنى ظهور ورم تحت الإبط الأيمن لشاب عمره 32 سنة منذ شهرين يؤلمه عند الظغط
عليه

معناه أن عليك مراجعة طبيبك فوراً لعمل التشخيص اللازم، وعلاجه إما بالمضادات
الحيوية أو بالاستئصال إذا لزم الأمر. فقد يكون ورم في الغدد اللمفية وقد يكون
ثانوياً لورم...

يتمثل في لدي مشكل في الفك العلوي عندما يلامس فكي العلوي السفلي احس بطرطقة قوية
كان الفك سيسقط افيدوني

الفك العلوي ثابت لا يتحرك بينما السفلي هو المتحرك عن طريق المفصل الصدغي، لذلك
أنصحكي بمراجعة أخصائي تقويم أو تعويضات سنية لأجراء العلاج المناسب.

خضعت لعملية شنت سوائل في الدماغ قبل سنة الان الجرح الذي في بطني يؤلمني الى
الان ومرات يؤلمني بشكل شديد على الرغم انه الان ليس لدي سوائل الحمد لله واصلا
العملية كانت ناجحة جدا بس بعض الناس يقولون بان الجرح الذي في البطن يبقى مؤلم
اكثر فما رايك

أولا تهانينا على العملية الناجحة، وثانياً كل جرح يعني قطع الأعصاب الدقيقة التي
تمر في تلك المنطقة، يعني وجود بعض الألم يخف أو يزيد حسب المنطقة وكبر العصب، ما
دام كل...

لماذا عندى الم فى جهه اليسار من الراس وليس على شكل صداع وهو ينتقل فوق وتحت
والان مصاحب بالم فى الاذن

ألم في جهة اليسار من الرأس ، نرجو توضيح ما اذا كان هذا الألم موجود منذ مدة
ويتكرر بين الحين والآخر ، أم أنه ظهر هذه المرة فقط ؟وهل سبق أن تعاملت معه ؟هل
تعاني من ضغط ،...

تظهر لدي حبة في يسار فتحت الشرج من حوالي ٣ سنوات تظهر لمدةاسبوعين وتختفي خلال
٣ سنوات لم تظهر الا اربع مرات فقط ماهي هذي الحب وهي من النوع المتوسط الحجم
ليست كبيرة ولايوجد الم الا الم بسيط لايذكر وخروج البراز بسيط جداًولا يخرج دم
الى اي دكتور يتم الذاهب اليةلفحص هذة المشكلةهل هو المسالك

عليك التوجه لاختصاصي جراحة عامة ، فقد تكون هذه أوردة منفخة أو متخثرة ، وهي في
الغالب ليست بحاجة لجراحة ، ولكن الجراح هو الذي يشخصها.

و رحمة الله وبركاته كانت لدي بواسير خارجية عالجتها ولم يكتب لي الله الشفاء
والحمد لله على كل حال فقال لي الدكتور يلزمك عملية جراحية وقتها كانت لدي
اختبارات دراسية وفضلت تأجيل العملية تركت العلاجات وداويت نفسي بالمُرة و زيت
الزيتون والحمد الله شفيت واختفت البواسير الخارجية حتى هذه اللحظة لكن الآن أشعر
بألم داخل الشرج في الجهة اليسرى من المستقيم لا أدري ولكن أشعر أنها بواسير
داخلية والعلم عند الله هل من المنطقي أن تختفي البواسير الخارجية ثم تعود لدي
البواسير مرة أخرى لكن داخلية أرجو مساعدكم ونصيحتكم و

البواسير يمكن أن تشفى بتغيير الغذاء وتغيير عادات البراز

