أريد أن أسأل عن علاج التهاب المفاصل الروماتزمي عند الأطفال

يوجد اسباب كثيرة . لابد من اجراء فحوصات طبية لتحديد نوع المرض

السلام عليكم انا من المتابعين الجيدين لصفحتك الجيدة والمفيدة انا اريد اطرح
سؤال طبي ان زوجتي تشكي دائما يعني بين الحين والاخر عندة استيقاظها من النوم
يصاحبها دوران شديد مع استرجاع وعدم التوازن والم في ماخرة الرأس يلزمها يومين
الى اسبوع في بعض الاحيان وقد ذهبنا الى عدة اطباء قال البعض التهاب العصب
التوازن والبعض قال انها مصابه بسوفان بفقرات الرقبة مم يؤدي لهذة الاعراض
واعطونا الادوية ولكن لم تشفى من هذة الاعراض ما ريكم بهذا مع جزيل الشكر
والتقدير

الدوران او الدوخة المرتبطة بتغيير الوضعية من جلوس الى قيام او التي تصاحب
التقلب بالسرير غالبا لها علاقة بالتهاب الاذن ووذمة في العصب , قد يكون بسبب
التهاب جيوب...

هذه الحاله تجيني احيانا وخز اسفل الظهر في الجانب اليمين مع قليل الم وتزداد اذا
مارست رياضه الساقين هل له علاقه بالم الركبه والشد الي يجيني من ذلك الالم من
خلف الركبه

عادة آلام أسفل الظهر من الصعب أن ترتبط بآلام الركبة أما اذا كان هناك ألم شديد
من أسفل الظهر الى خلف الركبة مع قلة إحساس أو تنميل أو عرج عند المشي فهذا
يستدعي إجراء...

الالام الركبه وورم وعدم القدرة على المشى عند كثرة الوقوف عليها

يجب أن تصف الحاله بصورة أكثر كي نفهم السبب ونعطيك بعض الملاحظات.

عمري 41 عندي رجفه في الجسم

ارجو التوضيح ..هل تقصد رعشه.. بدون سبب..

مرحبا انا اعاني من التهاب وتر اخيل اي نوع علاج استعمله ارجو الرد ماهي نوع
الادويه التي يجب استعمالها

توضيح السؤال مهم للاجابة

اعاني من مدة طويلة من الم في الصدر والظهر في البداية كان حادا لكن الان خفيف
احس بمثل صعقة كهربائية في الصدر وبعض المرات حرقةوتختفي عندما ادلكها بيدي اظن
انه تمزق عضلي والله اعلم لكن الان عندما اتنفس بعمق احس بفرقعة في وسط الظهر و
مرة في الصدر .

اذا كانت هذه الالام غير مرتبطة بجهد ولا تزداد معه فلا داعي للقلق , غالبا هي
الام نتيجة شد عضلي بسبب ضعف عضلات الظهر , ينصح عمل صورة اشعة للصدر واستشارة
اخصائي باطني...

فى التمارين المخصصةلتقويه فقرات العمودالفقرى بعد عملية كسر وتثبيت فى الفقرة
الاولى قطنية وهل تؤثر تمارين الضغط على العملية ؟ انا عملت العملية منذ أربعة
شهور والحمد لله أشعر بتحسن الرجاء الافادة.

يجب مراجعة الجراح الذي أجرى العملية فهو يعرف نوع الكسر و نوع العملية

تعرض الوالد الى التواء احدث له الما بسيطافي الورك واصبح غير قادر على التحكم في
حركة رجله ويجره جرا للعلم الوالدمصاب بالسكري ولديه جلطة والفحص بين ان الجلطة
لم تعاوده ولا كسور

غالبا الحالة هي التواء أربطة الورك وعليه ان يرتاح مدة شهر باستخدام عكاز بحيث
لايحمل جسمه على الورك (NON WIEGHT BEARING)

هل هناك علاج لتمزق الهلال الغضروفي بالركبة بدون جراحة ؟

اذا كان التمزق في الجزء الخارجي من الغضروف فمن الممكن ان يلتألم , ولكن اذا كان
في الجزء الداخلي فانه لن يلتألم ابدا ومن الممكن ان تقوم بعمل بعمل علاج طبيعي
لتقوية...

