منظار للمعدةواتضح التهاب مري مزمن بالمعدةوجرثوم لمعدة بالخزعةوليس بالبراز
ورفلكس كلاريت500مترندازل500موكسي500 امبراز20 ودومبي15يوم تحسنت 50% ممكن تكون
الجرثومة ما راحت

هذا العلاج اعلى من المعتاد او اللازم---نسبة ازالة الجرثومة وتاثيرها اكبر من 90
مع هذا العلاج --كان الاحسن اخذ 1 حرام من اموكسيل بدلا من 500مج والغاء احدهما
كلاريت و...

لماذا طلب مني طبيب الباطنية الاكثار من تناول للبان الزبادي واشعر بالتحسن عندها
عندي عسر هضم و امتصاص و تخمر معوي بالامعاء الدقيقة وحكة في اليدين شكرا

سؤال يحتاج توضيحا اكثر

دكتور ابني عند توسع في الامعاء هو طفل عمر 22 ماهو السبب اريد علاج

كشف وتحاليل وصور

لدي مغص واسهال حاد وانا الان في ثاني يوم كل نصف ساعه اسهال مع العلم انا خارج
السعوديه هل بسبب تغير الاجواء ؟ وما الحل الله يجزاكم خير انا اعاني معاناه
لايعلمها الا الله

اسهال السفر--مرض شائع يحتاج الى دواء جرب سيبروفلكساسين 500 مج مرتين يوميا 3-5
ايام مع شرب العصير ومعه ذرات ملح كوب بعد كل مرة اسهال--او اخذ ORS محلول
استبدال الاملاح بدل...

الاسلام عليكم عند طفل عندهو توسع في الامعاء اريد علاج عيوني

لازم له تحاليل وصور للبطن لكشف المشكلة---بعض الاطفال تكون بسبب مشكلة الامساك و
عسر الهضم---وبعضهم اثر مرض يحتاج لعلاج معين او جراحة ان كانت المشكلة بسبب
انسداد...

الم في المرئ حاد! كأنه تشنج! ما سبب ذلك ؟

الاعصاب و استرجاع المرئ---اكثرها شيوعا---جربي زانتك 150 مع جوفيكسيون

عندي إنتفاخ في البطن وقولون عصبي عندما أعصب ماهو الحل

الابتعاد عن المنبهات والتوابل وتحسين الاكل

انا عاني من بواسير شديده بعد الولاده ما العلاج المناسب بحيث لا يتعارض مع
الرضاعه وهل من الآمن اخذ دافلون اثناء الزضاعه و شكرا؟؟

مرهم بوكتوهيلر او بريباراشن ايتش او لبوس انيوسول واكل الخضار والابتعاد عن
الامساك

التهابات الأمعاء والمعده العلاج لها

المعدة لها انواع و الامعاء لها انواع--سؤالك واسع المعنى والاجابة

لدي مشكلة في البراز يخرج يشبه اللحم و نصفه يشبه الشحم ذهبت لدكتور اعطاني دواء
كومباترين.فلوفيرمين.بيتا زول ما هو مرضي شفت منذ سنوات ثم رجع

منظار سفلي لازم لكشف الحالة

