وقعت علي ظهري من سنة ولدي الم بالقطنية علي الفص الشمال لا يجعلني اقف طويلا
والم مستمر باسفل الظهر عمري 21 سنة فما الحل

ينصح مراجعة جراح عظام , لا بد من الفحص السريري وقد تحتاجين صورة اشعة

ماهو سبب الشعور بالم وحراره في الرجل اليمنى كامله

الشعور بالم مع حرارة او ما يشبه الفلفل قد يكون نتيجة التهاب غشائي عضلي ,
اعتلال عصبي محيطي , اثر كدمات , دوالي الساقين , ينصح مراجعة جراح عظام

السلام عليكم . لاعب كرة قدم,29 عام. اخر مباراة صابني شد عضلي في عضلة ساقي
اليسرى ولم اتوقف عن اللعب ولكن بعد المباراة احسست بخدران في قدمي اليسرى ومر 3
ايام ولا زالت قدمي اليسرى خدرة! لا يوجد الم واستطيع المشي بكل سهولة ولكن يوجد
خدران مستمر. ما هذا؟

هذه الحالة بحاجة الى اجراء صور رنين مغناطيسي لاسفل العمود الفقري للتأكد من عدم
وجود ديسك.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لو سمحت يادكتور اخى ينزل من أنفه ماء اصفر الون
عند النوم وعند الركوع والسجود بقاله يومين مع العلام هو بياخد علاج للعظام رأى
حضرتك للاهمية

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي انف واذن وحنجره للكشف والمشوره

لديه الم في مفصل الكاحل عنده الحركه المفجقه لا يوجد ورم ذهبه عند دكتور قاله
ممكن الرابط و طلبه صوره مغنطسيه وهيه مكلفه جداً لا يوجد وجع عند المشي او الركد

لازم عمل رنين مغناطيسي

النقرس أو القاوت ماهي الأعراض للمرض وماهي النسبة التى يمكن أن تعالج من دون
عقاقير طبيه

اهم عرض الم شديد لا يحتمل الحذاء او الشرشف في الاصبع الكبير في القدم مع احمرار
وورم وسخونه وحركه محدوده وممكن يكون قيوة اليوريك اسيد طبيعي ويرتفع بعدفتره من
انتهاء...

اعاني من ورم والم بالمفاصل الركبة بسبب نقص السائل بين عظام المفاصل اريد علاج

اخذ اشعه امامي خلفي للركبتين لتحديد درجه السوفان زرق هايرونك اسد اذا كان درجه.
السوفان بسيطه او متوسط عدم الفاءده استشاره خاصه

عندي الم بمشط القدم اليمني واحس باللام عند الاستيقاظ عند اول الخطوات او عند
المشي الكثير و ليس عندي املاح و عملت تحليل روماتويد و اشاعة xray و كلها سليمة
فما هو المرض و علاج

ربما يكون آلام القدم بسبب التهاب الغشاء المبطن للقدم ويشعر المريض بألم في باطن
القدم مثل وخز الأبر وذلك عند الوقوف اول مره في الصباح او عند الوقوف بعد الجلوس
لفترة....

لدي الم في الظهر شديد

يجب مراجعة الطبيب المختص للتقييم لمعرفة السبب ووصف العلاج وإعادة التاهيل

احس بحرقة في أسفل ظهري تمتد الي رجلي اليمين ،ووجع غريب كان عظام ظهري تتحطم ،
ولا أستطيع المشي احيانا من الوجع ، يأتي ويزول ولا اعرف اسبابه ، ما السبب ؟ وما
الحل ؟

السلام عليكم قد يكون لاسباب كثيره ولكن اهمها الديسك مما قد يودي الي السياتيكا
وهي الام من الخلف من الاعلي للاسفل او التهاب مفصل الحوض SIJ او متلازمة
البربفوم Piriformis...

