#  منظمة الغذاء و الدواء توافق على دواء جديد للرجفان الأذيني

أخبار الطبي . أعلنت منظمة الغذاء و الدواء الأمريكية، يوم الجمعة السابق،
موافقتها على الدواء الجديد "زيراتلو Xeratlo"، و الذي تنتجة شركتي باير
الألمانية و جونسون و جونسون الأمريكية, كعلاج "أساسي" (يستخدم كخيار أول) لمرضى
الرجفان الأذيني، معاكساً بذلك للتوقعات التي تنبأت بأن الدواء سيصنف على أنه
بديل للأدوية القديمة المتوفرة لعلاج الحالة.

كما اشترطت المنظمة إضافة تحذير (صندوق أسود) على عبوة الدواء، تحذر فيه المرضى
من التوقف المفاجئ عن تناول العلاج من دون استشارة الطبيب لما قد يسببه من ارتفاع
في خطر الإصابة بالسكتات الدماغية.

علاج الزيراتلو، المحتوي على المادة الدوائية (ريفاروكسابان Rivaroxaban) المانعة
للتجلط، كان قد نال الموافقة في وقت سابق للاستخدام في مرضى الرجفان الأذيني، في
أوروبا ، و في الولايات المتحدة الأمريكية للاستخدام كمانع للتجلط للمرضى الذين
خضعوا لعملية في الركبة أو الورك.

يعد الدواء الجديد واحداً من مجموعة جديدة من الأدوية المميعة للدم و التي يؤمل
أن تكون البديل الجديد لعلاج الوارفرين. و تقول الشركة المصنعة أن حبوب الزيراتلو
هي الحبوب الأولى من نوعها، كونها تؤخذ مرة واحدة يومياً ، و من جهة أخرى فهي لا
تحتاج الفحوصات الدورية و المراقبة الحثيثة التي يتطلبها الوارفرين.

من جهة أخرى، صرحت منظمة الغذاء و الدواء الأمريكية بأن الدراسات الحالية و
المعلومات التوفرة عن الدواء غير كافية بعد لاعتبار الدواء الجديد متفوقاً، من
حيث فعاليته في منع التجلطات، على الوارفرين، خاصة أن هنالك العديد من المرضى ممن
يأخذون الوارفرين دون مواجهة مشاكل تذكر معه. كما عبرت بعض الجهات عن مخاوفها
تجاه اعتماد الدواء الجديد و توسيع نطاق الحالات المستخدم فيها، بسبب ظاهرة
ارتفاع نسب السكتات الدماغية عند التوقف المفاجئ عن تناوله.

المصدر : رويتر

