أسباب ارتفاع سرعة التثفل

القيمة العادية لا تستبعد المرض.القيمة العادية حسب طريقة وسترغرين هي 0ملم/ساعة
-15ملم/ساعةل لرجال، و 0ملم/ساعة- 20ملم/ساعة للنساء، وللأطفال
0ملم/ساعة-10ملم/ساعة. أعلى...

ماذا يعمل العامل الفني في المستشفى وماذا يعمل الخادم الصحي في المستشفى

العامل الفني هو الذي يقوم بمهمة فنية مثل فني الأشعة أو فني المختبر، أما إذا
قصدت تصنيفاً أقل، فهو العامل الذي يساعد في الأعمال الفنية. مثل عامل مساعد
لفني...

هل هناك تحليل يوضح نقص الفيتامينات فى الجسم ؟؟ واريد ان اعرف ماهو الفيتامين
المسئول عن زيادة التركيز ؟؟

لكل فيتامين طريقة معينة للتحليل ولا يوجد طريقة واحدة لكل الفيتامينات ومعظم
فيتامينات ب تساعد في التركيز وخصوصا ب1 وب3 وب 6 و ب12

ما هو دور المساعد الاجتماعي في المجال الصحي ،وهل له ادوار ثانوية؟

المساعد الاجتماعي له دور مهم في العلاج والشفاء، ويتركز دوره في تقريب الوضع
الاجتماعي للطبيب المعالج ودوره في نشوء المرض وتأثيره في العلاج، وكثير من
الأمراض يكون...

ما هو مرض الجدري وماهو العلاج وهل ممكن الوقايه منه

مرض معد خطير مع حويصلات، وهناك نوعان الجدري الكبير والجدري الصغير، أوالنبخ
وهما متشابهان سريرياً، ولكن نسبة وفيات الجدري الكبير تزيد عن 30%، بينما لا
تتجاوز النسبة...

هل اذا مارس رجل اللواط مفعول به وتاب ثم قرر يتزوج هل سوف يكشفوه بالفحص الشرعي
انه فعل اللواط ام لا؟؟؟؟؟؟؟

لا تظهر أية آثار بعد مدة من الزمن.

السلام عليكم عندي سرعة القذف ولم افهم ما معني كبح التبول ولم اافهم ايضا تمرين
من 1 الى 10 ارجو التوضيح وشكرا

1- يمكن أن تتحمل فترة طويلة من التمتع الجنسي بدون حدوث قذف و ذلك بممارسة تمرين
يسمى من 1-10 رقم 1 يمثل مرحلة بداية حدوث الإثارة الجنسية عندما تصل رقم 10 يمثل
مرحلة النشوة...

ما هو اول شيء يجب فعله مباشرة بعد التعرض ل حرق ؟

بعد التعرض للحرق يوضع الجزء المصاب تحت الماء البارد لمدة لا تقل عن 10 دقائق

هل يوجد علاج لرائحة الفم الكريهة رغم المدامه على غسل الآسنان باستمرار وعدم
وجود تسوس ؟

غالباً ما تنتج رائحة الفم الكريهة عن تقصير في نظافة الفم. وتكون عوامل مثل
تراكم البلاك على الأسنان، والتهاب اللثة، والخراجات، والجراثيم المتكاثرة نتيجة
التنظيف...

لماذا لا يترجم القاموس في الموقع من الانكليزي الى العربي؟

القاموس يحتوي المعاني باللغة العربية والانكليزية، أما برنامج ترجمة كامل فهي
عملية مكلفة. ربما في المستقبل.

