انابنتي تقدم لهاولدخالهاللزواج وهومصاحب بالانيمياء المجليه فبماذاتنصحونني وكيف
اردعليهم

عليك بفحص قبل الزواج تجنبا للامراض الوراثية وان ابنتك ترغب في انجاب اطفال
اصحاء وليسوا من اصحاب الامراض المنقولة وراثيا

عندي ارتفاع في الصفايح مليون وميه ولايوجد سبب لارتفاعها استطيع التبرع للمرضى
المحتاجين تبرع للصفايح

لا غير ممكن.

مرحبا انا عمري 19 و اقيم في المانية و البارحة شربت الحشيش و انا اريد اخراها من
الدم و البول في اسرع طريقة ولكن لا اعرف كيف و كم من الوقت تبقا في الدم و البول
واتمنا اجابتكون

يا اخي ... يا اخي عجيب امركم يا شبابنا ... تتشكون من البطالة في مكانكم و
تذهبون للخارج لتشربوا الحشيش ... لماذا يا اخي ... رجائي منك لاتضر نفسك ... و
لا وسيله لازالة اثاره...

والدتي عمرها ٥٥ سنة تشعر بدوار اثناء الاستلقاء على الفراش علما انها لا تعاني
من ضغط الدم او السكر

يفضل مراجعة طبيب مختص بامراض الانف والاذن والحنجرة، من الممكن ان يكون السبب في
الاذن الداخلية.

السلام عليكم انا اعاني من الخطوط البيضاء والحمراء في جسمي وانا يائسة لذلك مع
العلم انني لست ببدينة ولاكن الايام الماضية تضاعف حجمي وزادةوزني حتى اسرتى
اشارت لذلك هل هذا طبيعي

يجب العمل على إنقاص الوزن الزائد وعمل رياضة المشي وكذلك جلسات ليزر بارد على
الدهون وجلسات كاربوكسى على الخطوط البيضاء والحمراء

السلام عليكمانا شربت كحول يوم راس السنه وقبلها بشهرين شربت بكميات قليله وعندي
فحص طبي الاحد هل يظهر بالدم والبول نسبة ولالا واكون شاكر

لا. حيث أنه يتم التخلص من الكحول بفترة لا تتعدى الفترة المذكورة.

من حوالي 7شهور اخذت دواء بروفين 600ملغم 3 جرعات باليوم مدة شهرونص وبدأت تظهر
عندي اعراض من ضمنها عدم انتصاب العضو وانتفاخ الاوردة في قدمي ويدي مع سخونة
وخدران وتضخم الاوعية؟؟

الافضل زيارة اخصائي اوعية دموية ومتابعة قياس العمليات الحيوية واخذ ادوية مضادة
لاحتقان الاوعية الدموية كالديوسمين والهسبردين

تأتيني كل شهر آلام لا أدري اذا أسميها آلام و معها تقيؤ هالحالة تدوم 12 ساعة و
ترجعلي دوريا وصفلي الطبيب preziva و مضاد للتشنج قال من القلق شفيت 3 شهور
ورجعلي المرض انصحوني

من الممكن ان تكون الحالة توتروقلق ولكن الأفضل أيضا استبعاد المسببات الآخري
بالفحص وتحديد مكان الالم سيساعد في تحديد السبب

السلام عليكم ورحمة اللة وبركاته صداع عندي صار له شهر تقريبا مااذا أفعل

هناك اسباب متعددة للصداع الضغط المنخفض اوالمرتفع اوفقر الدم، ضعف النظر كثرة
الارهاق والضغط النفسي الزائد، التهاب بالاذن اوارهاق بعضلات الوجه نتيجة
الجلوس...

انا عملت تحليل الدم و وجدت نسبة البليغروبين 12 مغ هل من مشكل لذي و شكرا

اذاتقصد البيلوروبين وهو صفار الكبد واذا كانت النسبه 12 مغ فهي مرتفعه وهذا يدل
على اما التهاب الكبد او وجود انسداد بالقنةات المراريه وعليك مراجعه الطبيب

