هل من الممكن انقاص وزني باسبوعين دون الجراحة والرياضة؟

هناك أ دوية للتنحيف مثل دواء ريداكتيل ودواء زينيكال ، ولكن الأفضل هو اتباع
ريجيم متوازن مثل الريجيم الذي اتبعته الفنانة الأردنية ديانا كرزون لمدة خمسة
أيام فينقص...

تكيس دهني صغير ع عيني

لازم عملية صغيرة

امس كنت احاول وضع كحل في عيني فرأيت كأن في لون اخضر على بؤبؤ العين الابيض..
لون بين الاصفر والبرتقالي الفاتح.. لكنه فاتح وليس بغامق .. بالتركيز الجيد
لاحظته ماهو؟؟

لا ادري تحتاجين الى فحص طبي

أعاني من الم في عيني أشبه بالصعقه الكهربائيه

عالاغلب هذا من أعراض جفاف العين ينصح بالقطرات المرطبة للعين

انا عملت الليزك من شهر وعين الشمال عليها شبورة كدا بقالها فترة من يوم ما
عملتها ياترى التشخيص ايه والعلاج

راجع طبيبك فورا

انا بشتغل حداد و عيوني كتير عم تجعني من الحرارة لما بدي انام عيوني بتضل بتدمع
شو هو لحل لحتى اتخلص من الم عيوني

يجب استعمال نظارات حماية اثناء التلحيم ومساءً وضع قطرة هاي فرش عند النوم

ﺍﻋﺎﻧﻲ ﻣﻦ ﻭﺟﻊ ﺍﻋﻠﻲ العينين ﻭﻣﻘﺪﻣﻪ ﺍﻟﺮﺍﺱ ﻭﺗﺪﻣﻊ ﻋﻴﻨﻲ ﻣﻦ ﺍﻟﻬﻮﺍﺀ ﻭﺍﻟﺸﻤﺲ ﻭﺍﻟﻀﻮﺀ
ﻭﺯﻳﺎﺩﻩ ﺍﻓﺮﺍﺯﺍﺕ ﺍﻟﻌﻴﻦ

يلزمك فحص عند طبيب العيون

نظري_7واريد ان اعمل عمليه الليزك فهل لها مخاطر مستقبليه غير الجفاف ام انها
امنه واسال ما افضل الليزك التفصيلي ام الفيمتو ام السمايل وهل ضعف النظر الشديد
من الممكن ان يؤدي للعم

يلزمك اولاً تخطيط لقرنية العين لمعرفة ان كان الليزك يفيدك ام لا

السلام عليكم...لاحظة وجود قوس بني حول القزحية في كلتا عيني.و هي تشبه حلقة
كايزر-فلايشر.ولكن سؤالي هل يمكن ان تكون مجرد خلايا صبغية?

يلزمك فحص عند طبيب العيون لتقييم الوضع

أعاني منذ ثلاث سنوات جفاف في العينين وخاصة في حالة التعصب احس ان عيوني سوف
تخرج من مكانها وعندما اضغط على العين ارى الجزء الشفاف الهلامي من العين كأنه
يتجعد

هذا شيء طبيعي ممكن وضع قطرات ترطيب للعين

