يسأل عن الألم في الخصيه اليسرى وضعف في الانتصاب

يجب فحص الهرمون الذكري وعمل صوره للخصيه

طفلتي عمرها 14شهرا تعاني من قلة البول واجرت التحاليل الازمة كلها جيدة هل يمكن
ان تكون اسباب اخرى ؟

في مثل هذه الحاله ....ربما يكون السبب في قلة شرب السوائل......

اهلا منذ شهريا أحسست بوجع في الخصية اليسرى واسفل البطن فقمت بتحليل بول و
تشخخيص بالأشعةو النتيجة كل شيء سليم.أما الان فأحس بثقل في الخصيتين ووجع أسفل
الظهر. أرجو منكم الافادة

باعتقادي انه تحتاج الى زيادة كمية السوائل المتناوله ......حافظ على غذائك
...مارس الرياضه السويديه والسباحه

السلام عليكم . هل ان الحصى والرمل يسبب النحول والشعور بالنعاس

وعليكم السلام . غير صحيح اطلاقا .

سلام عليكم...اسئلك سؤال..دوا اومول يصير لدوالي خصتين ولا لا ....وشكرا

يمكن استعماله للألم فقط لا علاقه له بعلاج الدوالي

أرجو الرد اعاني منذ ٧ اشهر من الم فوق الخصيتين حدده د.على انه احتقان بروستات و
منذ شهرين احس بألم فوق الخصية اليسار و احس بكتل صغيرة و الم بالفخذ الأيسر . هل
هذا سرطان ارجوكم

هذه ليست علامات السرطان بل علامات الدوالي على الخصيه اعمل صورة التراساوند مع
دوبلار للخصيتين

اشعر بألم في الخصية اليمين و الم في. شريط متصل بالخصية من الخلف وصعوبة في نزول
السائل المنوي وان الخصية الشمال موضعها طبيعي واليمين موضعها غير طبيعي

ليس بالضروره ان تكون الخصيتين متطابقتين تماما بالموقع والشكل في مثل عمرك اعتقد
ان الامور طبيعية ولا تحتاج لأي شيء

لدي حبه في كيس الصفن في اليسار اعلى نفس لون الجلد جربت افحص الخصيات بعد حمام
دافء ولا يوجد شيء وصارلهة ثلاث اشهر ونفس اللون والشكل وقبل يومين اتتني
الافلاونزه مع البلغم

اخي الكريم قد تكون كتلة دهنية طالما محصورة بكيس الصفن لذلك لا بد من الفحص
السريري عند الاخصائي للتشخيص والعلاج واعتقد لا يوجد داعي للقلق مع التوفيق

انا شاب اعاني كل صباح من خط بول خفيف و يخرج القليل فقط(مع اني اشعر بان هناك
الكثير من البول)و لكن بعد المتبولي ارتاح و هذا يحدث فقط في الصباح.

لا بد من عمل تحليل مخبري وزراعه للبول لمعرفة التفاصيل والاسباب

السلام عليكم عمري 25 و مقبل على الزواج ولكن بعد تصفحي لبعض مواقع النيت التي
تتحدث عن طول القضيب أصبحت اعاتي من أرق ووسوسة من طول قضيبي علما أن طوله 12.7
أرجو ان تنصحوني

بماذا ننصحك؟ انت طبيعي تماما

