انا شاب عمري 23 سنه رياضي(لاعب كمال اجسام) اتمرن منذ اكثر من 3 سنوات قبل
اسبوعين عملت تخطيط للقلب والنتيحه سليم ولله الحمد فذهبت لاداء تمريني وبعد
التمرين مباشرتا عملت تحليل الدم (قلب)والنتيجه ارتفاع بسيط في انزيم عضلة القلب
نصحني الطبيب بشرب الماء وقال انه امر طبيعي بالنسبه للرياضيين وطمئني ! ماعلاقة
شرب الماء بانزيم عضلة القلب؟ وهل هذا الارتفاع طبيعي؟وسيعود لوضعه الطبيعي؟ مع
العلم انني عملت التحليل ولدي تمزقات عضليه طبيعيه بسبب التمرين لليوم السابق؟ لا
اشعر بالم في القلب ولله الحمد ؟ ولاكنني قلق وهذا الارتفاع سبب لي توتر واكتئاب
وتفكير وخوف طمني يادكتور ارجوك بسرعه وفقكم الله ...

لا داعي للقلق فهذا ا‘نزيم يرتفع أيضاً بسبب التمزق العضلي وليس فقط في أمراض
القلب لذلك, لا يوجد ما يبرر انزعاجك

عاوز اعرف معني الكﻻم ده congenital heart disease small pfo with lt to rt flow
small muscular (apical) vsd with lt to rt flow

هذا يعني وجود تشوه قلبي خلقي متمثل ببقاء الثقب البيضوي القلبي وفتحة أو ثقب بين
البطدينين يرافقه تيار دموي نحو اليمين

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد بدأت أستخدم دواء daflon 500 منذ يوم
الخميس، و منذ يوم الجمعه بدأت تظهر لي حبوب في وجهي ،و تزيد مع الايام، هل
الدواء له دخل؟ اليوم الاثنين

نادرا يسبب الدافلون حساسيه تؤدي الي حبوب بالجسم

السلام عليكم .. أعاني من خفقان القلب المتكرر وتساقط الشعر والشعور بالتعب من
أقل مجهود وضيق في التنفس عند القيام بالمشي أو أي عمل رياضي

تحتاج تقييم سريري مع اجراء فحوصات مخبرية تشمل وظائف الغدة الدرقية

عمري 26 سنة وعندي ارتخاء في الصمام الميترالي بقالي 4 سنين عارفة لكن هو عندي من
حوالي 6 سنين المشكلة إن الآلام بتزيد يعني مجهود بسيط زي طلوع سلم دور أول مكنش
بيتعبني من سنتين مثلا دلوقتي بيتعبني جدا، مشي 5 دقايق مكنش بيتعبني بقى بيتعبني
ولما كشفت قالولي لا لا ده عادي ومفهمتش حاجة أنا بس عايزة أعرف هل ده معناه إن
الحالة هتفضل تتدهور كده ولا في حل وعلاج وإيه السبب في التدهور؟ جزاكم الله خبرا

غالباً تهدل الصمام الميترالي لا يسبب مشاكل, وقد يكون هذا الألم بسبب تقلصات
عضلية وربية أو غير ذلك, ولذلك ننصحك باعادة الفحوصات والتأكد من سبب الألم

أحس بحرارة داخل الصدر و نغزات في القلب مع العلم أنني أعاني من أمراض المعدة و
الإكتئاب

يجب مراجعة طبيبك الخاص

السلام عليكم،لذي مشكل لا ادري من اين بالضبط، اعاني في القلب و ليس دائما الم
غير تابث و ارتفاع معدل الضربات ويستمر المشكل يوم و احيانا اكثر من اسبوع عندما
يزول اصبح قوي كالعاد

ما هي المشكلة التي لديك في القلب، أما الألم المذكور ليس بالضرورة من القلب
فهناك أنسجة كثيرة يمكن أن تسببه والفحص الطبي هو الوسيلة الوحيدة للتحقق من
طبيعته

علاج الكولسترول وعلا ج الدهون الثلاثيه هل الثوم احسن او زيت السمك الي يباع
بالصيدليات

كل ما ذكرت جيد وهو من قبيل المكملات الغذائية للاستخدام في الوقاية. أما العلاج
فيلزم له إجراءات اخرى

هل يمكن لشخص يبلغ ١٧ سنه ان يصاب بنوبة قلبية؟؟؟ مع اتمام جميع الفحوصات وكلها
سليمة ويعاني من السمنة الزائدة ولا يعاني من اي امراض مزمنه وما هي اسباب الام
الصدر بشكل عام؟؟

النوبة القلبية بعمر ١٧ سنة نادر جدا جدا ، و يحدث في سياق متلازمات عائلية
لارتفاع كولسترول الدم ، والالم الصدري له أسباب كثيرة منها القلبي و غير القلبية
، القلبية :...

أحيانا تتسارع دقات قلبي وأجد صعوبة في التنفس وأشعور بإختناق شديد لمدة دقائق هل
الأمر عادي ؟

لا داعي للقلق لكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري لاستبعاد اضطرابات في النظم
الكهربية القلبية وفي حال وجودها سيكون علاجها بسيط

