منذ سنة لا اشعر بالانتصاب الصباحي وارى ان خصيتي صغر وعملت بسن 26 سنة عملية فتق
والان عمري 36 ارجو الرد وانا غير متزوج فهل هذا عادي ؟ وشكرا

أرجو تحويل السؤال إلى أخصائي تناسلية وجنيسيبة مع الشكر

استخدم كونكور 5 بلس واملور 10 واسبرين اطفال وجلكوفاج للسكر 500 وهي مناسبة جداً
لحالتي فقط المشكلها أنها تؤثر احياناً على الانتصاب واستمرار العملية الجنسية س
- أرجوا الافادة اذا يوجد علاج بديل لا يؤثر على عملية الانتصاب دون اللجوء
للمقويات وأدوية الانتصاب مكتفياً بما اتناول من أدوية و تحياتي للجميع كل سنة
وانتم طيبين

ينبغي الاستمرار على أدويتك دون توقف لحين معاودة طبيبك المعالج والطلب إليه
إعادة النظر في إمكانية إدخال تغير في العلاج لتفادي هذه المشكلة ، خاصة الأملور
وعائلته...

الضغط 110 على 60 مناسب و ماهو المناسب

مناسب يا اخي

هل لدي ارتفاع في الضغط ؟ أنا شاب عمري 23 عاماً ,لقد قمت بقياس الضغط أكثر من
مرة ويكون 140\80 أو 138\70 , مع العلم أني نحيف طولي حوالي 170 سم ووزني 52 كيلو
غرام , وعند قياس الضغط أشعر بالخوف وأشعر بنبضات قلبي وأخاف من ارتفاع الضغط
,لقد قمت بقياس نبضات القلب فوجدتها في أوقات الراحة حوالي 85 نبضة في الدقيقة ,
وبدأت من فترة أسبوع تقريبا بتناول الثوم فهل له من فائدة ؟ ..ماذا يتوجب علي أن
أفعل وشكراً لكم

لا داعي للقلق, ضغطك طبيعي, أما بالنسبة للثوم فهو مفيد للوقاية الصحية بشكل عام
وللضغط بشكل خاص

عمري 60 سنة ومصاب يضغط الدم انا اتناول كيسول لوفكس السعودي لعلاج ضغط الدم ان
الدواء اثر على عملية الانتصاب حيث اصبح صفر علما لديه شهوه ولكن يدون انتصاب
اسعفني رجا مع الشكز

حبذا لو ذكرت اسمه العلمي حتى نعرف ما هو الدواء الذي تستخدمه , وفي جميع الأحوال
تعديل الجرعة أو بتغيره ستزول مشكلة الانتصاب

اريد ان اعرف ان كان التقويم الامرئي موجود في الجزائر و شكرا

لا نعرف إن كنت تقصد تقويم الأسنان اللامرئي (الانفزلاين) وهو موجود في معظم
الدول

هل يمكن لإمرأة تبلغ تمانية وأربعون عاماً عمل حجامة و ضغط دمها مرتفع

الأخت الفاضله يمكن لا بل ويجب أن تجرى الحجامة خاصة بهذا السن ، ووجود ارتفاع
ضغط الدم اصبح ضرورة لاجراء الحجامة قال صلى الله عليه وسلم:(لإن في الحجم شفاء)
وانبة...

هل ارتفاع ضغط الدم له علاقه بنزيف الانف علما بانها المره الاولى التي يرتفع بها
ضغط الدم وعمري لايتجاوز23 ولازلت قلقه وخائفه من ان يرتفع مره اخرى هل انا الان
اعتبر من المصابين بمرض ضغط الدم وشكرا

فرط ضغط الدم يمكن أن يحدث في أي عمر، أما ارتفاع الضغط لمرة واحدة فلا يعني
بالضرورة وجود مرض فرط الضغط، وفي مثل هذه الحالة ينبغي اجراء فحص طبي للتأكد من
عدم وجود سبب...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد اني شاب عمري 29 عاماً متزوج وقد أصبت بمرض
ارتفاع ظغط الدم وقد راجعت العديد من الأطباء وآخر مراجعة لي قبل شهر وقد قام
الطبيب بعمل الفحوصات الطبية والتحاليل وكانت جيدة وقام الطبيب بوصف علاج اسمه
دايوفان 80/12.5 واصبح الظغط جيد ولكن أصبحت الحالة الجنسية ضعيفة وليست لي
الرغبة في الجماع واصبحت بالأسبوع مرة واحدة ولا توجد فيها شهوة وعدم قدرتي على
اكمال الجماع والانتصاب اصبح ضعيف وكنت قبل استخدامي العلاج حالتي الجنسية ممتازه
وكنت كل يوم او بين يوم واخر ارغب المجامعة وبعد استخدامي العلاج ذهبت عندي
الرغبة واصبحت حالتي الزوجية مريرة وقمت بترك العلاج فعادت لي حالتي وأصبحت
الحالة الجنسية جيدة ولكن اعاني من ارتفاع في ظغط الدم فمل هو العلاج لارتفاع ظغط
الدم ولا يؤثر على الحالة الجنسية جاوبوني في تسرع وقت جزاكم الله خيرا وشكراً
لكم.

لا ننصح بإيقاف الدواء بل تعديل الجرعة بما يتناسب مع استجابة مقبولة دون تأثير
جانبي وفي حالة تعذر ذلك سيتم تغيره إلى عقار آخر وفق درجة تقدم الضغط ووفق ما
تسمح به حالتك

ألم شديد في حلمة الثدي الايمن بعد أستئصال ورم سرطاني .. حيث ان منطقه ماحول
الحلمه كانت مدخل لاجراء تلك العمليه

لا بد من التحقق من النسيج المحيط بالحلمة والكشف عن أي علامة التهاب قد تكون
موجودة

