#  أبحاث علمية لتطوير علاج الداء البطني

أخبار الطبي. أشار باحثون في جامعة كاليفورنيا الى سعيهم لتطوير أقراص دوائية
لمساعدة المُصابين بالداء البطني ( Celiac disease ) على تحمل الأطعمه التي تحتوي
على الغلوتين الذي يمثل البروتين المتواجد في القمح وغيره من الحبوب , وأكدوا ان
أثر هذه الأقراص سيُماثل أثر أقراص ( Lactaid ) التي يعتمدها الأشخاص الذين
يُعانون من اضطرابات المعدة عند تناول أو شرب منتجات الألبان .

وصف الباحثون في الدراسة التي تم نشرها في مجلة الجمعية الكيميائية الأمريكية
اختبارهم لأنزيم ( KumaMax ) الذي تم اكتشافه في بكتيريا تعيش في الينابيع
اليابانية الساخنة و تعديله مخبرياً لتكسير بروتين الغلوتين , حيث تم وضع الأنزيم
في انبوب مخبري ولوحظ تفكيكه ل 95 % من البروتينات التي تُثير الداء البطني .

أكد الباحثون أن الخطوة التالية للدراسة تمثلت في اختبار الانزيم على الانسان
وذلك من خلال أحد الشركات الدوائية ( Alvine ) التي استخدمت الأقراص الدوائية
التجريبية التي تحتوي على الانزيم

وأشارت النتائج أن تناول الأشخاص المُصابين بالداء البطني للأقراص التجريبية التي
تحتوي على الانزيم ارتبط بتضرر امعائهم الدقيقة بشكل أقل بعد تناولهم للأطعمه
التي تحتوي على الغلوتين مُقارنة بالأشخاص الذين تناولوا أقراصاً تخلو من الانزيم
.

المصدر: WebMD Health News

