هل الفول السوداني من المكسرات ام البقوليات؟

من المكسرات

انا عمري 20وطولي 158 ووزني 70اريد انقاص وزني وم هو الوزن المثالي لي

الوزن المثالي تقريبا 56 زائد ناقص , لا بد من عمل برنامج غذائي بالاضافة الى
تحاليل طبية وممارسة الرياضة

هل النسكويك شراب الشوكولاتة مضر بالصحة ؟؟

لا غير مضر

السلام عليكم .. وزني 62 وطولي 160 اريد انقاص وزني نصحوني باستخدام حبوب التنحيف
ab slim هل هذه الحبوب امينة الاستخدام أم فيها اضرار جانبيه وهل تنصحوني
باستخدام شي اخر للتنحيف ؟

لا أنصحك بتناول ادوية للتنحيف خاصة وأن وزنك ضمن المثالي، يمكنك التحكم في كمية
الطعام المتناولة والتقليل من الدهون والمقالي والوجبات السريعة والسكريات،
وتناول...

مرحبا هنال من نصحني باستخدام حبوب diamet 850 للتنحيف ،، هل هي مناسبة

لكل ادوية التنحيف اضرار جانبيه خطيره يجب اتباع نظام غذائي صحي مع التمارين
الرياضية

كم سعره حرارية يجب أن أكل يوميا اذا اردت ان انقص من وزني في الأسبوع 2 كيلو
وزني 79 وطولي 155 وعمري 21 نشاطي اليومي متوسط

السعرات الحرارية التي يحتاجها الانسان تتفاوت من شخص لاخر حسب العمر والجنس
والنشاط اليومي والوزن الحالي والمرغوب الوصول اليه والمدة اللازمة لذلك , للحصول
على...

هل خميرة البيرة تزيد الوزن تزيد الوزن وهل لها اثار جانبية على المدى الطويل
ارجوكم ساعدوني

اهلا بك ... اعرف اناس استفادوا من خميرة البيرة واناس لا لذلك لا شيئ مضمون 100%
ولكن انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3 وجبات
رئيسية و 3...

هل شرب زيت الزيتون علي الريق ضار ام لا؟

اهلا وسهلا بك ... زيت الزيتون من الدهون المهمة جدا للجسم ولكن الإكثار ايضا من
النافع يسبب الضرر ... يفضل بدلا من تناولها على الريق تناوله صباحا على الفطور
مع اللبنة او...

كيف يمكنني ان انقص من طولي المفرط

الطول يتحدد جينيا ولا يمكن التحكم فيه

السلام عليكم ما هو الوزن الطبيعي للفتاة اللي طولها 153 سنتيمتر وعمرها 21 وشكرا

وعليكم السلام 48-50 كيلو يعتبر الوزن المثالي لكي

