اعاني من نقص الزنك منذ الصغر واتناول الدواء يحتوي على نسبة 20%من الزنك وهذا لا
يكفي لان قلته تؤثر فهل هناك ادوية تحتوي على نسبة عاليةزنك مااسمهاواعاني من
التهابات حول الانف

يمكن الاكثار من أطعمة التي تحتوي على الزنك تشمل اللحوم الحمراء و الدواجن،
والمحار، والمكسرات والفول والحبوب الكاملة. الحد الأدنى من الاحتياجات اليومية
من الزنك...

هل يوجد حل لتساقط الشعر الشديد ؟ للأسف أعاني من شعر تالف ومحروق من كثرة
استخدامي للاستشوار .. وحتى عندما اقصه يكون تالف عند قصه .. جربت كل شي ...! فما
الحل ؟

ينتج تساقط الشعر لاسباب كثيرة و هي قد تكون مرتبطة -بتغييرات هرمونية مثل عند سن
اليأس او نساء متلازمة المبيض المتعدد الكيسات. -مشاكل في الغدة الدرقية تكون على
شكل...

بعد ما تخلصت من حب الشباب وجدت بعض البقع الحمراء البسيطة بالوجه وبعض المسامات
الكبيرة والحفر ما هو الكريم الامثل لذلك او العلاج ؟؟؟؟

علاج الحفر استخدم كريم Cicatrix أو كريم Pretty Cream أما المسامات الواسعة هناك
قناع رائع لتضييق المسامات وينفع لجميع أنواع البشرة، وهو عبارة عن "4 ملاعق طعام
ماء + ملعقة صغيره...

انا شاب عندى 25 سنة أعانى من صلع وراثى .. كنت قريت عن سبراى بيرفورما اكسترا
سترنث 5% كنت عاوز اعرف آثاره الجانبية وهل لازم استعمله طول العمر وهل استعمله
لوحده بس ولا معاه حاجة تانيه ؟؟؟

هذا السبراي يحتوي على المينوكسيديل وهو افضل علاج لحالات الصلع الوراثي ولابد من
استعمالة مدى الحياة من اضراره انه في البداية قد يؤدي الى التهيج وتساقط مؤقت
للشعر...

يوجد على صدري بقع لون بنّي فاتح ما سبب تلك البقع مع أنها لا تؤلمني و لا تحرقني

بد تكون تينيا ملونه وهي غير معديه وتحتاج علاج جيد ومناسب

السلام عليكم اريد أدوية لتبيض المناطق الحساسة

نبدأ بتناول حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدام كريم فيتامين سي
3 مرات يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون وبعد شهر نستطيع تقديم كريم
آخر لتكملة...

كريم لتفتيح المنطقه الحساسه ومابين الفخذين

كريم يحتوي ألفا اربيوتين مع كوجك أسد.

كريم تفتيح للمنطقه الحساسه

كريم يحتوي اسكوربك اسد

ظهرت بقعة بنية اللون منذ فترة اعلى الكتف ناحية الرقبه دائرية ثم من مدة قليلة
بدات تظهر بقع صغيرة فى نفس المكان هل لها علاقة بالعادة السرية ولا لا ولو ملهاش
اذا ما هى وكيفية علاجها

لا علاقة لها, قد تكون مجرد التهاب فطري سطحي علاجة بكريمات مضادة للفطريات

ماهو علاج النمش في الوجه؟؟

كليجمان كريم وكريم واقي من الشمس حسب نوع البشره

