اشعر منذ 3 الى 4 ايام بأني اسمع صوت نبض في اذني اليسرى بشكل مفاجئ ومتكرر على
طوال اليوم ، ومنذ يومين وانا اعاني من صداع شديد الى متوسط يصل ذروته عند السعال
والعطاس وبشكل اخف عند الانحناء الى الامام ,انا اشرب الكثير من الشاي والنسكافية
، وغير منتظم بشكل مستمر في مواعيد نومي للدراسة والاختبارات. هناك تاريخ لعائلتي
ل مرض الشقيقة انا اعاني من طول النظر ولا ارتدي النظارات بشكل مستمر فقط حين
الحاجة عملت عملية انحراف في الانف واقتلعت اضراس العقل لاني كنت اشكوا من صداع
شديد قبل سنتين واختفى بعد العمليات ب بضعة اشهر ,ما العمل ؟

أنت تعاني من صداع!، ولا ترتدي نظاراتك!، وتكثر من الشاي والقهوة!، غير منتظم في
مواعيد نومك!!، ونبض في أذنك!، تقولها ببراءة، وبعدين أفيدوني! ١- عليك
الالتنزام...

انا ولد كامل الذكورةوالحمدلله امتلك عضووخصيتين و لي شارب ولحية وشعر صدر لكن
ليس كثيفا.ايضا شعررجلي كثيف.ولكن كيف اتأكد اني لا امتلك مبيض.واني لست انثي؟
اريد ان اعرف هل من الممكم ان اكون عندي عضو كامل وشكلي ذكر مكتمل ..وفي نفس
الوقت عندي رحم ومبايض؟

طبعاً ممكن، ولكن لمذا تظن ذلك!! للتأكد عليك زيارة اختصاصي أمراض الغدد الصماء.

اعاني من السمنة وزني 80 كيلو وعمري 15 سنة وابحث على علاج او حبوب وسمعت عن حبوب
اسم زنكال

يحتوي الزينكال على الاورليستات وهو يستخدم لعلاج السمنة واثبت الدراسات فعاليته
لذلك ولكن لا يجب تناوله دون استشارة الطبيب ومن اثاره الجانبية: صداع ، بقع
زيتية ، ألم...

اسباب انفعال الرجال وسن الياس

هل تقصدين سن اليأس عند الرجال أو النساء ؟؟؟فالرجال ينفعلون في الحالتين والسبب
في الحالتين هو الشعور بعدم الاكتفاء الجنسي، والشعور بنقص القدرة الجنسية عن
السابق....

ماهو افضل فيتامين لفقر الدم وزيادة الوزن ؟

لفقر الدم مباشرة يتم تناول الحديد نظراً لمساعدته في بناء الكريات الحمراء،
وجميع الفيتامينات ضرورية لعلاج فقر الدم وزيادة الوزن!!

انا رجل ابلغ من العمر 37 سنه اعاني من الم عند لمس الثدي الايسر مع وجود كتله
تحت الجلد اسفل الثدي وحجم الثدي الايسر يتضح انه اكبر قليلا من اﻻيمن.

يبدو أن هناك ورم تحت الحلمة، قد تكون غدة ملتهبة تسبب الزلم أو ورم دهني، عليك
مراجعة اختصاصي جراحة عامة للفحص وتقييم الحالة، وربما استئصالها جراحياً.

أيهما أفضل لي لعلاج تضخم البروستات الحميد (أومينك Omnic ocas ) أو (تيرازوسن
terazosin ) علما بأن تضخم البروستات لدي بسيط ولله الحمد وعمري 52 عاما ولدي
ارتفاع في ضغط الدم واستعمل علاجا له وهو مستقر مع العلاج.؟

هناك العديد من الدراسات التي اجرت مقارنة بين العلاجين حول فعالية احدهما على
الاخر , فبعضها اثبتت ان التامسولسين افضل واكثر امانا لمرضى تضخم البروستات
الحميد الذين...

هل استطيع ممارسة رياضة كمال الاجسام بعد عملية الدوالى بثلاث شهور؟

مدة ثلاثة اشهر تعتبر مده كافيه ..... ان استطعت فانه لا يوجد ما يعيقك

هل الواى بروتين او الامينو 18 له اضرار مع العلم انى اريد اخده مع الجيم ؟

يمكنك تجربة ما يحلو لك ، وتناول ما تجده مناسباً.

ارتفاع هرمونات الرجال

ترتفع نسبة التستوستيرون في الحالات التالية: ١- التداوي بالتستوستيرون طويل
المفعول ٢- أورام الخصية المفرزة للهرمون ٣- أورام الكظر المفرزة للهرمون ٤-أورام
المبيض...

