انا بحب الحزن جدا ايه الحل؟ يعنى بكون مرتاح لما بكون حزين بعشقه ؟واحيانا بحس
البكاء لما بكلم حد مش بحبه عاوز اتماسك شويه ايه الحل مع انى بحب كده ولكن غلط
منظرى بصراحه ومابحبش حد يشمت فيا

هذه الحالة عادة تترافق مع الاكتئاب، وهذا يتطلب أن تحدد الأسباب المحبطة التي
تعتقد أنها تضغط عليك وذلك من خلال الاستعانة بإسلوب تدوينها سبباً سبباً وأنت
جالس...

انا شاب اعاني من الوسواس مع خوف شديد احيانا مع العلم انني اعاني من القولون فهل
من دواء للوسواس يكون مفيد ومتفر انا من الجزائر

نعم وعلاجه يتطلب تعاون مع أخصائي نفسية لتحديد سببه ونوعه ومن ثم سيحدد نوعية
العلاج الدوائي والمعرفي السلوكي كون كل حالة لها خصوصيتها في العلاج والمتابعة

انا ضعيفه -ض ع ي ف ه -من كتر حاسه نقص مقدر ادافع عن نفسي ولما دافع عن نفسي
بخاف وبتوتر وبغلط بالكلام حتى بالاشياء السخيفه كلهم عيونهم علي بقول وش يقولون
عني يجيني هوس بكرهني .

اذا لم يكن هناك اعراض اخرى فانت تحتاجين الى تمارين التدرب على الثقة بالنفس
والتفكر للتعامل مع القلق الزائد ومن ثم التدرب على اثبات الذات راجعي اقرب معالج
نفسي منك

مرحبا .. أنا ليس عندي أي أمل أو رغبة في الحياة وأعاني من اكتئاب حاد وقلق شديد
وخوف من المجهول ورعب من فقدان من أحبهم (أمي) مثلا .. أرجو اعطاء بعض الأدوية ..
وشكرا جزيلا

لا يجوز أن توصف الأدوية عبر الإنترنت. يجب إجراء تقييم دقيق والطبيب سوف يصف
الأدوية المناسبة لك.

اعاني من الاكتئاب فانا دوما اشعر بالملل وان شعرت بالسعادة فانها تتحول الى
كابوس فيما بعد. امزح مع الاخرين دوما ولكنهم لا يتحملون مزاحي وعندها لا اشعر
انني انتمي لاي جماعة.

لا بد ان تخبر اهلك بما تعاني منه وأما يساعدوك او يوصلوك للطبيب الذي يتمكن من
مساعدتك

سؤال لاطباء النفسين اعاني من عدم استمتاع بامور سابقة مثل الافلام والموسيقى
والخ وضعف تركيز وفقدان الرغبة الجنسية هل هذا اكتئاب وماهو العلاج وهل يشفى من
تلقاء نفسه

نعم هو اكتءاب ولايشفى من تلقاء نفسه وعليك العلاج

تعرضت لمشكلة مع زوجى ورضانى ولكن اتذكر واعيش حالة حزن على فترات فذهبت لطبيب
نفسى ف كتب 10escito لكن مش عايزةاخده ما تاثير هذا الدواء

هذا الدواء مضاد للاكتئاب، يزيل أعراض الاكتئاب ويعيد مزاجك لطبيعته

انا في كلية طب نعاني من كثرة المزاكرة والضغط النفسي والامتحانات احيانا نشعر
بالاكتئاب اثناء الدراسة بماذا تنصحونا ؟!

الاحساس بالاكتئاب يعني ان التخصص اكتر من طاقتك الاستيعابية قد يكون تغيير
التخصص هو الحل بداته اعلم ان الفكرة تبدو غريبة

وصف الطبيب لأبي (حوالي 60 سنة ذو صحة ممتازة) دواء Isoptyl/( اميتربتالين )
amitriptyline بجرعة 5 قطرات يوميا لمساعدته على النوم لكنها لم تؤثر اطلاقا. فهل
5 قطرات هي الجرعة العادية لشخص بالغ؟

الأفضل العوده للطبيب لان هناك احتمال تغيير العلاج

عذرا على سؤالي انا فتاة صبية اشعر احيانا برغبة في الجماع و اريد ان اعرف اذا
كانت هذه الرغبة ستختفي بعد الزواج هل الزواج يقتل الرغبة الجنسية هذا ما اخبروني
به ارجو الرد شكرا

الزواج يشبع الرغبه الجنسيه ولا يقتلها

