هل تمرين Push ups نافع ام ضار لمرضى خشونة الركبة؟

تمرين الضغط لا يفيد مرضى خشونة الركبة والافضل تمارين تقوية عضلات الفخذين

انا اعاني من الم في الرقبة وصداع في اسفل الراس واعاني من الم في اليد اليسار من
الكتف الى بطن اليد الم شديد الى درجة عدم القدرة على تحريكها ومشدودة

في حال وجود صداع مستمر لفترات طويلة ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للدماغ , الام
العنق الممتدة لليد اذا صاحبها تنميل وخدران فهي ناتجة عن انزلاق غضروفي من
الضروري...

ما هو علاج انحناء الضهر لمرءة دون عمر ال 20 ؟؟؟؟؟؟؟ هل هناك مشدات خاصة؟؟؟

انحناء الظهر لمرأة دون العشرين اذا كان ما تقصده تقوس الظهر فيمكن ذلك من خلال
العلاج الطبيعي وتمارين خاصة بتقوية عضلات الظهر والتدريب على هيئة الظهر السليمة
من خلال...

اعاني من ألم غريب برجلي اليمنى في منطقة الفخذ بالقرب من الركبة وعندما أنام
عليها أشعر بتنميل مزعج مع حكة ..لا أعرف ما هذا ..هل هو تمزق بالاربطة؟ حيث انني
امارس المشي والركض وأقوم بحركات الايروبيك من حوالي 5 سنوات لكن الالم هذا صار
له ممكن سنة ..ارجو ان تفيدوني

في حال تمزق الاربطة تكون الشكوى لدى المشي والحركة وليس عند الراحة والخلود
للنوم , قد يكون السبب وجود كيس مائي خلف الركبة ينصح عمل صورة اشعة للتأكد من
ذلك , قد يكون...

(2)ماهو علاج انحناء العمودلطفله تبلغ 11سنه ولم نكتشف هذا الا عند سقوطهاعلى
الكرسي وعلى ظهرها مع العلم الكشافه لم يظهر بها اي كدمات ؟وهل الالم نتاج عن
السقطه على الارض ام ان هناك علاقه للالم بانحناء العمود المفاجئ السقوط قبل
اسبوع والكشفيه اليوم

بالكشافة او صورة الاشعة يتم البحث عن وجود كسور وليس رضوض او كدمات , الالم قد
يكون ناتجا عن الضربة لدى الوقوع , يجب عرض الطفلة على اخصائي عمود فقري لتحديد
سبب الميلان...

ماهو العلاج المناسب لاخي الذي يعاني من نحافة وقصر قامة وعدم تركيز في المذاكرة
ودرجاته دايما منخفضة رغم انه يتعب في المذاكرة وعمره تمانية عشر سنه اريد علاج
لحالته او اسم دواء معين ؟ وهل البرنامج التالي ينفع لحالته وزيادة طوله وتركيزه
وهو استعمال حبوب الزنك وفيتامن دال والمغنيسيوم والكالسيوم وكم قوة كا منهم
وايضا استخدام محفزات النمو وهي احماض الارجنين واليسين والارنيثين

بداية يجب عرض الشاب على اخصائي غدد صماء وسكري من اجل الفحص السريري وعمل
التحاليل المخبرية الشاملة من كيمياء الدم وحتى الفحوصات الهرمونية وفحص مستوى
الفيتامينات ,...

أعاني من ألم في كعب الرجل اليسرى منذ فترة وجيزة ، و قد نصحني بعضهم من التقليل
من أكل اللحوم و الأملاح . أرجو منكم مساعدتي في تشخيص ما أعاني ، و بما تنصحوني
؟

ينصح عمل صورة اشعة للتأكد من خلو كعب القدم من وجود منقار او سن عظمي , ضرورة
عمل تحليل لوظائف الكلى ومراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل

هل جهاز الكريزي فت الذي يستخدم فيه طريقة الاهتزاز لعملية المساج والتخسيس تأثير
على من لديهم مفاصل ركبة أصطناعية؟

يمكن استخدام هذا الجهاز بعيدا عن المفصل الصناعي , يمكن استخدامه على البطن
الردفين والاكتاف فقط

ماهو افضل مسكن لعلاج الم الساق بسب انزلاق في فقرتي من العمودالفقري وضيق في
الحبل الشوكي

هناك ادوية كثيرة لهذه الحالة وتجاوب المريض عليها مختلف من حالة لاخرى , من
الادوية المستعملة في هذه الحالة ليريكا , نيرونتين , نوكليو سي ام بي , وعمل
جلسات علاج طبيعي

ماهي اعراض التهاب القفص الصدري

لا يوجد تعبير التهاب القفص الصدري , يوجد التهاب عضلات ما بين اضلاع القفص
الصدري , من علاماته الالم لدى الضغط بين الاضلاع والم لدى الزفير في التنفس ,
يمكن حل المشكلة...

