ماهو علاج المواد الجيريه في الكلي غير البانسلين

من قال لك ان البنسلين علاج لهذا الامر؟؟؟ العلاج هو شرب السوائل بكثره وتنوع
الغذاء والخضروات والفواكه

بسم اللة الرحمن الرحيم وبعد الريد علاج لي الخصية واعاني من ضموار فية هل يوجد
علاج ونسبة الحيونات النوية صفر وشكر

يوجد علاج بالهرمونات الذكريه وهي عباره عن حقن بالعضل تعطى بعد عمل فحص
الهرمونات اذا كان هنالك نقص بها

أحيانا احس بحرقة خفيفة جدا عندما اتبول ولكن ليس دايما؟؟ هل هدا خطير ام عادي ؟

هذا ليس بخطير ان شاء الله ولكن ليس بعادي ولهذا عليك بفحص البول لمعرفة ما اذا
كان هناك اي التهاب لمعالجته

الاحساس بوجود خصيه اعلي من خصيه

من الطبيعي أن يكون هناك تباين في وضع الخصيتين، فنجد خصية أعلى من الأخرى، ولا
يعني هذا أي مشكلة في الغالب.

هل الافراط فى العادة السريه لمده 10 سنوات يقلل من عدد الحيوانات المنويه التى
يجب ان يكون عددها 20 مليون للانجان ؟

لايوجد تاثير على المدى البعيد ولكنه في النفس الوقت اذا تكررت اكثر من مرة يمكن
التاثير في ذلك الوقت

السلام عليكم مامدى خطورة استئصال الكلى المعطلة من الولادة على المريض علما ان
الكلى الاخرى تعمل بشكل ممتاز وماتكلفة العملية في الاردن وهل تتم عن طريق
التنظير ىشكرا

بما انها معطله...وبما ان الكليه الاخرى سليمه فان الاستئصال هو لمصلحة الطفل ولا
يوجد اي خطوره من العمليه من الممكن ان تجرى بالتنظير..لكنني شخصيا لا انصح بذلك
اذ ان...

رضيع عمرها 3 أسابيع كثيرة التبول و تأخد حليب Aptamil

لا توجد مشكلة في ذلك. .فكرة أفراد البول في هذا السن طبيعي

السلام عليكم حاب استفسر عندى سؤال بالله ابنى عمره 5 سنوات وصار عنده تبول لا
ايرادى حاب اعرف الاسباب والعلاج بارك الله فيكم

عليكم السلام.. السيدة الفاضلة اذا كان الطفل سابقا لايعاني من مشكلة التبول اللا
ارادي ثم ظهرت عنده فهذا يحدث نتيجة تهييج بطانة المثانة والسبب الرئيسي هو
التهاب...

انا عندي ألم في الخصيه اليسرى ألم بسيط بعض الشيء وجود زي الحبه صلبه

لابداء الراي فانه لا بد من الفحص والتشخيص يمكن عمل صورة التراساوند للخصيتين
للتاكد

اعاني من الم خفيف في الخصية اليسرى ومرا تنتفع اسفل القضيب تماما من الجهة
اليسرى . وانا ليست متزوج ومارست العادة السرية . لكن عند انتصاب او رؤية شئ بشع
تأتي تلك اللالام خفيفة

عليك التأكد من عدم وجود دوالي على الخصيه بعمل صورة التراساوند للخصيتين والتاكد
من عدم وجود دوالي

