اشعر بشرقه في نفي كاني شرقة في دم بس مافي ارعاف

هذا بلغم او صديد من التهاب الجيوب الأنفية

فتاة عمرها 15 سنة تعاني التهاب مع تضخم في اللوزتين و احمرار ارتفاع طفيف في
الحرارة تعاني صداع خفيف يذهب و يعود الم في المنطقة المحيطة باللوزتين البارحة
استيقظت من النوم و تعرضت لفقدان بصر مؤقت لمدة دقيقتين و فقدان التوازن و دوخة
اتمنى المساعدة

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و تناول الدواء المناسب لمدة عشرة ايام ثم العودة
إلى العيادة لاحتمال إجراء عملية جراحية اللوزتين

سبق ان عملت عمليه ترقيع للاذن الايسر والان لدى صديد فى الازن الايمن بماذا
تنصحنى

ينصح بإزالة للصديد عن طريق الطبيب المعالج وقد تحتاج لعمل مزرعة للصديد لمعرفة
الميكروب المسيب وبالتالي العلاج المناسب وينصح بعدم دخول الماء فى الاذن والبعد
عن...

انا عندي فلاونزه وهو عباره عن فايروس منتشر بالجو ما هي الابره المفضله للتخلص
من هذا الفايروس

مرحبا يوجد مطعوم سنوي يعطى في شهر 10 و12 حتى نهاية 12 عده أنواع وأسماء بنفس
المفعول متوفر في كل مكان

من عدة أيام تورم جسمي وخاصة الأطراف وأغمق لوني وتأتي علي حرارة وتتيبس عضلاتي
ولا أستطيع مدهم أو حمل نفسي للوقوف إلا بمشقة. وأحس بإنتفاخ بالحلق. ويزداد هذا
الأمر سوء بعد النوم.

لازم مراجعة الطبيب وإجراء الفحوص

السلام عليكم انا اعاني من التهاب اللوزتين من يومين ولا اشعر بتحسن رغم استخدامي
لمضاد حيوي حبتين في اليوم ومسكن باندركس حبه ثلاث مرات في اليوم ٥٠٠مغ واعاني من
ربو وحرقه معده

تابع عَلى الأدوية مع أدوية الربو

عندي نزول لسقف الحلق وتضخم اللوزتين وقرر الطبيب عمليتي تصغير او قَص من سقف
الحلق واستئصال اللوزتين هل هاتين العمليتين امنتين لا سيما لعمري 37 الوزن 95
الطول174

انقاص الوزن اولا ثم العمل الجراحي العمل الجراحي مفيد جدا بعد انقاص الوزن

ما الدواء لألتهابات الجيوب الانفيه التي لاتنتهي والتهابات الاذن وافرازات
مخاطيه لاتتوقف من الانف لداخل الجسم وافرازات بالأذن وشكرا

ينصح بإجراء تحليل الإفرازات الانف وافرازات الاذن مع عمل اشعة مقطعية علي الانف
والجيوب الانفية لمعرفة السبب وبالتالى العلاج المناسب

السلام عليكم انا محمد من ليبيا اعاني من الجثامه خلال النوم بشكل مستمر او يوم
بعد يوم وخصوصا خلال فترة القيلوله وانا مصاب بي مرض الجيوب الانفيه وانا قلق من
هدة الحاله الغريبه

وعليكم السلام اهلا اخ محمد يعتبر مرض الجثام او الجاثوم الليلي من الامراض
الشائعه والتي تعزى في كثير منها الى كسل او تدلي نسبي في سقف الحلق يؤدي الى
تضيق مفاجئ في...

مرحبا لدي الم شديد في الحلق،بلغم اصفراللون،ارتفاع في الحرارة،الم في جميع
عضلاتي وجسدي،قشعريرة،بالاضافة الى انه حلقي منتفخ بشدة هل هذا رشح بسبب البرد او
التهاب القصبات او الرئة؟

هذا التهاب فى الحلق والقصبة الهوائية مع ارتفاع بدرجة الحرارة مما يسبب
القشعريرة والأم فى الجسم والعضلات وينصح بعمل مزرعة للبلغم مع مضادات حيوية مع
مسكنات مع شرب...

