هل يمكن ان اخذ استيو كير كالسيوم مع فايتمين فى الشهر السادس للحمل

لا مانع و لكن يجب اخذ تعليمات الطبيب المعالج

هل تؤثر حبوب منع الحمل مرسيلون على الجنين بعد إستعمالها لمدة 03 أسابيع بعد
التلقيح

يجب عدم اخذ حبوب منع الحمل مع الحمل.

اخذت كلوميد وابرتين تنشيط وابرة تفجيرية ما نسية حدوث حمل؟

نسبة جيدة.

وقفت حبوب الدوفاستون من ثمانية ايام و لم تاتي الدورة هل انا حامل

هناك احتمال ..اعملي فحص حمل عن طريق الدم او البول

ماهو تأثير شاي الزنجبيل و الكمون بالليمون على المرأة المرضعة

تزيد ادرار الحليب

هل الصيام يقلل من ماء الطفل بشهر الثامن

أوافق د.ماريا

السلام عليكم ماسبب تاخر الدوره بعد الاجهاض ؟؟

عادة يكون تأخر وظيفي بمعني انه امر غير مرضي ولا يجب الاندفاع في استخدام علاج

هل إزاله كيس المبيض عمليه صعبه وما هو أفضل طريقه لإزالته المنظار ام الجراحه
لاني مرعوبة جدا

العملية سهلة ولا داعي للخوف. سواء منظار او عملية.

ماسبب تأخر ظهور الجنين في السونار الى مابعد الشهر الثالث ارجو الرد

يكون الحمل حصل متاخر

اذا كان هرمون الحليب منخفض 1 0 يحدث حمل

باذن الله....

