كيفية ازالة الشعر ب الايزر؟

عدم استعمال الخيط أو الملقط 3 أسابيع قبل الجلسة ثم قص الشعر بالمقص أو موس
الحلاقة قبل يوم من الجلسة. وتجرى جلسة كل شهر.

ابي زيت لعلاج الشعر؟

زيت اللوز.

اعاني من الشعر الزائد في وجهي

علاجه إزالة الشعر بالليزر. ومعها فحص هرمون الحليب والذكري وغيرها وفحص المبايض
بالسونار لمعالجة أي سبب رئيسي إن وجد.

السلام عليكم كنت اعاني من حب الشباب الان زال بحمد الله ولاكن بقية اتاره على
شكل حفر كبيرة ارجوكم اريد حلا لهذه المشكلة

فراكشنال CO2 ليزر أو فلر.

بشرتي جافه اريد شىء لترطيبها كبشرة البيبي

كريم كلسرين أو الوفيرا.

عندي شعري بقى بيقع كتير كنت عايزه اعرف نوع شامبو كويس

شامبو B6 مع سستين وزنك أو بروبانثلين أو مينوكسديل.

كيف اجعل بشرتي الدهنية صافيه وخاليه من الحبوب ورؤس السوداء

حب روكيوتان تحت إشراف وارشادات طبيب اختصاص جلدية.

ماهو المعدل الطبيعي لاستخدام شامبو الشعر؟

مرة يومياً.

طرق تنظيف البشرة

تقشير عميق وهو التقشير بالكرستال. وتقشير سطحي بالكريمات المقشرة مثل كريم
ريتينويد. فهذه أفضل طرق تنظيف البشرة.

ما هي أسباب تساقط الشعر عند الشباب الذكور ؟

إما وراثي وهو صلع الرجال أو غير وراثي بسبب قلق نفسي أو حمى أو فقر دم أو أدوية
أو رجيم غذائي.

