اعاني من الام على مستوى الفك يصاحبه طقطقة بمجرد فتح الفم و خاصة عند التثاؤب و
احيانا عند مضع الطعام (مع العلم ان اسناني غير متطابقة هل قد تكون السبب في ذلك)
ما هو الحل انصحوني

كل مرض له علاج و العلاج يعتمد على التشخيص ... من هذه الطرق ابقاء الاسنان
متباعدة قدر الامكان...محاولة تقليل العض على الاسنان وتجنب مضغ العلكة أو أكل
الاطعمة الصلبة و...

ابني عمره ٨ سنوات واضراسه مسوسه جدا انا مستغربه ليش؟

على حسب وصفك يجب مراجعة طبيب الاسنان فورا لازالة التسوس وحشو الاسنان لكي لا
يتفاقم الوضع

انا من وقت ما حطيت تالبيسة يعني تقريبا بعد شهر وجعتني ويصير ينتقل لوجع لأدني
بدي أعرف شو هو لحل

ممكن ان يكون هناك التهاب في عصب الضرس يمكنك مراجعة الطبيب لعمل صورة أشعة
للاستمرار في التشخيص

زوجتي حامل وتعاني من ألم شديد في الأسنان وتسوس وقد راجعنا طبيب الأسنان وقال
لابد من عمل قطع للأعصاب ولكنها مترددة من عمله الآن

انسب مدة لعلاج اسنان السيده الحامل هي في الشهور الثلاث الوسطى من فترة الحمل مع
تقليل كمية التخدير وتجنب الاشعه قدر الامكان او استخدام الغطاء الواقي من الاشعه
. اذا...

قبل7أشهر خلعت أضراس العقل بجراحه في الجهه اليمنى وبعد أسبوعين من العمليه بدء
صداع شديد والام في الإذن وانتفاخ العين جهه العمليه والى الان يتكرر كل 3 ايام
هل له علاقه بالعمليه؟

ربما لكن ليس اكيدا ... لا يمكن الجزم الا بعد معاينة الحالة

قمت بحشو ضرس وبعد مدة اصبح ضريس يوالمنى واشعر بالم فضيع ما حل وانا لم اقوم
ازالة العصب

في الغالب بحاجة الى سحب عصب عليك بمراجعة طبيبك

السلام عليكم انا لي الوالده مريضه بإلتهاب الفم وسبقا وعالجت عند دكاتره بس
للأسف المرض قاعد وله غتره تقريبا 6 سنوات ممكن مساعده جزاكم الله خيرا

وصف المرض غير واضح يمكنك كتابة الأعراض التي تعاني منها والدتك الكريمة حتى
يتسنى للأطباء معرفة المرض بصوره اوضح

هل الاحساس بتخدير في الاسنان السفليين و الشفة السفلية من جهة اليسار امر طبيعي
بعد اجراء عملية نزع 2 ضروس العقل بتخدير كامل منذ 30 يوم وماهو الهل

ننصح بمراجعة الطبيب للتأكد من سلامة عصب الفك السفلي من الناحية اليسرى والذي
يعطي الإحساس للأسنان واللثه والشفة في النصف الأيسر من الفك السفلي والتأكد إذا
كان...

انا لدي ضرس عقل اسفل متكسر وفي النص منحفر واللثه منتفخه مع الم شديد في الضرس
ايش الحل هل الخلع اما الحشوه ؟؟

في البداية يجب إجراء صورة شعاعية للمساعدة على التشخيص والوصول للعلاج المناسب ،
إذا تبين أن هناك تخر أو كسر كبير في ضرس العقل بحيث لا يمكن تعويض الجزء الناقص
منه أو...

هندى تورم بالخد الايمن المفروض اخد مضاض حيوى كام مرة فى اليوم

غير صحيح اخذ مضاد حيوي بشكل عشوائي اذهب لطبيب الاسنان ليكشف عن المشكلة ويصف لك
المضاد المناسب للحالة

