السلام عليكم انا فتاة متزوجة مند سنة ابلغ من العمر 25 اعاني من مشكلة التشنج و
الخوف اللارادي من فض غشاء البكارة ارجوا المساعدة

هذه المشكله تعالج سلوكيا من قبل الطبيب المختص وتنتهي

والدة الشخص اللي انا بحبه عندها فصام في الشخصيه مما اد الي رفضها موضوع
ارتباطنا وتحدثت الي امي وانهت الموضوع باسلوب لا يليق كيف اتصرف معها كي تحبني
وتغير وجهة نظرها وافتح كلام؟

هذا ليس دورك بل دور ابنها الذي يجب اولا ان وضعها مستقر نفسيا ثم يحاول اعادة
طرح الموضوع

انا شااب عندي ١٧سنةةعندي مشكلة مدمراني نفسيا وهي اني كل شوية بحس اني عايز ارخي
و اضم عضلات فتحة الشرجو مش قادر امنه نفسي

لا بد من العلاج حتى تقاوم هذا الشعور

يأتي لي نادرا وسواس باني مصاب بالسرطان بمجرد اي الم بسيط في جسدي فاذهب الى
طبيب فيقول لي انك تعاني من اشياء تافهة ولا تؤذيك وقال لي بعض الادوية وشفيت
ويتكرر هذا فاريد حل

الحل ان لا تكرري الذهاب للطبيب لكل عرض بسيط فهذا خوف من المرض وليس وسواس ويمكن
ان تقومي بعمل فحص شامل مره كل عام

اعاني من فشل وارهاق مع وهن في الجهة اليمنى وتبديل في الخواطر عند التعب او
القيام باعمال وكما اعاني ايضامن نقص في الشهية

هذه الاعراض بحاجه لتقييم الطبيب النفساني ثم العلاج

منذ فترة أصبحت أشعر بسعادة وطاقة إيجابية يليها فتور وضيق وهكذا كما اني أتحدث
لأشخاص خياليين واشعر دائما اني الاسوء واني لا أستطيع

لا بد ان تشاوري مع اسرتك لتحديد المشكله وان لزم عرضها على الطبيب

أعاني من عصبية وتقطع في النوم كيف أعرف السبب ؟

اذا لم يكن هناك سبب واضح وهو الاغلب العلاج ينهي المشكله

دكتور قيل لي ان اغتراب الذات يكون بسبب المس هل هذا صحيح هل تعالجون حالات
مماتلة في عيادتكم ؟

لا علاقه للجن باي من الامراض

السلام عليكم، لدي مرض نفسي منذ ٣ سنوات بسبب تناول الحشيش بدأ أول مرة بالخوف من
الموت ثم الخوف من الجن و السحر... استشرت بطبيب نفسي دلني على هذا الدواء
CILENTRA 10mg لعدة شهور

تابع العلاج مع الطبيب حتى الشفاء

اشعر بألم الرجل ليلاً يجعلني اترك النوم من شدة الالم هل للدواء سبب في ذلك ؟

نعم هي كذلك، وراجع طبيبك بشأنها.

