كان عمري ثمان سنين وتعرضت لحادث ادا لكسر في الفك الايمن وكسرفي وسط الذقن وعملت
عمليه ومع مرور الزمن اشعر بتغير وقصر في شكل ونمو الخد الذي فيه الكسر وكأنه وقف
النمو عمري الان32

راجع اخصائي جراحة فكين. الان اصبح من الممكن علاج معظم التشوهات الناتجه عن
الكسور و غيرها عن طريق الجراحه.

لدي ألم جانب الاذن والم في الضرس وانتفاخ في الغدد في الحلق والم في اسفل الرقبه
وأعلى الكتف يمتد الالم الى الصدر في بعض الاحيان وكل ذالك في الجانب الايمن

أنصحك بمراجعة طبيب متخصص بأمراض المفصل الصدغي فالظاهر ما تعانينة من أنتشار في
الألام هو بسبب المفصل الصدغي

لدي طفل عمرة ٦ سنوات وظهرت لدية الاسنان اللبنيه هل من الممكن تخلعو له ام يجب
اذهب به الا مختص اسنان اطفال!؟؟؟

لا تخلع الاسنان اللبنيه واذا كان هناك تسوس يعالج عند طبيب الاسنان

ما هي الأسئله المهمه الموجهه للمريض قبل قلع الأسنان ؟

الستفسار عن صحته العامه خاصه امراض السكر والقلب والحساسيه للادويه واذا كانت
المريضه حامل ام لا وغيرها

أُعاني من رائحة الفم .. وهي تسبب لي الأحراج ؟.. وأرج وصف لي معجون أسنان
يٌخلصني منها . وأُعاني أيضاً من تسقط الشعر بشكل مخيف ؟..

التخلص من الرائحة هو بعلاج السبب أحتمال كبير أن يكون من ألتهاب اللثة أو نخور
أسنان راجعي طبيب أسنان . معجون الأسنان لن يفيد . أما تساقط الشعر فهذا منعكس عن
الصحة...

اعاني من التهاب اللثة من أربع سنوات مع اني أخذت مضادات حيوية؟

لابد من مراجعة الطبيب لتقليح وتجريف الأسنان ووصف الأدوية حسب الحالة السريرية
والمضادات الحيوية لوحدها لاتكفي

السلام عليكم ابني عمره سنتين يوجد تسوس في اسنانه فوق هل هذا طبيعي

انصحك بمراجعة طبيب اسنان اطفال الاجراء العلاجات الضرورية لحماية الاسنان
المؤقتة والاسنان الدائمة فيما بعد

هل من علاج لبداية تسوس الاسنان دون اللجوء الى الطبيب و حفر الضرس

دائما الوقاية خير من العلاج . وهذا يعتمد على درجة التسوس هل هو تصبغ فقط ؟؟؟

كان خلف أسناني السفلية طبقة كلسية سوداء ومنذ سنة تفتت الكلس وحدث فراغ بسيط بين
اﻷسنان وبدأت بالإهتزاز . ما هو الحل السليم حتى لا أفقد أسناني

انصحك بمراجعة طبيب اسنان اخصائي لثة لاجراء معالجة لثوية شاملة للحفاظ على
اسنانك

تقريبا منذ 3 سنوات لاحظت وقد لاحظ الجميع بميلان بالفك السفلى هل بسبب الاسنان
وهل تركيب التقويم يعالج الامر

قد يكون السبب له علاقة بمفصل الفك السفلي راجع طبيب الأسنان

