انا اعاني من فقر دم شديد جدا منذ حوالي 4 سنوات و هو منخفض جدااا و انا منذ شهور
بدات اشعر عندما اقف اشعر بدوار و غثيان و ( زنة ) في الرأس و من ثم لاارى شيئا
للحظات فهل له علاقة

طبعا ترتبط بذلك. ولابد من مراجعة طبيب لاجراء فحص سريري واستقصاءات مخبرية
لتحديد سبب فقر الدم واعطاء علاج مناسب.

لي ثلاثة ايام اعاني من خفة في الرأس و شعور اني سوف اسقط ولكن هذه الخفة تستمر
فقط من ساعة الي ساعتين تقريبا ثم تختفي فما سببها

اذا كنت تقصد الدوخه.فيرجى مراجعة طبيب الانف والاذن لعمل فحص للاذن الوسطى
والتوازن لديك

دكتور عندي وجع من منتصف راسي الايمن من نصف كانوا شي بسحب منه ولما بنام بصير
اخر راسي ورقبتي وظهري مهم انا عندي مشاكل في بيت وتوتر وبحس راسي مرات تقيل
دكتور

ارجو الذهاب لطبيب عيون مختص لفحص النظر عندك. ودكتور انف واذن وحنجرة لعمل
فحوصات لك لمعرفة سبب الالم. شفاك الله وعافاك..

الم بالرأس وأشعر بثقل ودولة وكأنها متحركة علي جهة العيون وشتى بالاخير

السلام عليكم .. اسباب الم الراس او الصداع كثيرة جدا منها ماله علاقة بارتفاع
ضغط الدم،فقر الدم (الانيميا)،التهابات في الجيوب الانفية،عيوب الابصار،الصداع
النصفي...

الانسان الذى استئصل الغدة الدرقية ماذا ينقص عن الشخص الطبيعى

هرمونات الغدة المستاصلة

نتائج فحص الدم لابنتي جيدة ماعدا 21.6 mcv 67.1 mch وهي ثابتة منذ 10 اشهر
الطبيب طلب فحص lead level وhb electrophoresis

هذا الفحص ضروري للتشخيص وممكن ان تكون حالة عادية

ااسلام عليكم دكتور الوالده فيها ارتفاع في كريات الدم الحمراء وقالها الدكتور
لازم سحب الدم من الجسم هل يوجد حل اخر وعلاج اخر وهل هناك علاج نهائي لها ومدى
خطورتها ع المريض الل

سحب الدم علاج رئيسي و هناك علاجات بادويه كيمياويه خاصه تعطى للمريض تساعد في
علاجه بنسبه كبيره و لكن مضاعفاتها مزعجه و خطيره مع مراعات اجراء تحليل لزوجه
الدم...

ارغب في معرفة الضغط الطبيعي عام حيث أنني اقيسه على جهاز الكتروني بالمنزل فيكون
صباحا بين 90-97 ومن بعد الظهر حتى الليل 75- 85 هل هذا طبيعي لهذا السن -عمري 55
عام

قد يكون طبيعة الضغط منخفض لديك الجهاز الالكتروني غير دقيق في بعض الاحيان منوسط
الضغط الطبيعي 120 - 80

فتاه عمري ٢٤ سنه تم التشخيص بـ muscular dystrophy limb girdal قبل ٤ سنوات
ويرجح السبب طفرة بالجين TTN احتاج مركز متخصص للتشخيص والعلاج احتاج رأي طبيب
اخر

عليك مراحعه طبيب الاعصاب

شربت مخدر الحشيش امبارح ومازال تاثيره لتاني يوم بعدم الحركه هل هذا طبيعي ام
خطر وهل علي تناول نوع من الادويه ؟

لا تقريه مره ثانيه لانه خطر عليك شرب السوائل مراجعه الطبيب

