اعاني من الم شديد خلف الركبه ويظهر ع شكل ورم لمده قصيره اثناء الجلوس على
الكرسي او الوقوف لاكثر من دقيقه ويصعب المشي او الوقوف اثناء التورم لمدة
دقيقتين وبعدها يرجع الوضع طبيعي لااعرف مسببات هذا المرض ولا علاجه

هذه الحالة تستدعي اجراء الفحص السريري وإجراء صور الرنين المغناطيسي اللازمة
للوقوف على السبب الورم الذي تذكره في الركبة .

لمادا لا استطيع المشي على قدمي اليسرى بعد فترة 3 اشهر وعشرة ايام فى الجبس بسبب
كسر فى الساق الايسر كسر مضاعف بعد فك الجبس واريد ان امشي ينتابنى الم شديد فى
القدم لا استطيع تحديد نقطة الالم ولكن لااستطيع ان ادوس على القدم ودائما متورمة
لايوجد بها الم الا حين ان اقف لا استطيع

احيانا وبعد الالتئام يحصل ضعف في التروية الدموية ويكون الجلد وخاصة بعد المشي
مشدود ولامع كمؤشر على وجود التهاب . عليك عمل صورة نووية للتاكد من سلامة العظام
اذا كانت...

ما علاج الم شديد فى مشط القدم و تنميل شبه دائم بأصابع القدم ؟

ينصح مراجعة اخصائي اعصاب من اجل الفحص السريري وطلب الفحوصات المخبرية لمعرفة
مستوى الفيتامينات , قوة الدم وغيره

بماذا تنصحون من يعاني من الام في الرأس و الرقبة بسبب الروماتيزم ؟

ينصح بعمل جلسات علاج طبيعي لالام العنق وعمل صورة رنين مغناطيسي للدماغ في حال
استمر الالم اكثر من شهر والمتابعة لدى اخصائي روماتيزم

هل من علاج لالام كعب الرجل و ثقل الساقين مع الاحساس بالحرارة فيهما

أسباب ألم الكعب : 1- التهاب لفافة عضلات القدم ، 2- التهاب كيس وسادة القدم ، 3-
التهاب رباط مؤخرة القدم ، 4- نتوء زائد في عظام مؤخرة القدم ، 5- فتاقات جلد
الكعب ، 6- ثآليل...

اعني من غازات في القفص الصدري بشعر بحرقه في القفص الصدري على اليمين ومرات على
اليسار ماهو العلاج وشكرا

الغازات التي تشعر بها في المعدة والامعاء وليس في القفص الصدري نتيجة قرحة معدية
او التهاب اغشية مخاطية في المعدة او ارتداد مريئي وتخمر المواد الغذائية وزيادة
حموضة...

هل يمكن اكل الدجاج لمرضى النقرس ?هل يؤثر ?

تتسبب زيادة تركيز حمض اليوريك المرتبطة بفرط استهلاك مصادره الغذائية أو عجز
الكليتين عن طرحه في البول الى الاصابة بداء النقرس يُوصى باتباع عدد من التدابير
أثناء...

ما سبب وجود الم اسفل الظهر بعد اجراء عملية تثبيت الفقرات القطنية والعجزية
باسبوعين وهل هذا طبيعى

الالم الذي تحسين به الان يختلف عن الم ما قبل العملية ويخف تدريجيا , والتنميل
والخدران يختفي تدريجيا وهذا طبيعي , ينصح الحركة والمشي وعدم الجلوس لفترات
طويلة ومراجعة...

اعاني من الام اسفل الظهر واحيانا ينتقل الالم الى منطقة الورك الايسر وبعد
الايام يذهب الي الايمن وعملت تحاليل للروماتايد وأشعة سينية وطلعت النتيجه سليمه

حالتك تستدعي الفحص السريري كون ان هناك اسباب كثيرة ومتعدده لالام اسفل الظهر
واجراء فحوصات وصور شعاعيه لتحديد اذا كان هناك في الفقرات او الديسك ما بينهما

السلام عليكم.صديق عمره 38سنة يعاني قرابة 6 اشهرمن الم خفيف على ظهر القدمين ما
يسبب له ازعاجا وبمجرد بدل جهد صغير يتعب ويحس بثقل فيهما كما يمتد هدا الالم
احيانا الى الساقين سفليا في جزئيهما المرتبط بالقدمن وليس كل الساق اي ظهر القدم
وما يربط القدم بالساق كما انه لا يعاني من تقطع للاعصاب ولا فقد للاحساس وانه
يتحرك ويمارس حياته اليومية بشكل طبيعي (رياضة مشي سياقة..)ولا يعاني من داء
السكري ولا ضغط الدم ولا فقر الدم غير انه مر بازمة نفسية تزامنت مع الاعراض
المدكورة انفا وقد بدا يتعافى منها تدريجيا غير ان هدا المشكل لازال قائما .
الرجاء الدكاترة الكرام وصف مرهم فقط لهده الحالة وجزاكم الله خيرا

يشوبنا السرور عندما يوجه الينا سؤالا شاملا ومفصلا من حيث بداية الشكوى ومكانها
والسيرة المرضية السابقة والحالية . المريض يشكو من ظهر القدم ونقطة ارتباط
الساق...

