#  يد

الجزء الأخير من الذراع، يتألف هيكلها من عدد كبير من العظام الصغيرة مرتبة في
ثلاث مجموعات، فمنها ثمانية تؤلف الرسغ وهو الجزء الذي يتصل بالساعد، ومنها خمسة
تؤلف المشط أو راحة اليد، وتؤلف العظام الباقية الأصابع، وفي كل منها ثلاثة عظام
تسمى السلاميات ما عدا الإبهام ففيه سلاميتان فقط، واليد تختلف وظائفها باختلاف
النوع، ويساعد اليد على القيام بوظائفها عدد كبير من العضلات يخضع تنظيمها للجهاز
العصبي.

**راحة اليدPalm of the Hand :** جلد راحة اليد ثخينة وبدون شعر، وهي مرتبط من
تحتها باللفافة العميقة برباطات كثيرة. ويشاهد على الجلد ثنيات كثيرة في أماكن
حركة الجلد،وليس بالضرورة في أماكن المفاصل،وهناك العديد من الغدد العرقية.وفي
راحة اليد توجد **السفاقة الراحية** ، وهي مثلثة الشكل، وتتكون من جزء سميك من
اللفافة العميقة الموجودة في الجزء المركزي من الراحة.وفيها **العضلة الراحية** ،
وهي عضلة صغيرة تساعد إحكام قبضة اليد.

**ظهر اليد:**

الجلد فوق ظهر اليد رقيق، شعري،وسهل الحركة على العظم تحته.ويعصب ظهر اليد الفرع
الحسي من الفرع السطحي للعصب الكعبري والفرع الجلدي الخلفي للعصب الزندي. الفرع
السطحي للعصب الكعبري يلف حول الكعبرة ويدخل في قيد الباسطة ويعصب الثلثين
الوحشيين لظهر اليد، وتنقسم إلى عدة فروع تعصب الإبهام والسبابة والجانب الوحشي
للأوسط. وأحيانا يعصبه فرع من الزندي.ويعصب الفرع الجلدي الخلفي للعصب الزندي
الجانب الإنسي لظهر اليد. وينقسم إلى عدة فروع تعصب الجانب الإنسي للبنصر وجانب
الخنصر.ولا تصل فروع الكعبري والزندي بعد السلامي الأوسط، ويعصب الباقي من الفروع
الراحية.ويدخل الشريان الكعبري على الجانب الوحشي لمفصل الرسغ،ويلف إلى راحة
اليد. فروعه تشارك في التفاغرات حول الرسغ ويزود الإبهام والسبابة.والقوس الوريدي
الظهر يقع تحت الجلد مباشرة فوق المفاصل السنعية السلامية، ويصب في الوريد الرأسي
والباسيليق.

