منذ شهر عانيت من التبول المتكرر وخفت تدريجيا وبعدالتحليل ظهر ان هنالك املاح في
البول وقال لي الدكتور بكثرة شرب الماء فقط ماهي المدة التي تختفي فيها املاح
البول نهائيا مع ان الكمية لدي قليلة جدا؟ يوجد تحسن ولكن لازال هناك احساس
بالتبول علما بان لي شهر على هذه الحالة وهل هذه المدة طبيعية؟ لكم

المهم جدا ان يكون فحص الزراعه والفحص الروتيني للبول نظيفان اذا كانت نتيجه هذين
الفحصين جيده........عندها يكون التخلص من الاملاح سهل جدا عن طريق الحميه
الغذائيه وشرب...

هل بوجود دوالي الخصية اليسرا يمكن الانجاب من اليمنى في حال حدوث عقم لليسرا وهل
يمكن علاج العقم

دوالي الخصيه اليسرى لا تعيق الانجاب دائما.......... تحليل الحيوانات المنويه هو
الدلاله على امكانية الانجاب من عدمه

عملت تحاليل سائل منوي وطلع حركه بطيء

معرفة نسب الحركة للنطف مهم جدا في تقييم الحالة.. عموما من الاسباب التي قد تؤدي
الی بطء الحركة للنطف 1\. دوالي الخصية اليسری. 2\. التدخين. 3\. التهابات الجهاز
التناسلي. 4....

ما هو علاج الام الخصيتين

اولا لابد من التحري طبيا عن سبب هذه الالام ليكون العلاج بالشكل الدقيق

اسباب حرقان البول وما الدو اء لذالك.

التهابات في المثانه والبروستات

انا شاب اعاني من حرقة شديدة بالبول وبعد تحليل بول تبين عندي املاح يورات بالبول
هل تؤثر علي القذف وما العلاج المناسب لي وهل العلاج يستمر مدي الحياة وهل فوار
يوروسلفين مناسب

لا تؤثر على القذف بالنسبه للاملاح........فبالاضافه للعلاج الذي تستعمله..لا بد
لك من زيادة شرب السوائل وخاصة الماء وكذلك اتباع حمية غذائيه مناسبه

قياسات الخصية اليمنى4.1*1.9*3.0 حجم 11.6سم3 و الخصية اليسرى 4.0*1.7*2.8 حجم
11.4سم3 هل حجم خصيتي طبيعي و ماهو الحد الادنى لحجم الخصية الطبيعي

1- الطول: ويكون من 3.5 إلى 5.5 سم. 2- العرض: ويكون من 2.5 إلى 3.5 سم. 3- البعد
الأمامي الخلفي: ويكون حوالي3 سم. ويكون الوزن التقريبي من 15 إلى 25 مل. هذه هي
الابعاد الطبيعيه...

في خلال اسبوع لاحظت بظهور ضيق في فتحة القضيب وبدات الاحظ التحام فتحة البول
وكانها تضيق بتكوين لحمي من نفس الفتحه وبدا البول يخرج بضيق فما هذا وماهو الحل

اخي الكريم من الممكن وجود التهاب في فتحة البول ولكن كما ذكرت وجود تكون لحمي
على فتحة البول يتطلب منك مراجعة الاخصائي لتقييم وضعك حيث قد تحتاج لاخذ خزعة
منها او...

ما هو اقوي علاج دوائي للمثانة العصبية بعد اجراء الفحوصات في مصر حاليا ولا
يتعارض تناوله مع الكافيين وما مدة العلاج به ؟ت

العلاجات متعددة ...... يجب التشخيص السليم قبل البدء بالعلاج

التبول كل كام ساعة يعتبر طبيعي للبالغين

هذا يعتمد على كمية السوائل المتناوله ...... قد يكون الامر طبيعيا للتاكد من
سلامة البول عليك عمل تحليل مخبري

