#  علاج القولون العصبي بدون أدوية

**يقدر أن واحد من كل ثلاث أشخاص قد عانى منالقولون العصبي أو متلازمة القولون
المتهيج "IBS" في مرحلة ما من حياتهم، بما أنه لا يوجد علاج للقولون العصبي،
إليكم بعض الطرق للمساعدة في كبح الأعراض و التغلب على القولون العصبي في
المنزل:**

## 1- تعرف على الأطعمة المسببة للمشكلة:

  * أولا و قبل كل شيء عليك تحديد الأطعمة التي لا تناسبك، فإن أكثر الأطعمة المسببة لعدم التحمل هي منتجات الألبان والحبوب و خاصة القمح.
  * إذا كنت تعتقد أن هناك أطعمة أخرى لا تتحملها عليك إزالتها من النظام الغذائي الخاص بك لعدة أسابيع، لتعطيك مؤشراً إذا كانت هي سبب الإشكالية بالنسبة لك.

## 2- الإلتزام بحمية فودماب "FODMAP":

  * تجنب الفواكه والخضروات المسببة للغازات مثل البصل، الثوم، القرنبيط، الكراث والملفوف حيث أن جميعها تحتوي على سكريات قابلة للتخمر، مما يغذي البكتيريا السيئة المسببة للأمراض ويؤدي ذلك إلى تكون الغازات مما يؤدي إلى انتفاخ غير مريح.
  * يوصي أيضا بأخذ المكمل الغذائي بروبيوتيك ذو سلالات متعددة بانتظام لاستعادة توازن البكتيريا في القناة الهضمية.(إقرأ أيضاً: أهمية بكتيريا الأمعاء المفيدة (بروبيوتيك) في سلامة الجسم)

## 3- الألياف:

  * عليك بأكل الأطعمة الغنية بالألياف القابلة للذوبان، حيث أن أفضل أنواع الألياف لمرضى القولون العصبي هي الألياف القابلة للذوبان مثل الشوفان، بذور الكتان، الفواكه الناضجة و الخضروات غير النشوية مثل الجزر، الكرفس و الخس.(إقرأ أيضاً: تناول الألياف يقلل خطر الإصابة بسرطان الثدي)

## 4- الخضار:

  * البدء بتقشير الخضار، حيث أن تقشير الخضروات و عملية الطهي ببطء تزيد من قدرتك على تحمل الخضار لأنها بذلك تصبح أسهل للهضم.
  * الالتزام بكميات محدودة لضمان هضم الطعام و تجنب تهيج المعدة.

## 5- القهوة:

  * عليك تجنب الكحول والكافيين متى كان ذلك ممكنا, حيث أن هذه المنشطات سوف تؤدي الى تهيج شديد في الأمعاء.(إقرأ أيضاً: الكحول لا يساعدك على النوم)
  * بامكانك تبديل هذه المشروبات بالشاي الأخضر الطبيعي أو غيره من أنواع الشاي العشبي المهدئ.

## 6- الاسترخاء:

  * عليك التحرر من التوتر العصبي والاسترخاء. حيث أن تفاقم أعراض القولون العصبي يرتبط بانتظام مع التوتر العاطفي من أي نوع, ولوحظ أنه أكثر شيوعا عند أولئك الأكثر عرضة للإجهاد، القلق، الغضب، الإحساس بالذنب والاكتئاب.(إقرأ أيضاً: ما هو الغضب وكيف نتحكم به؟)
  * حاول إيجاد تقنية للاسترخاء تستمتع بها مثل مثل التأمل و التنفس العميق لضمان التحرر من التوتر العصبي.

إقرأ أيضاً:

إلى أي فيتامين يفتقر مرضى القولون العصبي؟

النعناع يحارب القولون العصبي

الرياضة تساعد في التخلص من متلازمة القولون العصبي

المصدر:

http://www.netdoctor.co.uk/healthy-living/wellbeing/a27988/natural-remedies-
for-ibs/

