السلام عليكم اكل حبوب فنانين د قوتها خمسين الف واخاف أكون حامل هل يؤثر وحبوب
أبعده والحمل هل تؤثر

لايؤثر. ممكن أخذ عيار ٥٠٠٠يومياً

سلام الله ليكم ،انا حامل بالشهر الخامس علما أن لدي طفلة تبلغ 14 شهرا ،أنجبت
بولادة قيصرية هي الثالثة ،هل تنعدم حظوظ في ولادة طبيعية و هل من خطورة في إجراء
قيصرية رابعة ؟

بعد 3 قيصريات يفضل أن تولدى بعملية حسب الأدلة حتى الآن أكثر من عمليتين ع طول
عملية،،، ليس هناك خطورة غير مخاطر الجراحة والتخدير المعروفة

كيف اعرف ان الجنين لازال بحالة جيدة بدون ان اذهب الى الطبيب

تشعرين بحركة الجنين

انا آخر دورة كانت بتاريخ 8/5/2015 وعملت اختبار عمل وطلعت حامل بدي تحسبلي عمر
الحمل ومتى يبان نبض الجنين في أي تاريخ وانا بأخذ مثبت وبيبي ااسبرين هل يؤثر
على الجنين؟

لا تؤثر على الجنين. وانت في ١٥ الشهر بتصيري شهر

االسلام عليكم اريد ان اسأل عن سبب تأخر الدورة الشهرية. رغم انه لديا الم اسفل
البطن و شكرا جزكم الله خير

وعليكم السلام. هل متزوجة ؟ هل مرضع؟لم تذكري.

‏​‏​سلام:انا استخدمت ابره منع الحمل ديبو بروفيرا لمده ثلاث شهور ولم تنزل
الدوره خلال الثلاث شهور وانتهت المده ولم تنزل الدوره متى تنزل الدوره بعد
انتهاء المده ؟

أحيانا يتأخر رجوع نزول الدورة مع البروفيرا، ،، راجعى طبيبتك لاستعادة الدورة،،،

مرحبا انا بالاسبوع الخامس من الحمل ولم اشعر باي اعراض حمل هل هذا امر طبيعي
؟؟؟؟؟

إذا اخدتى سونار والجنين طبيعى فهو طبيعى ولاخوف

نزل عليه افراز جوزي غامق قليل ولزج بدون ألم انا خفت كثير على الجنين هل هذا خطر
انا 38 يوم الاسبوع الخامس من الحمل وانا اشرب دفستون واسبرين 75mg

يمكن ان يستمر حتى اثنى عشر اسبوع

مرحبا متزوجة من ثلاث سنوات ولم احبل لحد الان وكنت اخذ حب فوليك ٥ مج من بداية
زواجي والسؤال هل يجوز استخدام حب فوليك بدرجة ٤٠٠ مج بدلا من الاول مع العلم اني
ما حامل

نعم يجوز لا فرق كبير بينهما

مرحبا.. زوجتي حامل في الشهر التاسع هل هنالك تمارين تجهل الطفل ياخذ وضعه
الصحيح؟

لا ليس هنالك من أوضاع معينة حسب الادلة

