#  مختصر 2 4 5 ثلاثي كلورو فينوكسي حمض الاسيتيك

المركب الصناعي للهرمون النباتي الأكسين ( صنف من المركبات الهرمونيّة التي تؤثر
في نمو النباتات حيث تُثبط نموها باغلاق الفغرات أثناء التوتر المائي , كما تلعب
دوراً مهماً في عمليّة التوازن بين العمليّات السلوكيّة والمتعلقة بالنمو في دورة
حياة النبات ) والمُستخدم لاسقاط أوراق النباتات عريضة الأوراق . تم استحداث
المركب عام 1940 حيث استخدم على نطاق واسع في الصناعات الزراعية وفي العام 1970
تم استخدامه لأغراض سُميّة . كما يُعد هذذا المركب أساسياً في مُبيد الأعشاب
المعروف باسم العامل البرتقالي والذي استخدم بشكل واسع في الجيش الامريكي لابادة
حشائش الحرب أثناء الحرب الفيتناميّة .

