السلام عليكم عمري 24 سنة ،عندما استحلم او اقوم بعملية الإستمناء اجد مواد
هلامية مثل(الجلي) تخرج مع المني مع العلم في السابق لم تكن تخرج حيث بدأت هذه
الحالة على ما يزيد عن 4 سنوات،اتمنى منكم الرد الشافي وشكرا

لا يوجد اي رد شافي اخر سوى ان تحاول الابتعاد عن ممارسة هذه العاده السيئه لما
لها من اثار سلبيه جسديه ونفسيه وعلى الاغلب ان امورك طبيعيه تماما

ارجو تفسير هذا التحليل وهل ممكن ان يحدث الحمل الطبيعى لان الحركة عندى ظعيفة 43
% a....15% B.....28% اما العدد فهو جيد والحمد لله 71 مليون منها 57% حيوانات
منوية سليمة و43 % مشوهة

من الممكن حدوث الحمل والعلم عند الله ولكن الحركة اقل من الطبيعي ارجو تناول
الفيتامينات

السلام عليكم أنا قمت بتحليل سائل منوي ومزرعة وهذه النتيجة أرجو إفادتنا بنتيجة
هذه التحليل وهذا رابط صور التحليل http://www.gulfup.com/?iegxcH

للاسف الرابط لم يفتح

عندى الم بالحوض و حرقان اثناء التبول و اثناء عدم التبول والم باسفل الظهر بعدما
بحثت وجدت ان هذه اعراض التهاب فى البروستاتا مع العلم انى لاستطيع الذهاب لدكتور
ما الدواء و مدته

لابد من زراعة سائل البروستات

السلام عليكم .... هل يمكن الاخصاب اذا كان تعداد الحيوانات المنويه 60 مليون
ولكن الحركة بطيئه .......

التلقيح يحتاج الى حيوان منوي واحد وحيد يجب البحث عن سبب البطء

انا عمري 18 كنت امارس الاستمناء اعاني من ضعف في الاعصاب والعضلات هل بسبب
العادة وهل سيعود جسمي لطبيعته وكم هي المدة ؟ شكرا

سيعود جسمك الى طبيعته..لا داعي للقلق مارس الرياضه

بعد سنة من الم خفيف في الخصية اليمنى , شخصلي طبيب فتق اربي (US ما بين شيء) قال
انه فتق طفيف ما فيه داعي لعملية...هل صحيح يمكن لفتق طفيف يسبب الم بالخصية؟ انا
خايف يكون شيء اخر

ان وجد الفتق...فباعتقادي انه يجب ازالته سواء كان خفيفا ام غير ذلك.... راجع
اختصاصي الجراحه العامه

السلام عليكم أعاني بعد اثناء التبرز حرقه في البول بالرغم اني عملت تصوير اشعه
تلفزيونيه للكلى و البطن وتحليل بول كلو سليم ماالسبب وتستمر لربع ساعه تقريبا
ممكن مالسبب؟؟

ممكن هذا يدل على مشكلة التهابة في البروستات يفضل تحليل القطرة الصباحية او فحص
المفرزات بعد التمسيد لغدة البروستات بإشراف الإختصاصي

منذ اسبوع عملت عملية دوالي الخصية وحاليا يوجد انتفاخ تحت راس القيب من الاعلى
غير مؤلم ويوجد عرق مشدود ممتد من راس القضيب الى مكان العملية ويسبب الم خفيف
عند الانتصاب ؟

ستزول هذه الاعراض مع مرور الوقت لا تقلق

هل انتصاب الصباحي يشير الى سلامه الصحه الجنسيه وعدم وجود اى مرض بالقضيب من
تليف او ندب او غيرة ؟ ولكن الانتصاب عند الاستثارة لا يكون كاملا فيستمر لحظات
ويضعف

نعم الانتصاب الصباحى يشير الى الصخه الجنسيه والعامه ايضا احرص على التغذيه
الصحيه مثل الفواكه والخضروات الطازجه والاقلال من الدهون المشبعه والاقلال من
الضغط...

