#  فحص للتنبؤ باحتمالية الاصابة بالنوبة القلبية

عمل الباحثون على الكشف عن طريقة جديدة لفحص عضلة القلب يتم من خلالها تحديد فرصة
الاصابة بالنوبة القلبية , اذ يكشف الفحص عن اللويحات الخطيرة في الشرايين
المغذية للقلب , اذ يتسبب تمزق لويحة دهنية لتكون جلطة تمنع تدفق الدم لعضلة
القلب .

عمل الباحثون على استخدام جهاز اشعاعي يكشف عن اللويحات الخطيرة والنشطة و تم
دمجه بصور عالية الوضوح للاوعية الدموية والقلب وتكون النتيجة النهائية على شكل
صورة مفصلة للقلب والمناطق المعرضة للخطر . ويتم استخدام هذه التقنية عادة للكشف
عن الاورام عند مرضى السرطان .

خضع للدراسة عدد من الاشخاص الذين تعرضوا لنوبة قلب والذي تم أكيد وجود اللويحات
في مناطق محددة من شرايين القلب , وذكر الباحثون حاجتهم للمزيد من الفحوصات للكشف
عن هذه المناطق قبل الاصابة بالنوبة القلبية , مما يُسهم في تحديد المرضى الذين
يحتاجوا الى التدخل العلاجي المبكر و المكثف كتغيير نمط الحياة والعلاج الدوائي
المناسب .

أشار الباحثون الى حدوث النوبة القلبية دون اي تحذيرات سابقة وقد يكون ظهور
اللويحات هو العرض الاول للاصابة بامراض القلب والشرايين , وان التدخل العلاجي
للتخلص من هذه اللويحات قد يساعد في منع حدوث النوبات القلبية والحد من حالات
الوفاة المرتبطة بها .

المصدر : BBC

