#  علاج الصدفية بالأعشاب

## **نبذة عن مرض الصدفية الجلدية**

\- تعتبر الصدفية من الأمراض الجلدية غير المُعدية المُزمنة التي تعمل على تغيير
دورة نمو خلايا الجلد، بحيث تصبح تنمو بشكل أسرع من الطبيعي، وهذا يحدث عن طريق
مهاجمة خلايا المناعة البيضاء التي تعرف بالخلايا التائية(T cells) لخلايا الجلد.

\- إنّ وظيفة الخلايا التائية هي التخلص من الأجسام الغريبة مثل الفيروسات
والبكتيريا ولكن في هذه الحالة تهاجم الخلايا التائية خلايا الجلد بالخطأ مما
يؤدي إلى توسعة أوعية الدم وازدياد عدد خلايا الدم البيضاء حول طبقات الجلد
ونتيجة لهذا تظهر خلايا جديدة على السطح بسرعة تقدر بأيام مقارنة مع الوضع
الطبيعي الذي يحتاج لأسابيع.

\- الخلايا الميتة وخلايا الدم البيضاء لا تنصل من الجلد بسرعة كافية بل تبقى على
شكل بقع سميكة ذات قشور ويتم إيقاف هذه الدورة علاجياً.

\- لم يحدد للصدفية سبب قاطع ولكن أغلب الأبحاث تؤيد أنّ المناعة والجينات لها
الدور الأكبر بظهور المرض، فتظهر الصدفية غالباً لدى الفئة العمرية ما بين 15-35
سنة ولكن ذلك لا يتعارض مع ظهورها بأي عمر. ( **للمزيد** :مرض الصدفية).

##  **أعراض مرض الصدفية الجلدية**

• بقع حمراء مغطاه بقشور مائلة إلى اللون الفضي.

• جفاف وتقرح بالجلد .

• بقع صغيرة مغطاه بقشور (شائعة عند الاطفال).

• أظافر سميكة وذات نتوء.

• تيبس وتورم بالمفصل.

##  **محفزات الصدفية الجلدية**

أغلب حالات الصدفية على اختلاف أنواعها تمر بمراحل قد تزداد لبضعة أسابيع ثم تقل
حدتها أو تتلاشى. وتشمل محفزات الصدفية:

• الالتهابات البكتيرية: مثل إلتهاب الحلق أو الالتهابات الجلدية.

• الجروح الجلدية.

• القلق.

• الأجواء الباردة.

• التدخين.

• بعض الادوية مثل: الليثيوم، أدوية علاج الملاريا، حاصرات بيتا.

\- قد تظهر الصدفية في أي مكان في الجسم كجفون العين، الأنف، الفم، طيات الجلد،
اليد، القدم والأظافر. ونظراً لطبيعة الجلد المختلفة في المناطق المتعددة فإنها
تحتاج إلى علاجات مختلفة.

##  **أنوع الصدفية الجلدية**

###  **الصدفية القشرية (Plaque psoriasis):**

\- من أكثر الأنواع الشائعة، تتميز بوجود رُقع بارزة حمراء مغطاه بقشور بيضاء
مائلة إلى الفضي تكون غالباً مؤلمة مع الشعور بالحكة وقد تتشقق وتنزف. معظم
ظهورها على فروة الراس، الركبة، الأكواع أو أسفل الظهر. ( **للمزيد** :الصدفية
مرض جلدي يُثير القلق)

###  **الصدفية البقعية (Guttate psoriasis):**

\- تظهر على شكل تقرحات صغيرة نقطية غالباً تظهر عند الطفولة وسن المراهقة وممكن
أن تحفز عن طريق الالتهابات مثل التهابات المكورات العقدية (streptococcus)، هذا
النوع الثاني الاكثر شيوعاً حيث أنّ نسبة انتشاره 10 %.

###  **الصدفية العكسية (Inverse psoriasis):**

\- تظهر على شكل بقع حمراء شديدة في طيات الجسم مثل خلف الركبة، تحت منطقة الابط
أو في المناطق التناسلية، أحياناً تظهر بشكل أملس ولامع وممكن أن تتزامن مع أنواع
اخرى من الصدفية.

###  **الصدفية البثرية (Pustular psoriasis):**

\- تظهر على شكل بثور بيضاء (بثور متقيحة غير معدية) محاطة بجلد محمر. القيح
يحتوي على خلايا بيضاء ولكنها غير معدية، ممكن حدوثها في أي مكان بالجسم ولكن
أغلب ظهورها على الايدي والاقدام. ( **للمزيد**الصدفية)

###  **الصدفية الاحمرارية (Erythrodermic psoriasis):**

\- من أنواع الصدفية الشديدة تظهر على شكل انتشار واحمرار على أغلب أجزاء الجسم
ممكن أن تتسبب بحكة وألم شديدين. نسبه حدوثها قليلة تشكل 3% من الأشخاص المصابين
بالصدفية.

##  **علاج الصدفية بالأعشاب**

\- في ما يلي عدد من العلاجات العشبية التي قد تستخدم لعلاج الصدفية:

###  **الكابسيسين (capsaicin):**

\- الكابسيسين هو المادة الفعالة للفلفل الحار وقد أثبتت فعاليته في علاج الصدفية
ففي إحدى الدراسات استخدم الكابسيسين كريم بنسبة 025.% موضعياً لمدة ست أسابيع
أربع مرات يوميا ولوحظ تحسن بعد شهر من العلاج حيث أدى إلى تقليل الحكة والاحمرار
المصاحب للصدفية ولكن ترافق استخدام الكابسيسين بشعور مؤقت بالحرقة على مكان وضعه
ومن الجدير بالذكر بأنه يمنع وضع الكابسيسين على الجلد الذي يحتوي على جروح.

\- من المهم الأخذ بعين الاعتبار أن تناول الفلفل الحار قد يؤدي الى آثار جانبية
عند البعض قد تشمل التأثير على التنفس والجهاز الهضمي وما يتعلق بتميع الدم
بالإضافة إلى تعارضه مع بعض الأدوية. ( **للمزيد** : علاج الصدفية بالزيوت
العطرية الطيّارة)

###  **الصبار:**

\- من النباتات شائعة الاستخدام تجميلياً كعلاج للتقرحات والجروح فهي تحتوي على
خليط من المواد المعقدة كمادة الانثراكوينون (Anthraquinone) التي تعتبر مضادة
للبكتيريا وحمض الساليساليك (Salicylic acid) كمادة مقشرة فقد أثبت فعاليته وذلك
عن طريق استخدام كريم خلاصة الصبار بتركيز 0.5% موضعيا 3 مرات على المنطقة
المصابة.

###  **الحرشوف البري (milk thistle):**

\- يستخدم بكثرة للتقليل من أنزيمات الكبد المرتفعة والمساعدة على تخليص الكبد من
السموم لاحتواءه على مواد فلافونويدية تسمى سيلامارين (Silymarin) والتي تعمل على
زيادة الغلوتاثيون (Glutathione) الذي يخلص الجسم من السموم وبناء على ما تم ذكره
يُستخدم لمرضى الصدفية كحماية للكبد من الأدوية المستخدمة في علاجها ولأنّ
الصدفية تؤثر في بعض الاحيان على أجزاء الجسم المختلفة. ( **للمزيد** :علاج
الصدفية عبر الحمية الغذائية )

###  **البابونج:**

\- يحتوي على ماده كامازولين التي تعتبر مضادة لللاتهاب ومضادة للبكتيريا
بالاضافة إلى مواد فلافونيدية مثل كويرسيتين (Quercetin) وأبجينين (Apigenin)
ولكن ما زال بحاجة إلى المزيد من التجارب العلمية لاثبات فعاليته وقد تظهر أعراض
لحساسية من البابونج عند بعض الاشخاص.

###  **زيت شجرة الشاي ( Tea tree oil):**

\- تم استخدام زيت شجرة الشاي في البدايات لالتئام الجروح ولكن اكتشف فيما بعد
أنه يحتوي على ماده تيربينول وألفا باينين (Alpha pinene) وألفا تيربينول (Alpha
terpinol) التي تعتبر مضادة للبكتيريا العقدية الجلدية (Staphylococcus
epidermidis) و (Propionibacterium acnes) ولكن ما زال تحت البحث لاثبات فعاليته
لعلاج الصدفية على الرغم من فعاليته في علاج حب الشباب والقشرة.

\- استخدام زيت شجرة الشاي شائع في بعض الشامبوهات التي قد تفيد في مرضى الصدفية
خصوصاً صدفية الرأس وقد ظهر عند بعض الأشخاص تحسس من هذه المادة.

###  **الكركم:**

\- له تاريخ طويل في علاج الالتهابات وحصوات الكلى ولكن استخدامه في الصدفية
يعتبر إضافة جديدة، يحتوي على كركومينويد (Curcuminoids) وبعض المواد الطيارة
التي تعمل على تثبيط نوع من الانزيمات موجود بالبشرة وقد ظهر أن هذا الإنزيم
يرتفع في حالات الصدفية. ( **للمزيد** : هل تجعلك الصدفية عرضة للإكتئاب؟ )

###  **عرق السوس:**

\- يحتوي على مواد شبيه بالكورتيزون تسمى (glycurrhizin) تستخدم موضعياً بخلطة مع
أنواع أُخرى من الكريمات. ( **للمزيد** : هل من المهم معالجة مرض الصدفية
الجلدية؟)

###  **زيت السمك:**

\- أوميجا 3 الموجودة في زيت السمك قد تقلل الالتهاب المرافق للصدفية ولكن ما
زالت الدراسات قائمة للتأكد من الفعالية.

###  ** عنب أروغان (Oregon grape): **

\- يوضع كدهون موضعي يقلل من الالتهاب والأعراض المصاحبة للصدفية.

