هل يمكن ان يتطور ترهل الصمام التاجي البسيط اذا كانت نسبته 3% وحجم القلب طبيعي
ووجود ارتجاع بسيط جدا وهل الخوف يزيد من شدة الحالة؟ ارجو ان تفيدوني فانا في
حالة خوف شديد مع ان الاطباء لم يصفوا لي اي دواء العمر 20سنة

لا داعي للقلق فيمكنك أن تعيش حياتك طبيعية دون أي مشاكل فقط يتوجب الوفاية من
عدوى سواء كانت عن طريق الاسنان او من أي التهاب جلدي أو غيره وهذا يستوجب اعلام
طبيبك قبل أي...

لدي ضعف في عضلة القلب وبعد الفحص على جهاز الايكو تبين ان قوة العضله هى ٣٠ الى
٣٥ السوال ما هو نظام الغذاء المناسب ما هي انواع الرياضه المناسبه وهل بمكن ان
تعود العضله الى قوتها الطبيعيه وكيف ذلك الجزيل لكم بالمناسبه لااذكر انني قد
صادفت افضل من هكذا موقع طبي فانتم رائعون جدا ومفيدون جدا

هذا يعتمد على السبب الذي أدى إلى ضعف العضلة القلبية لأنه هناك أنوع عديدة منها،
ولكل نوع خصائصه وطريقة علاجه الخاصة به ، فعلى سبيل المثال لا الحصر النوع
الناجم عن ...

لماذا أشعر بخفقان في القلب حتى عندما اكون مرتاحة ولم ابذل اي مجهود تصبح دقات
قلبي سريعة ثم تبطيئ واشعر ان صدري كله يتحرك معه من شدة ضربات القلب وامس حدث
معي ذلك مع اني كنت مستيقظة قبل وقت قليل ولم ابذل اي مجهود ثم تلا ذلك خمول كبير
وخدران في جسمي كله وعدت للنوم ولم اقدر على النهوض يكلمني زوجي واولادي كل فترة
وارد عليهم ولكن جسمي اشعر بانه مخدر ولاأقدر فتح عيني جيدا ثم اغط مباشرة في نوم
عميق وبقيت مدة ست ساعات ثم صحوت الحمد لله ولكني قلقت جدا فهذه اول مرة تحدث
بهذه الشدة وقد حدثت عدة مرات بشكل خفيف احس بخدران بجسمي فاجلس قليلا ريثما
ارتاح ثم اتابع عملي في المنزل مع العلم ان عمري 37 عاما ولي سبعة اولاد واعاني
من الخفقان من سنين طويلة ولكني لم اذهب للطبيب الا منذ خمس سنوات ووصف لي
انديرال ولم اداوم عليه فهل علي تخطيط للقلب مرة اخرى وعذرا للاطالة

أول خطوة يجب القيام بها هي فحص طبي شامل يشمل الغدد والقلب بما في ذلك تخطيط
القلب وفحص ايكو ان امكن لتحديد ان كان هناك خلل عضوي يسببها واذا لم يكن ما يشير
الى ذلك وتم...

ما المقصود بلغط القلب؟

هو صوت غير عادي قد يسمع فوق شريان أو قناة وعائيةعند تسارع السريان بعد تضيق ،
ويعكس اضطراب السريان. ويمكن سماع اللغط في الرقبة لتشخيص بسيط لوجود تضيق في
الشريان...

أنا اعاني منذو ست اشهور بألم بجهة القلب وجلس فيني اسبوعين لا اهتم فيه بعد
اسبوعين بدأت المخاوف انه من القلب وان قلبي سيتوقف بعدها ذهبت لأكثر من طبيب
وقالو عضله وفحصوني برسم القلب الكهربائي العادي وكانت النتيجيه سليمه وعطوني
ادويه للعضلات ومن بعدها امر لأطباء وهذا كلامهم ومن بعدها رحت لأخصائي قلب وعمل
لي رسم قلب وكانت النتيجه سليمه وبعد اسبوعين لازلت مصرر انهم من القلب وعملت ا
يكو الموجات الصوتيه للقلب وطلعت النتيجه سليم 100 % والحمد لله وقالي دكتور
القلب يمكن من القالون وحبيت اذكر اني كنت استخدم حبوب للعضلات سببت عندي حموضه
وضيق نفسي من الحموضه وبعدها تطورت وجتني آلآم بنصف الصدر فيها حرقه احس ان
مصدرها من المعده ورحت للطبيب جهاز هضمي وسوى لي منظار واكتشف عندي التهاب
بالجدار والتهاب في راس في المعده ان فم المعده صاير ضيق من الاتهاب وكتشف
حموضاااااااات قويه علماًَ يا اطباءنااا ان نفسيتي تعبااااااااااااانه لا جاني
آلم بجهة القلب اقول بتجيني جلطه علماً اني ارتاح لا جاني الآلم لا رفعت يدي
للأعلى أو نمت على جنبي الآيسر ارجوو افادتي نفسيتي تعبت من الحياة

لا داعي للقلق اذا كانت كل هذه الفحوصات طبيعية ، ولكن عليك تجنب الوقوع في الوهم
وهذا بحد ذاته يشكل أساس لاضطرابات أعقد من أي مرض وعليك بأن تنظر للأمور بواقعية
أكثر...

ما علاج left bunddel block in the heart

وفقاً لسببه ودرجة تقدمه والحالة الوظيفية للقلب

أعاني من ضيق في جه القلب ونغز في القلب دائما ما الحل .

يفضل مراجعة اختصاصي القلب لعمل الفح،صات اللازمة للتشخيص .

ماهو دواء الحساسية وانقباض القلب؟

السؤال غير مفهوم

هل خفقان القلب مرض يؤثر على وجود مضاعفات في المستقبل وهل يصاحب الخفقان الام
شديده في القلب وما خطورة هذا المرض

ننصحك بمراجعة استشاري أمراض القلب والشرايين لفحص القلب بالسماعة وعمل تخطيط قلب
وموجات صوتية وإذا استدعى الأمر يمكن عمل قسطرة قلبية من نوع خاص.

هل عجز القلب مرض يولد فجأه عند المريض

لا شيء يأتي فجأة فلا بد أن هناك تراكمات أدت إلى ظهور المرض، ولكننا لا ننتبه،
أو لا نريد آن ننتبه، أو لا نأخذها جدية،ولكن الإنسان يحاول الترقيع دائما.

