اشعر بتقلصات ف منطقة ال rectum مع العلم باقتراب موعد الدورة الشهرية ،ارجو
الافادة ؟!

احتقان في الحوض .. لبوس الجلسرين يفيد في تلك الحالات

اذ لم يكن الارتجاع سببه الجرثومه فالمعده فما هو سببه من وجهه نظرك دكتور ارجوك
انا تعبت من الكشوفات كلمني باستفاضه في هذا الامر من واقع خبرتك ما ذا عليا فعله
الان نفسيتي صفر

يمكن ان يكون الارتجاع هو بسبب فتق في المعدة و هذا يتم التأكد منه من خلال اجراء
تنظير للمعدة , فالمسألة بسيطة جدا , و لا داعي للقلق . في اسفل المريء و بداية
المعدة هناك...

اعاني من حبة صغير عند فتحة الشرج لونها بني وتؤلم يرجي .. توضيع ماذا وياريت
كتابة العلاج ولم اعرض نفسي لحتي الان للطيب

في هذه الحالة يجب زيارة طبيب الجراحة العامة , و لا بد من معاينتها , و احتمال
أن تكون تعاني من البواسير أو Polip و هو ما متعارف عليه ( لحمية ) . و لكن
التشخيص الأكيد يبقى...

اعاني من الم حاد في بطني فبعد الطعام تؤلمني جدا وعندما اضغط على بطني يؤلمني
وعند الذهاب للحمام لا اشعر باني اخرج جميع الفضلات فاشعر بوجود البعض منها في
بطني بالاضافه الى غثيان

من الممكن ان تكون المشكلة في عدم مضغ الطعام جيدا او نوعيات الاكل او النوم
مباشرة بعد الاكل او بعض العادات الغذائية الخاطئة كالتدخين وخصوصا الارجيلة
والافراط في...

لدي التهاب في المعيدة و اشرب الكتير من الادوية بدون فائدة

اكشف واعمل منظار

السلام عليكم عندي بواسير خارجية، واحدة أخرى صغيرة في طور الخروج وتؤلمني بعد كل
إخراج، هل هناك مرهم أو دواء أتفادى به العملية؟ و شكرا

اسأل استشاري الجراحة بعد اجراء كشف اكلينيكي

السلام عليكم انا فتاة واعاني من حراره في منتصف الراس تأتيني بين الحين والاخر
مع خفقان في القلب وحراره في اعلى المعدة ماهو السبب وكيف يتم علاجه؟وهل الاعراض
لها علاقه بالقولون؟

ارجو عمل صورة دم كاملة وتحاليل للغدة الدرقية

ماهى انواع الاكلات التى تؤدى الى التهاب الزائدة المزمنة

لا يجب أن يكون هناك زائدة مزمنة , فإن الزائدة الدودية عندما يتم اكتشافها و
التأكد من التشخيص يقوم الجراح فورا باستئصالها و أنا اعتقد بأنه تم تشخيص
الزائدة الدودية...

اعاني من الاسهال مند 6ايام ولكنه انقطع واخر يومين بدا الدم يخرج مني بدون اسهال
مصاحب بالام تحت البطن وصف لا الطبيب هده الادوية smecta probiotis tibéral و
intétrix مرجو الافاده

اذا تكرر خروج دم ارجو استشارة الجراح مع امكانية عمل منظار قولون

اعاني من ثقل في المعده والم عند البلع خاصه في الظهر وفقد للشهيه وتكريع مصاحب
لزغطه اعطاني الطبيب دواء دوكسيرازول٦٠ هل يتعارض مع اللانوكسين٢٥.م برجاء
الافاده

لا يتعارضان

