بعد ازالة انبوب التنفس الفموي سار عندي تليف في عضلات البلع و الرقبة ما علاج
هدا التليف

إذا تقصد تليف بالقصبه الهوائيه فذلك يحتاج لمنظار صلب للتوسيع وأحيانا تركيب
دعامة ولكن إذا تقصد تيبس بالعضلات فذلك يحتاج علاج طبيعى وتدليك

اعاني من ضيق بالتنفس شديد الى درجة التثاؤب الدائم كل 5 دقائق اتثاؤب واذا لم
اتثاؤب اشعر بضيق بالتنفس هل يجب الذهاب الى طبيب الجهاز التنفسي؟

نعم لابد من الذهاب اولا الى طبيب باطنه لعمل تحاليل هيموقلوبين وتحاليل اخرى

أعاني من ضيق ف التنفس في الليل وصفير ف الصدر ويوجد لون بنفسجي على لساني من
الجانبين وفي النهار يوجد ثقل ف الجسم وأعاني من نقسان ف وزن الجسم هذه الفترة
واضح جدا

انصح بمراجعة طبيب للفحص حالا

سلام وعليكم انا اعاني في التنفس منذ 1ونص ولا استطيع التنفس دائما وخاصة عندما
اريد ان أنام وهذه المشكلة اوعاني منها كثر في الحياة ذهب إلى الطبيب وقال الطبيب
أن لا شي عندي

ممكن زياده وزن تضغط على الرئه او جيوب انفيه

اوك طيب هل عادي الحذا ياخد اكسجين الفينتولين او لا وشو تحاليل الي قلتي عليهم

استاذنك بإعادة إرسال الحاله

علاج الشخير القوي الصوت وانقطاع النفس اثناء النوم.. عدم الراحه في النوم
والاستيقاظ المتكرر

انقطاع التنفس أثناء النوم مع الشخير من المهم جدا عمل اختبار وظائف تنفس أثناء
النوم polysomnography لمعرفه سببه بالظبط وعلاجه علاجا دقيقا مع كشف دقيق من
دكتور أنف وأذن...

لو سمحت كتير بحس بضيق تنفس وعملت تحليل دم طلع ضعيف وعملت رسم قلب سليم وأشعر
بخفقان القلب ما السبب

السبب ذكرته وهوضعف الدم ابدا باخذ كبسولات او حبوب الحديد يوميا لمده 3شهور
تتحسن باذن الله

مرحبا انا اعاني من صعوبة في التنفس و شعور بالغثيان و الم في الجزء الايسر من
جسمي

يفضل الكشف عند طبيب

عند ي ضيق تنفس وبحة في الصوت الي درجة فقدان الصوت كما أني احس بلهاة نازلة على
اللسان والكحة عندي نثل الزبد

ممكن كروب او التهاب حنجره يفضل الذهاب لطبيب

أشعر بضيق تنفس,الإجهاد بعد أي عمل بسيط كالصعود للدرج و النزول منه,تساقط
الشعر,ضعف حاسة السمع لبضع ثواني ثم عودتها,الشعور بالدواخ,و عدم الشعور أن
الأكسجين يدخل للرئه بشكل كامل.

لابد من عمل تحليل الهيموغلوبين وعمل الاملاح والفيتامينات ومعرفة ضغط الدم وفحص
القلب

