ما هو علاج اعؤجاج القظيب و هل له تائثير على العلاقة الجنسية

اذا كنت تستطيع الايلاج فانه لا داعي ابدا للعلاج ولا يؤثر ابدا على العلاقه
الجنسيه

كيف يمكن التخلص من سرعة القدف

يتركز العلاج على مسألة التحكم الإرادي بعملية القذف . وهو يجمع عدة طرق, و
الطريقة الأكثر فعالية لمساعدة الرجال الذين يعانون من سرعة القذف هي استعمال
الأدوية التي...

في معظم اجابات لعلاج PE يذكر كلوميبرامين(anfranil sr 75) فما هى جرعات استخدامة
هل يوميا او وقت اللزوم و متي للشفاء المستمر باذن الله ارجوكم المساعدة وشكرى
لكم حسن نصيحتكم .

للوصول إلى تأثير دوائي جيد، يجب استعمال الدواء لمدة لا تقل عن ستة أسابيع، وأن
لا تتجاوز الجرعة ١٠ ملغم مرتين في اليوم. ولكن الطرق الأخرى أفضل، ويجب التركيز
على سرعة...

اعاني من عدم انتصاب القضيب من حوالي اسبوع مع العلم باني يوجد لدي الم في الخصية
منذو اعوام طويلة (( الخصية اليسري ))

يجب مراجعة الطبيب المختص لمعرفة سبب الالم في الخصية من ناحية عدم الانتصاب منذ1
اسبوع ؟؟ وهل كان الانتصاب طبيعيا قبل ذلك ؟ هل من شيء جديد حصل في هذا الاسبوع ،
هل عندك...

يوجد الم في الخصية اليمين

سؤالك مختصر جدا وكاننا في فوازير رمضان ، لكن عزيزي في الطب يجب الشرح والشرح
بأسهاب ، اذا كان عندك الم في الخصية هكذا وبدون شرح الحل هو فحص الطبيب لك
سريريا لمعرفة...

اخي عمره 30سنه يشعور بجفاف بالفم والشفايف وهزل قليل مع أنه عمل فحص السكر طلع
100 ومع أنه يسهر كثير هل البروستات تعمل هذا الأعراض

هذه الأعراض قد تكون للباهاب أي عضو في الجسم، راجعي اختصاصي باطنية للتشخيص
الدقيق.

هل كبر البطن دليل علئ فقدان البكاره

كلا!! لا علاقة للبكارة بكبر البطن!!!

السلام عليكم .. لو سمحت يادكتور اخي يبلغ من العمر ١٥ سنه ارتطم ب عامود حديد في
خصيتيه وهو يجري؟ وهو الان يبكي ويتألم كيف ممكن اساعده ؟ واسعفه؟ ومالاضرار
الناتجه عن ذلك؟

تخفيف الألم. وربما يفيد الفحص الطبي للتأكمد من عدم وجود ضرر أو نزيف. راجع
طبيبك فوراً.

انا طفل عمري ١٣ وامارس العاده وحصل جرح اسفل رائس القضيب ماذا افعل ?

يفضل مراجعة اختصاصي مسالك بولية .

أنا شاب عمري 19 عشر سنة لدي إعوجاج في بداية القضيب نحو اليسار؟ يعني يميل نحو
اليسار حتي في حالة الإنتصاب مالعلاج وهل في ذلك تأثير مستقبلاً

ربما لا داعي لأي حل فالاعوجاج لا يعتبر مشكلة طبية إلا إذا كان يعيق الإيلاج،
راحغ اختصلاصي مسالك بولية لتقييم الحالة.

