كيف اصغر من حجم معدتي؟؟

واحدة من أفضل مثال لهذا الطرق هي الحد من رغبات معدتك والشهية وببساطة التعود
على كميات أقل. أفضل طريقة للقيام بذلك هي التقليل في وجبات الطعام وتناول وجبات
صغيرة...

اعاني من التهاب مزمن شديد في بداية المعدة؟ماذا افعل عندما اشعر بالالم في حالة
عدم قدرتي للذهاب الى الطبيب فالوقت الحالي؟

ارجو اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامي بالنتيجة تناول اوميبرازول حبة صباحا
وحبة مساء ولكن يجب اجراء الفحص لمعرفة النتيجة ووضع العلاج المناسب كاملا

اعاني من انتفاخ ومغص من البطن

سؤال مختصر ولا يساعد في فهم ما تعاني اذ ان التفاصيل مهمة جدا وتسعاد الطبيب
لمعرفة من ماذا تعاني . ربما ما تعاني منه هي الغازات لكن من الضروري اجراء الفحص
السريري...

الله يعطيكم العافيه ارجو الاجابه على السؤال الاتي بكل وضوح وفقكم الله عملت
تحليل لفيروسات الكبد سي وبي وطلعت النتجه لكل الفيروسات عباره نون ركتف ما معنى
نون ركتف وما الفرق بين النجتف والبوزيتف والنون ركتف افيدوني الله يوفقكم
بالدنيا والاخره باسرع وقت ممكن والله معكم والسلام

تعني ان الفحص سلبي للفيروسات المذكورة اعلاه Non reactive اما reactive فتعني ان
الفحص ايجابي للفيروس

ما هي الاسباب الشائعة لقرقرة المعدة ؟ وهل هناك ن

وجد الهواء في الجهاز الهضمي بشكل عادي، والذي يحدد مقداره بين 1-1.5 ليتر، وثلثي
هذه الكمية يأتي من الهواء الخارجي، وهو ناجم عن دخوله للجهاز الهضمي عبر ابتلاعه
لذا يجبل...

هل هناك علاج لفيروس بي الخامل ? وهل هناك طريقه لاخفاء في الفحص المخصص للسفر
للخارج

هناك معايير لعلاج فيروس بي منها عد معين في البي سي آر وارتفاع انزيمات الكبد
ووجود نسبة للتليف .. في غياب هذه العناصر او اثنين منها على الأقل لا يتم علاج
الفيروس .. ولا...

هل تناول المطهر المعوى يفيد فى التخلص من الإنتفاخات ورائحة الإخراج الكريهة

فقط اذا كان عندك ميكروب فى المعاء

عملت عملية المرارة منذ ٦ شهور ولكن اشعر بعد وجبة الغدا بمغص شديد واسهال علما
انى اعانى من ارتفاع فى الكوليسترول ونفص فى افراز الغدة الدرقية هل سبب هذا
المغص هو الكبد وشكرا

إن تناول الطعام 5 مرات في اليوم و بكميات قليلة شئت جيد و بالأخص بعد إجراء
عملية المرارة. و يجب عدم تناول الطعام الدسم لأن المرارة في هذه الحالة أصبحت
تفرز المادة...

هذا الدواء صرف لي كعلاج للقولون العصبي ارجو افادتي بمدى صحة هذا الكلام وشكرا

وما هو الدواء ؟ لم تكتبه او تذكره

عندي نزيف لما اخرج ولكن ما في ألم في منطقة الشرج او حتى في البطن

أهم الأسباب الباسور الشرجي. من الضروري للوصول إلى تشخيص صحيح وعلاج مناسب
مراجعة أخصائي الجراحة العامة. تجنب الإمساك بتناول أطعمة ذات محتوى عال من
الألياف وكذلك...

