عمري 30 سنه متزوجه ولكن ليس عندي اطفال واكتشف الطبيب اني عندي نشاط في الغده
نوع الغده هاشمويد لكني لم اكن لااحس باي اعراض قبل العلاج هل يمكن ان يكون
التشخيص خطأ لانني دورتي اضطربت بعد اخذ الادويه واصبحت احس احيانا باختناق عند
ارتداءالحجاب علما بانه عمل لي فحص الدم

هناك نسبة لا يستهان بها من نقص الدرق تسبب أعراض طفيفة أو لا تسبب أية أعراض، لا
بد وأن طبيبك لاحظ بعض الأعراض أو العلامات جعلته يشتبه بوجود قصور في الدرق فطلب
إجراء...

حالة Androgen Insensitivity Syndrome هل من الممكن ان تأتى لها الدورة الشهرية
او تنجب اطفالا وطرق تكبير الصدر فى هذة الحالات ما هى واريد ان اسأل هل من
الممكن معالجتها وكيف شكرا لك

الشخص المصاب بهذا التناذر هو ذكر من الناحية الجينية، أي من حيث المورثات، ولكن
لديه مقاومة للاندروجينات، أي هرمونات الذكورة ونتيجة لذلك تتطور لديه الصفات
الجسدية...

هل أقوم بعمل تحاليل الغدة الدرقية بعد أخذ الثيروكسين أم بدون أخذه

يجب عليك عمل تحاليل دورية ,كل ستة اشهر على الاقل لمراقبة عمل الغدة. مع املنا
لك بالشفاء.

زوجتى تعانى منذ فترة وجيزة من كسل فى الغده الدرقيه والكن الكسل بسيط كانت نتيجه
الكسل 9واخذت علاج هل ستاخذ ذلك العلاج لفترة او مدى الحيا وهل يوثر كسل الغده
على الحمل

TSH يجب الاستمرار بالعلاج مع مراقبة قيمة فرص الحمل طبيعية إذا اصبحت قيم
هرمونات الدرق طبيعية تحياتي

ماهو الحل ارجوكم ايها الاطباء الاعزاء, انا عمري 21 سنة يا اخوان ما الي اصدقاء
نهائيا , والسبب انه ما بعرف شو احكي معهم بحس حالي ولد صغير والله ما بعرف شو
احكي معهم بحس مخي فاضي , للاسف تفكيري غريب , اريد حل والله زحقت من الوحدة ,
وللعلم كنت اخذ ابر هرمون نمو وانا صغير.,

إذا كان السبب في عزلتك هي عدم معرفة عمّ تتحدث مع الآخرين فالأمر ليس صبعاً على
الإطلاق أليست لديك اهتمامات، مثل الرياضة أو الموسيقى أو القراءة أو الكمبيوتر
أو...

مافائدة عقار الكوريومون وهل يستخدم فى تنشيط جميع الهرمونات ولا هرمونات
بعينها؟؟؟؟

الكوريومن هو هرمون طبيعي يستخلص من المشيمة ، و يستخدم في تدبير الاجهاضات
ويستخدم أيضاً في تدبير النقص المزمن في هرمونات الذكورة تحياتي

ما سبب عدم نمو الغدة النخامية الخلفية وهل يعتبر هرمون الديسموبريسين حلا كافيا
طول العمر ارجو الرد

ان قصور الغدد الصم بشكل عام تعالج باعطاء الهررمونات البديلة وهذا مدى الحياة
الا اذا كان القصور ناتج عن حالة مرضية مؤقتة وهذا يعرف من خلال طبيب بعد اجراء
الاستقصائات...

من فضلك يادكتور انا باخد علاج الغدة اسمه يوثيوركس 50 قبل الفطار بنصف ساعة وها
شهر رمضان سيحل علينا اعاده الله علينا بالخير وعلى حضرتك فكيف يؤخذ هل ساعة
الافطار وانتظر نصف ساعة للاكل اما ماذا ؟

من الأفضل أن تتناول الدواء قبل السحور تحياتي

اريد السؤال عن حبوب زيت كبد الحوت المعززه بالأمجا 3 هل هي مفيده للذين يعانون
من خمول في الغده الدرقيه؟؟ وهل الإكثار من شرب الماء مفيد لهذا الخمول؟؟ _وكيف
احافظ على الوزن مع مشكلة الخمول في الغده الدرقيه؟؟ ــــــــــــــ ولكم مني
التحيه..

توصي معظم الدراسات الحديثة حول الدرق بضرورة معالجة قصور الدرق ب التروكسين مهما
كان مقدار هذا الخمول لتجنب مضاعفات هذا القصور وقد تساعد بعض الاطعمة
والمكملات...

اختي عمرها 26 ومصابة بداء السكر هل هناك تحليل يبين لنا اي نوع من السكر مصابة
هل هو النوع الاول او النوع الثاني ؟؟

نصنف السكري حسب القصة السريرية و التحاليل التالية C peptide GAD antibodies
تحياتي

