توقفت عن ارضاع طفلتي قبل اسبوع ولازلت اشعر بكبر الثدي يصاحبه الم مستمر

قد يكون نتيجه احتباس الحليب وذلك سبب الالم.انصحك بلبس صدريه حجمها اصغر قليلا
لتعمل على شد الصدر وتقلل الحليب وانتظري قليل وسوف تعود الامر الى طبيعتها كما
كان قبل...

انا متزوجه وعندي احيانا افرازات صفراء او خضراء فاتحه جدا ليست دائمه ولكن من
وقت لاخر ما السبب

الافضل مراجعة طبيبك النسائية لاخذ عينة منها وفحصها مجهريا للتاكد من عدم وجود
التهابات.

انا عزباء عمري 38 لي شهرين لم تاتني الدورة .......اخاف تكون انقطعت ومادا
افعل!!!!!!!! وماهو macafem للهرمونات in arabic

هناك عده اسباب قد تؤدي الى خلل او غياب في الدوره الشهريه ومنها: ١. القلق
والتوتر ٢. خلل في النظام الغذائي ٣. تكيس على المبايض ٤.ضعف في المبايض (سن
الياس المبكر) ٥.خلل في...

ينزل مني سايل زي زلال بيض علما بقي علي الدورة حوالي ٧هل هذا تبويض ام علامات
حمل او عادة وشكرا

علامه تبويض لا حمل

دورتي الشهرية تاتيني كل 32 يوم و تدوم 6 ايام بس هالمرة دامت 4 ايام و بس شو هو
السبب ؟ وهل هي منتظمة ؟

نعم منتظمة لا يوجد شي يستدعي القلق

انا هفطم ابنى الايام دى فعايزه اعرف انشف اللبن ازاى وهل فى دوا معين اخده عشان
ينشف اللبن وايه احسن طريقه للفطام

خذي دوستانكس حبه اليوم وحبه يوم غد. بعدها سيقف الحليب

عندي تاخير في الدوره الشهريه و افرازات دات رائحه كريهه و حكه

ان كنت غر متزوجه خذي بريمولوت ٣ حبات في البوم لمدة ٤ يوم بعدها حتنزل الدوره.
للافرازات ياريت تعملي لها مسحه على اي حال خذي ديفلوكان حبه في الاسبوع لمدة ٤
اسابيع مع...

طيب دكتور ما اقدر اروح المدرسه من الضيق الشديد وانا في فترة ثانوي ولي اسبوعين
غائبه اخاف اتعود على الغياب ، مافيه حبوب او علاج للضيقه والدوره الشهريه لم
تنزل للاسف انتظرها

اكيد في علاج للحاله النفسيه التي تمر بها لكن خطء ان تتناولي هذا العلتج بدون
اشراف طبي لانزال الدوره خذي بريمولوت لمده ٥ يوم

انا فتاة ابلغ من العمر 32 سنةة متزوجة مند عامين لم يرزق الله بااولاد اعاني من
التهابات مهبلي حادة وتلاثة مرات اجهض شكرا

هناك عدة أسباب لحدوث الاسقاط على اي شهر يحدث الاسقاط؟ الالتهابات المهبلية هي
أحد اسباب الاسقاط.. هل هي دائمه الحدوث معكي؟ هناك اسباب كثيرة جداً للاسقاط
الموضوع...

اجتني الدوره الشهريه في 9-6 نزل دم لمده خمس ايام وابعدان وقفت ثلاث ايام وبعدان
نزل عالي دم خفيف وهلاء صار ينزل مني اشي لونه بني هل هاد طبيعي ام في اشي

متوقع في نهاية الدورة

