ابنتى 3 سنوات اصيبت بالجدرى وعندما شفيته منه ظهر احمرار فى العين اليسرى وبعد
الاشعه تبين انه خوراج فى الجسم الزجاجى وبعدها تم حقنها بالكورتيزون وقطرات
الكورتيزون وبعد ذلك قمنا بعمل رسم عصب وشبكيه وتبين ان العصب به ضعف حاد ارجو من
الساده الاطباء هلى يوجد اى علاج لضعف العصب البصرى او حتى فيتامينات لتقويه اعلم
انه صعب جدا وتقريبا لا يوجد علاج وانى متقبل قضاء الله ولكن لا افقد الامل فى ان
الله هو الشافى السلام عليكم

بسم الله لغاية الان لايوجد علاجات تقوي عصب العين ولكن عامل الزمن مهم ويمكن ان
يحصل تقدم في الطب والعلاج ان شاء الله

هل من دواء بالاعشاب للضغط المرتفع في العينين

لا يوجد من هذا القبيل

هل توجد طريقه طبيعيه لعلاج التهاب العين الناتج عن حساسيه العين بحيث لايكون لها
اثار جانبيه ؟

الطريقة الطبيعية هي الوقاية من الغبار والشمس والروائح المخرشة ...ولا بأس من
كمادات باردة حين الضرورة ..

السلام عليكم زوجي يعاني من فيروس في العين للمرة الثانية وقال الأطباء أنها
ستعود مرة أخرى هل هناك طريقة لعدم عودتها ؟؟ وشكرا

ربما رفع مناعة الجسم تساعد احيانا..عدم الارهاق النوم والغذاي المتزن ترك
التدخين الخ

العين مخروطية الشكل والتي تعاني من انحراف 2،5درجة ..هل تحتاج إلى زراعة قرنية
ام عملية ليزر

يجب عمل تصوير للقرنيه وعمل تققيم للحاله اذا كانوالنظر يتحسن حتى 6/6 بالنظارات
والعدسات فتصليب القرنيه هو العلاج الامثل

انا اعمل غي الحداده وعيوني بتورم وبتحمر وبليل بتوجعني كتير شو الحل لخفف الوجع

يجب عليك استعمال نضارة طبية لحماية العين وقطارات لازالت احمرار....

هل هناك علاج اخر من القطور غير العملية زرع لاخفاء القرحه في قرنيه العين ؟

اذا كانت القرحة تسببت بضعف نظر كبير وتركت أثرا كبيراً على القرنية فالعلاج هو
بزرع قرنية فقط

منذ ٣ ايام لحمت الحديد وكان ذلك بدون نظارات او اي واقي وكان هذا لمدة تزيد عن ٣
ساعات بعدها بساعتين او اكثر لم تضح الرؤية والعين صارت شديدة الاحمرار وللان
الرؤية مشوشة

لزمك ضروري فحص العين

الالتهاب القزحي العين كيف اعالجه

التهاب القزحية علاجها طويل ويحتاج الى عدة اختصاصات طبية حسب المرض المسبب لهذا
الالتهاب

بعد عملية الليزك بعشر سنوات اصبح لدي ضعف في الرؤية للبعيد ،ماالاسباب وهل هذا
طبيعي

بلزمك فحص للعين لمعرفة سبب الضعف

