لديا مشكلة في النوم بسبب (الشخير) ما هو علاج الشخير ؟؟؟؟

وهناك عدة وسائل للعلاج أهمها تدور حول تسليك الانسداد في الممرات الهوائية، لهذا
ينصح المشخر بإنقاص الوزن (لتقليل الشحم حول الحلق) ووقف التدخين، لأنه يضعف
عضلات...

ما اسم الشريط الذى يوضع ع الانف الذى يساعد ع النتفس

المطلوب اسمه nasal strip وهناك ماركات عديدة منها Breath right

ما أسباب التئاؤب المستمر؟ وكيف يتم التخلص منه؟

التثاؤب يفتح قناة أوستاكيوس بين الأذن اليسرى والبلعوم، ولكن منطقياً ندرك أن
هذه العملية ليست الغاية الرئيسية من التثاؤب. ولكن في الحياة العملية واليومية
نعرف أن...

مالسبب وماهو الحل ؟ انا عندما اتنفس صوت نفسي بيكون واضح... محرجة بسبب الصوت اي
حد واقف جنبي بيسمع صوت نفسي ولمن اتكلم بالموبايل صوت نفسي مع كل كلمة بقولها
بيكون عالي وكاني كنت في ماراتون وبسابق مع اني جالسة عادي ومرتاحة بس صوت النفس
بيزعجني ايه الاسباب وايه الحل ؟

يجب مراجعة طبيب انف أذن وحنجرة لانه ممكن ان يكون هناك ضيق في مجاري التنفس التي
تكون من الانف حتى الحبال الصوتية ربماا هناك تضييق في مكان ما يجعل خروج او دخول
الهواء...

ماهي اضرار التنفس عن طريق الفم؟

ان الهواء الداخل عن طريق الفم لا تتم فلترته ( من الجراثيم و الغبار و الشوائب )
كما يحدث لو كان التنفس عن طريق الانف الا ان الانف يحتوي على العديد من الشعيرات
الدموية...

كيف يمكن التخلص من الشخير

الشخير .. عرض يصيب ملايين الناس حول العالم، مسبباً مشاكلفي التنفس، وأضرار
أعظمها الوفاة بالاختناق الناتج عنانقطاع التنفس أثناء النوم، وأقلها المشاكل
التي تلحق...

مرحبا هل من علاج للفحمة عند الاطفال وشكرا

يجب معرفة سبب الفحمة عند الاطفال وعليك ان تبدأي بالقول من ماذا يعاني الطفل
الذي يؤدي ان يكون عنه الفحمة ان سبب الفحمة أحد أمراض القلب الخلقية الازرقاقية
cyanotic heart...

السلام عليكم ... لماذا عندما اشتم رائحة عطر او كريمات ذات رائحة قوية اشعر
بصداع وتعكر المزاج مع العلم اني بدات اشعر بهذا الصداع منذ فترة وجيزة .....
ودمتم بخير

قد تكون لديك مشكلة التهاب الجيوب الانفية المزمن ويحتاج الى تاكيد التشخيص
بالاشعة ولرنامج علاجي يتضمن المضادات الحيوية ومضادات الحساسية ومضادات
الهستامين

كيف اعلاج ضيقة النفس؟

ما تقصد بضيقة النفس هل تقصد التنفس فاذا كان كذلك اريد معلومات وافية لان
الاسباب عديدة منها لها علاقة في جهاز التنفس او في القلب وحسب العمر ايضا لكسي
اجيبك اعطيني...

اعاني من كثرة التنهد ولا اشعر بالراحه الا بالتنهد فما هذا المرض وما العلاج لو
سمحتوا ؟

التنهدات هي آلية لتحسين التحكم العصبي في التنفس. هناك أسباب نفسية تؤدي إلى
التنهد، وإلى تكرار النفس العميق، فاذا كنت تعاني من وضع نفسي ربما الطبيب
النفسي...

