اشعر بتلقبات في البطن بعد الاكل مباشرة واشعر بارتشاح عي منطفة الشرج ذو رائحة
كريهة وغازات كثيرة وعندي طفيليات واشغر بسخونة تخرج من الشرج فما التشخيص لهذه
الحالة الامر يقلقني كثيرا كما انه في احراجي من الرائحة الكريهة في وسائل
المواصلات والاحتكاك بالناس

عليك إجراء فحص للبراز ، ومراجعة طبيب باطني.

اعاني من غازات البطن المزعجة والتي تسبب لي الاحراج امام الناس لدرجة ان نفسيتي
تعبانة من هذا المووضوع ارجو افادتي بدواء معين يخلصني من هذه القرقرة واتمنى ان
لايكون من الاعشاب بل من الادوية الاخرى؟ بسرعة وتحياتي لكم

ما دمت مستعجلا ، فعليك بحبوب الفحم.عدة مرات في اليوم.

هل يوجد علاج للالتهاب المعدة المزمن ومع وجود البكتيريا الحلزونية

هنا علتاج ثلاثي ١- مضاد حيوي مثل أمبيسيلين ٥٠٠ حبة كل ست ساعات ٢-مضاد للحموضة
مثا أوميبرازول حبة في اليوم قبل النوم ٣-مضاد حيوي لا هوائي مثل مترونيدازول ٥٠٠
حبة كل...

"""اعاني من امساك مزمن .وقالوا الاطباء لديك كسل معوي ماهو العلاج المناسب؟؟

"""ـ عدم تناول كميات كافية من الماء، أو الإصابة بحالات الجفاف نتيجة لأسباب
كثيرة ـ قلة تناول الألياف تؤدي إلى عدم وجود كميات كافية من المواد التي بطبعها
لديها قدرة...

ما سبب هذه الآلام التي أعاني منها في أمعائي الدقيقة؟ عانيت من حمى رافقها إسهال
و قيء و آلام شديدة في البطن و قد أخبرني الطبيب بإصابتي بحمى في الجهاز الهضمي
مع ارتفاع للحرارة في كل جسمي و قد وصف لي لأجل ذلك حقنة و مضادا حيويا إضافة
لأدوية مضادة لقرحة المعدة و الاثني عشري بعد أيام شفيت و الحمد لله حيث انخفضت
الحرارة و زال القيء و الإسهال لكني مازلت أعاني من بعض الآلام في الأمعاء القيقة
و التي تتكرر أحيانا و في أماكن محددة آلام كأنها بسبب جروخ في الأمعاء أفيدوني ا

يجب معرفة الفترة بين زوال الاعراض وبداية الالام ومعرفة هل الالتهاب سببه
بكتيريا او اي سبب اخر اذا كانت قصيرة فهي على الارجح بقايا الالتهاب التي في
طور...

لوتكرمتم افيدوني و عن مشكلتي الا وهي التاخر في عملية التبرز الاخراج لا اعملهل
الا بعد يومين وبكميه قليله عمري 51 سنه وغذئي متوازين من خضروات وغيرها اريد
مساعدتكم برساله الي بريدي اخوكم ابو احمد

من أجل تسهيل الأمور يمكنك تناول بعض المسهلات مثل دولكولاكس أو زيت خروع.

ولدي ٢٨ سنه خريج طب بشري عام ٢٠٠٥ يعاني من اسهال متكرر(٣-٥) باليوم وباوقات غير
متوقعه بعنى فجائيه مما يجعله جالس طوال وقته قرب الحمام اجى الفحص والتحاليل
المختبريه في احسن مستشفيات مصر دار الؤاد والطبيب وحيد دوس واجرى منظار القولون
الطويل واضهرت الصور تقرحات في الجزء الاخير من الامعاء الدقيقه( اخر ما يتمكن
المنضار من الوصول اليه) وتم اعطاءه دواء لمده شهرين لمعالجه داء كرون كما قال
الطبيب علما ان افحوصات المختبريه لم تؤكد ان المرض كرون واخيرا وبعد اخذ العلاج
زادت حالته سوء . والان ذهب الى طبيبه وحيد دوس واخذ منضار للمره الثانيه مع
تحاليل في معامل البرج للمره الثانيه ايضا ولم تتضح لحد الان النتائج (تضهر ٢٥
ك1) عزيزي الاخصائي الفاضل ارجو توجيهي الى ما تراه من اجراات لايجاد حل ومعرفه
المرض لابني الوحيد والذي حصل على شهاده الطب بتفوق وهو اراه يعاني ولا يمكنه
الحركه خارج البيت الوالد المعذب بابنه مجيد جميد مهدي عراقي ساكن في مصر

اولا : يجب ان تعلم ان ان داء كرون وراثي لذا فإنه لا يشفى تماما وانما يشفى ثم
يعود للظهور مرة اخرى ولذلك هناك إجراءات يجب عملها وهي : 1 – التشخيص التفريقي
يعني استبعاد...

انا فتاة عمري 20 سنة غير متزوجة لدي احسا س بالغثيان بعد الاكل يستمر تقريبا 4
ساعات مصحوب ب امساك خفيف واحيان اسهال علما بانه كان عندي نزله معوية قبل سنة
تقريبا واتناول نوسبازم حبه واحده احيانا عندما يشتد الام في معدتي (حرقه في اول
المعده ) تاتي احيانا بعد الاكل واحيانا بدون ان اكل احس بها هل لدي مشكلة؟

الغثيان وحرقة المعدة الذي يتبع تناول الطعام يكون على الاغلب سببه وجود قلرحة في
جدار المعدة القرحة تسببها الجرثومة الحلزونية وهي منتشرة عند اغلب الناس
المصابين...

وعيد سعيد وكل عام وانتم بخير عملت تحليل دم جرثومة المعده فكانت النتيجه( 0.89)
ماذا تعني هذه النتيجه

كل مختبر له معيير مختلفة عن باقي المختبرات من الافضل مراجعة المختبر المعني
ومعرفة نوع الفحص والمدى الطبيعي للنتائج

انا طالبة بالجامعة اعاني من مشاكل في القولون والذي يصدر اصواتا مزعجة تحرجني
الي جانب الالام التي تحدث باحد جوانبي وقد مللت العلاج بادوية العقاقير والتي
تكون غالبا تكون مسكنة للانتفاخ وما الي ذلك رجاءا جد لي حلا يرحمني من اشياء
كالامساك احيانا او الاسهال احيانا اخري وهل الجسم البدين من ناحية البطن يسبب او
يؤثر علي التنفس وان كان كذلك رجاءا الشرح حتي استوعب ما يحدث لي واستطيع السيطرة
عليه وحتي يتضح عليك الامر انا في سابق الامر كنت ااكل وانام مباشرة نتيجة لعملي
بعد الجامعة فكنت اضطر لهذا رجاءا ارسل لي الاجابة عاجلا

علاج هذه الحالة بالاجراءات الوقائية : الابتعاد عن الاطعمة المهسجة التي تحتوي
على البهارات الحارة ومضغ الطعام جيدا والاقلال من الاطعمة الدهنية
والشوكولاته...

