امى تحدث لها حالة غريبة تكون كالاتى شعور باختناق وعرق غزيرفى كل الجسم والم فى
المخ وتحدث لها كل نصف ساعة ما السبب ومالعلاج وانا اسفة لانى لااعرف تصنيف الطبى
لهذه الاعراض

هناك العديد من الأسباب وفي أولها مرض السكري وانخفاض ضغط الدم وخلل النظم
القلبية ، ولبيان ذلك يستوجب اجراء فحص طبي سريري لبيان تفاصيل أكثر تساعد في ضحد
أو تأكيد أي...

هل مرض ارتفاع ضغط الدم له اسباب معينة؟ وهل القهوة احد الاسباب؟

راجع فرط ضغط الدم في القاموس http://www.altibbi.com/definition/hypertension
والقهوة تسبب تضيق الأوعية مما يعني زيادة القوة اللازمة لدفع الدم ومقاومة
التضيق.

هل ينصح بعدم النوم في حالة ارتفاع ضغط الدم خوفا من حصول التجلطات.ام ان هذا
كلام غير علمي؟

هذا غير صحيح والمطلوب هو علاج حالة الارتفاع بالأدوية المناسبة مع توفير الراحة
التامة للمريض لحين استقرار الضغط

هل يسبب ارتفاع ضغط الدم ضيقا في التنفس

نعم يمكن أن يسبب ذلك خاصة اذا لم يعالج أو اذا ما صاحبه اضطرابات أخرى مستقلة أو
ناجمة عنه كالفشل البطيني الأيسر أو تسارع في النبض

هل ان ممارسة رياضة كمال الاجسام على شخص ضغط دمه 13.5/8.5 تعتبر تهديدا لصحته

رياضة كمال الأجسام لا تعتبر تهديدا لكن ينصح لك بعمل فحص جهد لدى أخصائي قلب و
شرايين لمعرفة سبب الارتفاع في مثل عمرك

ما هي أعراض الضغط المرتفع وما هي أعراض الضغط المنخفض؟؟

معظم مرضى ارتفاع ضغط الدم لا يعانون من علامات أو أعراض، لكن أحيانا قد يعانون
الصداع, ونوبات دوار أو قد يحدث نزيف في الأنف أكثر من المعتاد في حال ارتفاع ضغط
الدم بشكل...

ماذا افعل اعانى من زغلله بعينى خاصة عند القراءة عن قرب علما باننى مصاب ضغط
الدم المرتفع و اتناول كودايوفان و نورفاسك خمجم بماذا تنصحنى و لكم

لا داعي للقلق ولكن يستوجب اجراء فحص للعين واذا كانت سليمة قد تكون عابرة بسبب
تقلصات وعائية ثانوية ناجمة عن النورفاسك ، فإذا ما استمرت يمكن الطلب من طبيبك
بإعادة...

عندي ظغط مرتفع في مرحلة الاولى اي الكبرى-١٥.الصغرى -٠٩ فما هوا الدواء المناسب
لي علما اني اعاني بالقلق والتوتر مند .٣.اشهر

الدواء يقرره طبيبك بعد الفحص السريري ويجب متابعته وإيجاد الزواء المناسب لكل
شخص.

هل ممكن امساعدة الفوريه وسريعه على سوالي .شخص مصاب بنزيف دماغي ما العلاج
المناسب؟ومانسبهى نجاته من الوفاه الدماغيه مع العلم بمرور اسبوع ويومين من دخوله
غيبوبه؟شاكره لكم

لا بد أم المريض في المستشفى ويخضع للعلاج المناسب والذي يتكون بشكل أساسي من
المحافظة على الحياة ومميعات الدم ، أما بقية العلاج فيعتمد على مكان الإصابة
ودرجة النزيف ،...

ما هوعلاج مرض ضغط الدم؟

راجع ارتفاع ضغط الدم في القاموس، وراجع طبيبك للعلاج، لأن العلاج يحتاج لفحص
سريري وغهم القصة المرضية http://www.altibbi.com/definition/hypertension

