اشعر منذ فترة عند ابتلاع لعابى كان توقف او تشنج حدث بالحنجرة لا استطيع معة اخذ
نفسى كما اشعر احيانا كان شى يقف فى حلقى فى موخرة الرقبة من اسفل يستمر هذا
الشعور لساعات ( عانى احيانا من ضيق بالتنفس فكنت اطر لتنفس من فمى)

غالبا ما يكون الامر مجرد شعور، ناتج عن توتر عصبي، ولكن من اجل الاطمئنان يمكن
مراجعة الطبيب Dr.Ghanem Ghanem.

الرجاء أسماء الأدوية الصيدلانية لإلتهاب الأنف الضموري

يمكن استعمال Marimer or Physiomer Dr.Ghanem Ghanem.

انا عمري 15 سنه . شعري عم بيسقط كتير كتير . وهالعادة بتكون كل يوم ياريت تحكولي
شو اعمل؟ تاني شئ: راسي عم يجعني باستمرار . وعم بحس في دوخة خاصة لمى اركض. او
امشي مسافة بعيدة متل هيك شغلات في حل؟

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

بعض الاحيان اخرج مثل البلغم ويكون فيه ماده نخامية هل هذا الامر طبيعي او فيه
علاج

هذا دليل على وجود أميبا أو طفيليات راجع طبيبك لعمل فحص براز.

لماذا أذناي تقفل بأستمرار أعاني من تلك المشكله من سنه تقريباوأحس بدوخه وطنين
بالأذنين؟

يجب فحص الاذن لمعرفة سبب الاغلاق وفي نفس الوقت يتم تشخيص ومعرفة سبب الدوخه
والطنين، ومن ثم يوصف العلاج Dr.Ghanem Ghanem.

انا عملت عملية لاستئصال ورم حميد على عصب السمع قبل سنة المهم انه الطنين والوشة
الي في اذاني ما راحت ليش ما هو السبب والا انه هذا الطنين سيكون ملازم لي طول
الوقت

للاسف التغلب على الطنين غير ممكن في كثير من الحالات Dr.Ghanem Ghanem.

سؤال اخر عند والدتي شيء من الدوران اوإختلال في التوازن يصيبها عندالنوم او
التحرك،، وفي الاعتقاد ماءالموجود في الاذن لااعرف هل لهو تاثير وما هو علاجه .

غالبا ما يكون ناتج عن اضطراب في عمل الاذن الداخليه، وعادة يتغلب عليه المريض مع
القت، يمكن اخذ علاج Stunaron Cap 75mg/24h Dr.Ghanem Ghanem.

ما علاج وجود الماء وراء طبلة الاذن؟

الزمن عامل مهم، ممكن الانتظار لمدة ثلاثة شهور وغالبا ما يتلاشى، اما اذا استمر
عندها نلجئ الى العلاج الجراحي

منذ حوالي السنة وانا اعاني من صداع من الجهة اليسرى يزداد مع التعب لكن الالم
يبدا من اعلى الراس الى الرقبة من جهة اليسار مع وجود الم الحنك وأحيانا استيقظ
واحس بانه متشنج واجد صعوبة في فتحه واذا لم يكن هناك الم احس بان هناك عضلة شادة
في اعلى الراس من جهة اليسار ذهبت للدكتور وقال هذا تشنج

ان من الطبيعى فى هكذا وضع حسب الذى وصفتيه فى سؤالك ان تعملى صورة اشعة اسمها
بانوراما سيشاهد على الارجح وجود ضرس عقل اوغير العقل مطمورا اى لا يوجد له مكان
فى...

سيدة عمرها 65 تشكو من (شرقة) مع كحه فما هو السبب والعلاج

الشرقة هي ردة فعل الجسم لدخول اجزاء من الطعام الى الحنجرة عن طريق المزمار
وتصحبها الكحة الشديدة بسبب التخريش الحاصل . أسباب الشرقة متعددة تعود الى
اعتلالات عصبية...

