#  دراسة تكشف عن كيفة تسبب البرد بالاصابة بالسعال والصفير

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة بان نزلات البرد قد اظهرت ازدياد في اعداد
مستقبلات السعال في المجرى التنفسي و جعلتها اكثر حساسية مما يثير السعال والصفير
وصعوبة التنفس.

وقال الباحثون ان الاشخاص المصابون بالربو هم اكثر قابلية للاصابة بالسعال بسبب
الفيروس . كما تعرف مستقبلات السعال بالمستقبلات المحتملة المؤقتة " TRP ".

حيث تستجيب المستقبلات المحتملة المؤقتة للمحفزات الكيميائية والفيزيائية في
البيئة, كالملوثات في الهواء والتغير في درجة حرارة الهواء و بعض المواد
الكيميائية السامة الموجودة في دخان السجائر , و بمجرد تفعيل هذه المستقبلات فان
الشخص يبدأ بالسعال والصفير.

وزيادة اعداد المستقبلات يجعل الشخص اكثر حساسية للمحفزات البيئية مما يجعلهم
اكثر معاناة من النوبات الطويلة من السعال.

قام الباحثون باخذ عينات خلايا من المجرى التنفسي من اشخاص اصحاء و اخرى من اشخاص
مصابين بالربو ومن ثم قاموا باصابتها بفيروس الحمى الانفية وهو السبب في معظم
نزلات البرد. ووجدوا ان الفيروس اثار الزيادة في اعداد مستقبلات السعال في خلايا
المجرى التنفسي وخاصة لدى الاشخاص المصابين بالربو.

ويقترح الباحثون بان هذه النتائج قد تساعد العلماء في تطوير ادوية لعلاج السعال
بسبب الفيروس بشكل فعال خاصة لدى الاشخاص المصابين بامراض الرئة المزمنة.

حيث من الممكن ان يتم تطوير العلاج عن طريق منع اما حساسية مستقبلات السعال او
الزيادة في اعدادها , وهذا سيجعل الاعراض تحت السيطرة بالاضافة الى تحسين حياة
المصابون بالربو.

المصدر: healthday

