ابني عمره 4 سنوات يصحی من الم قدمه اليسری ولا يوجد بها رضات ولا اصابات من ذو
سنتين هل هو من البرد ام ماذا . علما انه لا تالمه الا قليلا ثم تخف ولا دائما.

يعمل فحص تحليل حمص البوليك وسرعة الترسيب

طفلي عمرھ4شھور ولكن عينيھ مسحوبين لفوق قليلا ولايوجد عندھ اي من علامات طفل
الداون ھل ممكن يكون داون ولكن اخف الدرجات وشكرا

ممكن أن تكون طبيعة عينيه هكذا طبيب الأطفال بعد الفحص السريري اذا شك بمتلازمة
داون يجري فحص جينات للطفل للتأكيد شكوكه

ابني اربعة شهور لديه اسهال قوى يومين اسهال لايزول مدا افعل اخدتة للدكتور و
يشرب دوا دون جدوى وبرازه فيه مخاط دكتور يقول لتة متورمت يستطيع ان يكون بداية
تسنين

راجعي طبيبك مرة اخرى.لابد من عمل فحص للبراز.سلامتها

مالحل إذا تسببت المهدئات العصبية لطفل التوحد بفقدان الشهية

راجعى الطبيب لخفض الجرعة او اعطاء دواء بديل

السلام عليكم ابني عمره سنتين واربع شهور يعاني من قلة امتصاص وحموضه بالخروج
وبعض الفطريات قال الدكتور. بانه يمنع من تناول الحنطه والشعير فهل يمكن ان اعطيه
الشوفان؟؟

اذا كان ما يعانى منه حساسية من القمح فلا يجب اعطاؤه الشوفان

بنتي عمرها عشرة اشهر وزنها 11كلغ هل هدا طبيعي

نعم طبيعي.سلامتها

ابني تكرم دكتور اسهال وعمره،8اشهر ماعلاجه

العلاج حسب التشخيص وبعد معرفة السبب.افحصيه عند طبيب الأطفال.سلامته

طفل عمره سنةكان يجلس أصيب بالاقياء ثم بعدهابربع ساعة رفع رأسه وأغمض عيناه
وأغمي عليه أسعفناه الى المشفى وأعطوه اوكسيجين واسعافات فاستعاد وعيه وجميع
تحاليله وصوره سليمة فمامرضه

احتمال اختناق (شردقة-aspiration) والله أعلم. سلامته

طفلي عمره 3اشهر و20يوم لم يتبرز 10ايام الدكتور قلي طبيعي ووان السبب عدم كفاية
الغذاء تبرز يومين متتالين ثم كتم واليوم صرله اسبوع وهو يخرج غازات فقط يرضع
طبيعي

10 ايام لا تعتبر فترة طبيعية راجع الطبيب مرة اخرى

السلام عليكم طفلتي عمرها 11 شهرا تصاب بشكل مستمر بنزلات البرد استعمل فقط
المحلول الفيزيولوجي لغسل انفها ماهو سبب تكرار اصابتها بالزكام وهل هناك دواء
يمكن تقديمه لها؟ وشكرا

قد لا يكون زكاما متكررا ولكن ممكن ان يكون حساسية الانف او التعرض للتدخين
السلبي والعطور الثقيلة مما يسببب التكرار.

