هل تناقص ايام الدورة الشهرية يدل على مشكلة ففي البداية كانت تاتيني سبعة ايام
اما الان فهي اربعة ايام عمري 23 سنة غير متزوجة؟

لا تدل على مشكلة.

نسبة حملى 59 وبعد يومين نسبه هرمون الحمل فى الدم 71 كده الحمل فى خطر

الحمل ضعيف المفروض ان يتضاعف مستوى الهورمون ..

سآعدوني أنتفآخ آعلى الفخذ وإلم شديد ماقدر امشي من ألالم نفس الورم بس هو داخل
ايذا مسكته تكون شديده وفيه الم وحمآر شدددديد وايذا مسكته شديده ليست لينه وانا
الان ماقدر امشي من وجعه واذهاب الي الدكتور صعبه بنسبه لضروفنا

ربما يكون التهاب عقدة لمفية وبحاجة لعلاج بالمضادات الحيوية، ولذلك فمن الأفضل
مراجعة طبيب للتشخيص الدقيق.

سلم أنا فتاة عمري 19 سنة طولي 170 سنتيمتر و وزني هو 79 كيلوجرام أعاني من زيادة
في وزن و تتركز سمنة على بطن و موخرة كيف يمكن اتخلص من سمنة المتركزة على بطن و
بقيت مناطق الاخرى

ا السبع زيوت لمنع ترهل الثدي والبطن والارداف ... زيوت من الأعشاب الطبيعية يعمل
على شد تلك الخلايا المترهلة بسرعة عجيبة وتعيد لها حيويتها وجمالها دلك منطقة
البطن...

اناعمري 15 سنة و وطولي يمكن 150 و وزني 51 هل يوجد امل اطول او يوجد طريقة ل
يصبح طولي متناسق مع وزني ؟

فرصة ان يزداد طول الانسان بعد عمر 21 تكون ضعيفة بغض النظر عن الدراسات التي
تبين ان نمو الانسان يمكن ان يمتد الى 23 عاما المهم معرفة سبب قصر القامة الذي
تعاني منه...

ما سبب أنه كلما جاءتني الدورة الشهرية يحدث لي انتفاخ شديد تحت العينين يبقى
تقريباً 3 أيام .علماً أن مدة الدورة 7 أو 8 أيام . عازبة عمري ٣٥ عاماً فماذا
أفعل ؟

في منتصف الثلاثينيات قد تصاب بعض السيدات بما يسمى احتقان ما قبل الدورة بسبب
احتباس السوائل في الجسم مما يسبب الآم في الثدي او البطن مع انتفاح في البطن وقد
يصيب...

رمضان مبارك، الدورة الشهرية صار لها 36 يوم لم تأتي واليوم بضعة ينزل من مهبلي
افرازات لونها بني أنا جد خائفة المرجو الإجابة في أقرب وقت ؟

على الاغلب هذه بدايات دورة.

زوجتى جائتها الدوره الشهريه قبل ميعادها مرتين متتاليتين، فى المره الاولى جاءت
الدوره قبل 10 ايام من ميعادها ، والمره التاليه جاءت الدوره قبل 5 ايام من
ميعادها ، اريد انا اعرف ما اسباب ذلك؟ وما هى خطورته؟ وكيف يمكن العلاج؟

هناك عدة اسباب تؤدي الى تاخر الدورة او تقدمها وبالتالي اضطرابها لكن للقول ان
الدورة مضطربة يجب متابعتها لثلاث دورات متتالية المرة الاولى 10
متقدمة...التالية 5 ايام...

أنا صاحبة هذا السؤال، عادتي الشهرية لا تستغرق اكثر من 5 أيام إلا أن هذه المرة
أنا في اليوم الثامن من الدورة ولا زال الدم موجود يعني أحمر عادي،هل هو دم
الحيض؟ ما السبب في تأخرها هذه المرة حتى أنني حائرة هل أغتسل ام ليس بعد...
تلقيت هذا الجواب وأنا في اليوم 12من الدورة لازال الدم موجودافهل هو دم الحيض

اذا كانت كمية الدم قليلة ليست بغزارة الدورة فهو دم استحاضة بامكانك الاغتسال
منه,اما اذا كان غزير فهو على الاغلب دورة مضطربة ...

زوجتى جائتها الدوره الشهريه قبل ميعادها مرتين متتاليتين، فى المره الاولى جاءت
الدوره قبل 10 ايام من ميعادها ، والمره التاليه جاءت الدوره قبل 5 ايام من
ميعادها ، اريد انا اعرف ما خطورة ذلك؟ واسبابه؟ وكيف يمكن العلاج؟

طالما تاتي بانتظام ...لاداعي للقلق .

