ابنى اتولد وعنده عضمة صوابع اﻻبهام غير مكتمله فما هو العﻻج حتى يكتمل العضم
وتصبح صوابع طبيعيه وتتحرك

فيتامين دال وكالسيوم

السلام عليكم ورحمت الله وبركاته السؤال : عندي رضيعة عمرها ثلاثة اشهر ونصف
تعاني من فقدان نسبة صغيرة من الشعر الجانبي الامامي للرأس ؟ الرجاء افتوني
بسؤالي .

لابد من الكشف الطبي.قد يكون ذلك طبيعياً وقد يكون غير ذلك.سلامتها

وجود ماء في دماغ طفله عمرها 52 يوم و ما علاجها

تابعي مع جراح الاعصاب.سلامته

طفلتي عمرها 52يوم وجود ماء في دماغ و ما علاجها

أهلا بحضرتك ........ يجب فحصها بواسطة استشاري جراحة المخ و الأعصاب لتقييم
الحالة ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابني ٧ اسابيع ويرضع طبيعي وصناعي معا من ثلاث ايام بدأت الاحظ انه بيقشط كتير مع
التكريعه لما يرضع من صدري مع الصناعي لا يقشط

أهلا بحضرتك ...... طالما معدل زيادة الوزن طبيعي لا يوجد داعي للقلق
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

بنتي عندها 5سنوات ومت تتحدث ما تمشي وعندها تاخر في المخ طولها جيد لكن
الوزن11كغ وتشرب ديباكين200ملل ارجوكم جاوبوني الله يجازيكم

تاخر في المخ معناه ايضا تاخر في النمو عليك بالمتابعه مع طبيب اطفال

طفلي عمره 9 وهو في سن 4 اصيب بضرر في العصب بسبب ابرة وهو معه حرارة والان اطراف
قدمه ضعيفة والقدم المصابة اصغر من السليمة وياخذ جلسات علاج طبيعي من سنين هل
عملية زراعة العصب تفيد بعد ؟

يجب فحص وتقييم الحالة من قبل طبيب الجراحة العصبية لتقييم شدة الضرر في العصب
وامكانية نجاح التداخل الجراحي من عدمه...ان شاء الله يتعافى

لي ولد عمره 10 سنوات وكان يعاني في سن اربع سنوات من التشنج واعطيناه ديباكين
شراب سنتين كامله الى الان والحمدالله بخير .الى اليوم صباحا اتشنج وذهبنا به الى
الطبيب فحوصاته طبيعي

طبيب أعصاب الأطفال هو الأقدر على المساعدة.سلامته

لقد قمت بصباغة شعري وانافي فترة الرضاعة طفلي عمره عشرون يوماهل هناك خطر عليه

لاتعيديها وانشاء الله ما في خطر

تاخر في التبرز طفله عمرها شهر رضاعه طبيعيه مع جرعتين في اليوم من اللبن الصناعي

ماذا تقصد بتأخر في التبرز تحديداً؟!! سلامتها

