هل يصح السباحه بالماء البارد للمصابين بالزكام وهل توجد مضار ؟

شفاك الله وعافاك حسب سبب الزكام، فإن كان نتيجة نزلة برد فالماء البارد يزيد
المرض .. أما إن كان بسبب الحساسية فلا توجد علاقة مباشرة بين الحساسية والماء
البارد

كيف يحدث ثقب بالحاجز الأنفي وما أسبابه وكيف يمكن سده وماهي أضراره ان لم يسد

الأفضل تركه

اذني مغلقة بالشمع ما العمل .؟

استعمل قطرة خاصة لاذابة الشمع ثم راجع طبيب لغسيل الاذن

انتفاخ اللوزه الشمال بعد الاكل او الشرب

ممكن من التهابات المتكررة للوز توجد مسامات في اللوز تكبر بسبب الالتهابات
المتكررة فا عند الاكل يدخل الطعام داخل هذه المسامات ينصح بالضمضة

هل يجري الطبيب استئصال اللوزتين وهو ملتهب

كلا لان ذلك ممكن يسبب نزف اثناء او بعد العملية. يفضل اخذ علاج لمدة اسبوع قبل
العملية وتأجيل العملية اسبوع على الاقل او اسبوعين.

:يوجد عندي تشقق باللسان مع اخضرار على جانبي اللسان صار له اكثر من ٦ شهور .لا
يوجد الم باللسان ولكن احس بحرقه عندما أكل شيء حامض او اأكل البرتقال والموز

الالام والتشققات في اللسان مع اللون المذكور لها عدة اسباب من الممكن ان تكون
احد الاعراض لاحد الاملراض المزمنة او اعراض التهاب في اللسان نفسه وعلى الاغلب
يكون...

السلام عليكم. اني اعاني من الم في الم في الاذن اليمنى والم في الحلق رغم اني
زورتو اختصاصي وعملى الاشعة وقال لي ان اذنك سليمة ومافيها شي

بعض التهاب الحلق او الاسنان او تيبس مفصل الفك تعطي الم بالاذن يسمى الم منعكس
وتكون بالفعل الاذن سليمه

هل نزيف الانف له سبب في الصداع؟ وهل الكوي ايضاً يسبب الصداع؟

نعم . قد يكون نتيجه لالتهاب الجيوب اﻻنفيه وتهيج بطانة الانف وقد يكون نتيجه
لارتفاع ضغط الدم

السلام عليكم خلف اذني اليسار يعني في الراس اللي حول الاذن احس بالم داخلي في
الجهه حول الاذن الم داخل الراس كان وخز ابره وتروح وترجع كل ثانيه

قد يكون التهاب حاد في عظمه الماستويد او التهاب في الاذن الوسطي او التهاب في
فقرات العنق

مساء الخير إنا أعاني من ألم أسفل البلعوم مع حرقة و ضيق في النفس

منذ متى وهل هناك تغير في الصوت او صعوبه في البلع

