#  ما هو نبات المليسة؟

أخبار الطبي. تعتبر المليسة نبات شائع ومتعدد الاستخدام، وهو يزرع حتى في المنازل
العربية, و أوراقه ذات رائحة عطرة ، والتي تشبه رائحة الليمون.

حيث تعتبر المليسة مفيدة في حالات المغص المعدي والمعوي وهي طاردة للغازات وهاضمة
وتزيل عسر الهضم .

كما تعتبر مفيدة في حالات التشنج حيث ينفع شربها في حالات التشنج العصبي وبعض
الأمراض العصبية مثل: الهستيريا، النويراستينيا، الأرق، الدوار، الإغماء، خفقان
القلب وغيرها وخصوصاً عند النساء، وتفيد في تحسين الحالة النفسية كما يعتقد أنها
مقوية للقلب ومقوية للذاكرة.

تعطى المليسة للنساء في حالات عسر الطمث كما تعطى بعد الولادة لإدرار الحليب
وتنظيف الرحم من الإفراز النفاسي.

كما يقال أنها ذات قدرة على تقليل الإفراز الدهني للجلد وبهذا فهي مفيدة في حالات
حب الشباب.

