هل التبويض الجيد يعني انطلاق البويضة من غشاءها استعدادا التلقيح

نعم هذا مؤشر جيد للحمل

ماسبب نزول الدم البني بدايه الدوره واحيانا نهايتها؟

اختى الفاضله اختى انصحك بعمل تحاليل هرمونات الحليب والغده الدرقيه وهرمونات
التكيس الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف الاسره الشامل

دورتي في اول يومين واحيانا تمتدالى٣ايام!!تنزل دم بني اللون!وليس كالدم الطبيعي
لدورتي!وبعدهاتنزل الدوره بكثره لمده٣ايام وتتوقف وبعدهاتنزل خفيفه بنيه هل هذا
طبيعي؟علما بانني تركت حبوب منع الحمل من ٣ اشهر وهي منتظمه في وقتها

اختى الفاضله من الممكن ان يكون ذلك طبيعى ولكنى انصحك بعمل تحاليل هرمونات
التكيس وهرمون الحليب وهرمون الغده الدرقيه الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط
--مستوصف الاسره...

ولدت بعملية قيصرية وفوق مكان العملية يوجد مثل الطية والمكان غير مستوي هل هذا
سيبقى ام سيزول مع مرور الوقت؟؟

ﻻ تقلقي فهذا مع الوقت سيزول.وعليك بالرياضة

كنت حامل واجتني أعراض الولادة وهي نزل مني ماء مع دم وذهبت الي المستشفى وكان
التوسع تقريبا 3.5 وآخر شيء ولدت بعملية قيصرية وكان السبب بعدم نزول الجنين في
الحوض مع العلم ان راس الجنين كان نازل للأسفل منذ الشهر الثامن هل هذا منطقي
لعمل عملية للأمانة ؟؟

لﻷمانة ان كل حالة لها وضعها الخاص وأكثر شخص يعلم بذلك هو الطبيب المشرف على
الوﻻدة

حامل بالشهر الثانى و اعانى باجهاض منذر . ذهبت الى طبيب النسا اعطانى بروجوستون
400 اقماع . و ذهبت الى دكتور نسا اخر اعطانى بروجستون 200 اقماع ؟ ايهما افضل و
لماذا التغير مع العلم انى حكيت الى الدكتور الثانى عن علاجى

الجرعتين صحيحتان.وربما ال400زيادة في الحرص.ولك السﻻمة

حامل بالاسبوع 13 اعاني من ألم بالجهه اليسرى اسفل البطن يأتي بالليل ويؤلم جدا
عند الضغط عليه !! ما السبب ؟؟؟

ربما يكون الم عضﻻت وربما يكون نتيجة ﻹمساك من اﻷمعاء.وعلى العموم ﻻداعي
للقلق.ومراجعة طبيبك سيفيدك.وسﻻمتك

السلام انا اخر دورة أتتني (٢٤.١١.٢٠١٤ )وعملتلي تأخير ودورتها٤٧ يوم و اليوم اول
ايام الدورة(١٠.١.٢٠١٥) كيف لي ان اعرف ايام المناسبة للاباظة أرجوكم وشكرا .

ايام اﻹباضة من يوم 24/1/2015 ولمدة اسبوع

انا حامل بشهر الثامن واتضح من السونار اللي عملتو ان الماء حق الجنين ناقص ..كم
هي نسبة الماء الطبيعية في هذا الشهر وماهي الاجراءت اللازمة لزيادة الماء وهل
الاسبرين في هذا الشهر مضر لانو وصفت لي الدكتورة اسبرين 100 جرام لمدة 7 ايام

اﻷسبرين في هذه الحالة ﻻيفيد.ولكنه ﻻ يضر ايضا.الماء حول الجنين بحاجة لمتابعة
القياس اسبوعيا.جيب الماء يجب ان ﻻ يكون اقل من 5سم.

مرحبا اريد ان اسال مند يومين عندما جامعني زوجي خرج مني دم وفي اليوم التاني نفس
الشيء والدورة باقي 3 ايام او 4 لتيجي وعندي الم شوي في بطني اريد ان اعرف لمادا
عم يصير معي هيك .

يجب مراجعة الطبيب لعمل فحص مهبلي.ممكن وجود التهابات مهبلية هو السبب.أخذ
العينات اللازمة من المهبل وفحص مخبري ومسحة لعنق الرحم ضروري وبالسﻻمة.

