تم عمل تحليل سكر للدم فاطر بعد ساعه و نصف من الفطار وكانت النسبة ٨.٥ اي ما
يعادل ٢١٠ هل هذة نسبةخطر

يجب اعادة التحليل وسكر الدم ٢٠٠ او أكثر بعد ساعتين من الطعام يعتبر عالي.

ابني حديث الولادة و تم عمل فحص ال Crp له و كانت النسبة 44.6 ما الأسباب و هل
هناك خطر عليه

ان لم يكن هناك أعراض مثل الكسل و قله الشهيه و ارتفاع درجه الحرارة فلا نبالي و
نعيد التحليل ده تاني بعد يومين اما لو فيه اي أعراض فلابد من رؤيه طبيب و عمل
مزرعه للدم

هل اعطي لابني حليب المرحلة الثانية من بداية الشهر السادس ام من نهايته، ام اخلط
حليب المرحلة الاولى مع الثانية مع الحبوب، علما ان ابني اتم الخمسة اشهر ويرضع
طبيعي فقط

من نهاية الشهر السادس

هل وضع كريم به زنك (اوليف زنك) بشكل مستمر للوقايه من التهابات الحفاضات اى
مشكله على الطفل ام يمكن استخدامه طول فتره استخدام الحفاضات

ليس هناك من ضرر من استعمال هذا الدواء كمرهم للاستعمال الخارجي طيلة فترة
استعمال الحفاضات مع التنويه بأنه يجب ترك الطفل بدون حفاضة ومراهم بعد كل غيار
للتهوية

هل بيبي كال فيه ضرر على الاطفال و اذا لا كام هي الجرعه المناسبه لعمر شهر

نعم مضر ولاينصح به نهائياً

هل من الامن تحويل طفلتي من حليب نوفالاك الى دوفلاك او ديالاك وايهما افضل

لا داعي للتحويل اذا كانت الامور تسير كالمعتاد ولا يوجد مشاكل

هل البيبي كال يضر الاطفال؟

لا يضر الطفل

ماهو الضرر الناتج عن عدم تجشؤ الطفل بعد الرضاعة؟

قد يحصل تطبل بالبطن مع الام مغص

هل يسبب تناول البيض يومياً الحساسية للطفل عمره سنه واسبوعين؟

المفروض انه لا يسبب ولكن بعضهم عنده حساسيه

استخدام دواء الحساسيه ديسلوراتادين ايريوس 5. ملجم/مل بجرعه واحدة يوميا لﻻطفال
باستمرار

اذا كان هناك داعي طبي كتحسس الانف ، لا مشكلة .

