انا خلعت ضرس العقل وهناك اصبحت فتحه والخياط موجود ، رجعت للدكتور اخبرني ان
كلشيء تمام ولكن خروج رائحه ولكن اغسل اسناني صبح ومساء ومضمضه بماء وملح عقب كل
وجبه ، هل هذا طبيعي؟

المفترض الا بكون هناك رائحة .... قد يكون هناك التهاب. بالعظم

السلام عليكم أريد أن أسألك يا دكنورهل معجون الأسنان يساعد على هشاشة الأسنان
وتساقطها مع مرور الوقت ، يعني نحن نشتري معجون الأسنان من عند البقال كما هو
معروف colgate , مثلا وهل تنصحني بنوع معين يمكن أن أستعمله ، فأخي لم يكن يستعمل
معجون الأسنان إلا نادراً لكن أسنانه زي الحديد ، على عكسي أنا المستعمل لمختلف
أنواع المعاجين

ننصح باستخدام معجون الاسنان الذى يحتوى على مادة الفلورايد وذلك فى محاوله للحد
من تسوس الاسنان وان استخدام معجون الاسنان مع فرشاة الاسنان مهم جدا على...

ماهي الطريقة الصحية اتبييض الاسنان

اولا من الواجب علينا ان نهيئ الأسنان واللثه لعملية التبيض ومن ثم نقوم بالتبيض
اما المنزلي (وذلك باستخدام جرعه بسيطه من مادة التبيض) او التبيض الذي يتم
بالعياده...

السلام عليكم انا قلعت ضرسي امتا بقدر رضع ابني اصلو عم يبكي كتير

تكون الرضاعة ممكنة بعد ثلاث ساعات من إعطاء المخدر مع تجنب إعطائه القطرات
الأولى من الحليب

هل صحيح ما قيل لي عند قلع الاسنان لا ااكل شي بارداً ؟

ننصح دائماً بعد الخلع بشرب السوائل معتدلة البرودة (وليست شديدة البرودة)، وكذلك
أكل المأكولات الطرية -على الجهة المقابلة من الخلع- معتدلة البرودة (وليست
شديدة...

انا عندي جراحة اسنان خلع ناب تحت بس طلبوا مني قبل الجراحة اشاعه للصدر وش السبب
ليش ؟

لا علاقة بين اشعة للصدر قبل خلع للناب او الجراحة !!!!

قلعت الضرس العلوي قبل 10 سنوات والان عندي الضرس الذي تحته بدأ يتحرك قليلا
باليد ذهبت للطبيب المختص وبعد الأشعة وجد ضرسي مرتفع داخل اللثة للأعلى نتيجة
الفراغ فوقه

اعمل لك سن تعويضي مقابل السن المتحرك مع استعمال ددواء كالسيوم مقاوم لحركه السن

حدث لدي شرخ في السن الامامي بعد تنظيفهم عند دكتور متدرب والان بعد مرور عدة
اشهر اصبحت اشعر بألم عند شرب الماء البارد.ماذا أفعل ؟

اسباب حساسية الاسنان تعود الى تاكل الطبقة الخارجية الحامية للاسنان و التي تسمى
المينا .... و انكشاف طبقة العاج الغنية بالمستقبلات فاذا ثبت ان مصدر الالم هو
ما ذكرته...

ايه مكونات ومعيار المعجون الاسنان الجيد وهل معجون اسنان سيجنل تو كويس

بشكل عام ...لا يمكن تخصيص اسماء تجارية لمعاجين اسنان دون اخرى لكن من الجدير
بالذكر شرح بعض خصائص معجون الاسنان الجيد و هي: يحتوي على الفلورايد - يحتوي على
مركبات كشط...

انا روحت لدكتور علشان اركب اسنان هركب 6 اسنان اماميه هو صغرلي الاسنان الدعاميه
وبقيت احس بهوا فيهم قالي اروحله بعد اسبوع وانا عايزه اسأل في حل اني ارجع
الاسنان الي صغرها تاني

لا يمكن ارجاع الاسنان المبرودة لكن يمكن تعويضها بالتركيبات وعند التركيب يزول
الشعور بالبرودة في الاسنان

