سبب اعوجاج الانف وهل فيه مخاطر اذا اجريت عمليه تجميليه علما ان الانحراف يسبب
لي تقرحات في الانف

العملية تحسن في الانف جيدا تن شاء الله

عمري 22 سنه أعاني من ضعف في السمع وبشكل خاص في الاذن اليمنى مع صوت هواء مزعج
مع العلم انه عندما اغلق فمي وانفي وانفخ بقوه تفتح فقط الاذن اليسرى دون اليمنى؟

قناة استاكيوس لا تعمل بالشكل الصحيح

الرعاف المفاجئ واحيانا بعد ان استيقظ من النوم واحيانا فجأة وانا جالس؟

تحتاج الى منظار انف و اذن و حنجرة لمعرفة السبب و كي الانف

ظهور حبات بيضاء صغيره بجانب البلعوم وتصاحب الم عند البلع هل هي نفس التهاب
اللوزتين ؟

نعم اللوزتين

اعاني من كحة شديدة تأتيني على شكل نوبات وفي اثنائها يتغير التنفس ومع صوت في
الصدر وبلغم وزكام .. استخدمت اكثر من علاج لعلاج الكحة وتختفي نهائياً هي
واعراضها لمدة يوم الى ثلاث ايام .. ثم تأتي بشكل سريع وكأني لم اقوم بعلاجها
وتاتي شديده جدا مع الام في الجنبين الاعلى من جسمي منطقة الرئتين .. والم يفتك
بهما ..كانه يقوم بتمزيقها ..ومستمره معي بهذا الحال لمدة ثلاث اشهر على نفس
المستوى .. ارجوكم ما السبب ..

هناك مشكلة في الانف او الحلق استعمل بخاخ للانف نازونكس بختين 3 مرات في اليوم
زاديتين حبة واحدة في اليوم مساء الابتعاد عن التدخين والعطور و البخور و الفلفل
الحار و...

تغير صوتي من حوالي 8 اشهر خشن وزادت البحه هل بالامكان صوتي يرجع ؟

تحتاج إلى منظار حنجرة و عملية

اعاني من ثقل في أذني واشعر بأن الهواء يخرج منها علما باني عملت قياس الضغط وهو
طبيعي

هناك علل في عمل قناة استاكيوس تحتاج إلى منظار انف و اذن و حنجرة لمعرفة السبب

اجريت لوالدتي عملية بالمخ وكان الورم ضاغط على الاذن وفقدت السمع لاحدى اذنيها
واجريت لها عملية استئصال وبعدها حدث التواء في الفم فهل هذه جلطة

هذا سببه شلل العصب السابع

اعاني من ثقل في الاذن اليمنى واحيانا مع انعدام التوازن واحساس بالسقوط بالنسبة
للانف احيانا تكون الفتحة اليمنى مسدودة والاخرى مفتوحة واحيانا العكس مع صداع
شديد في بعض الاحيان ما تشخيص هذه الحاله مع العلم انها ظهرت بعد زكام اصبت به من
سنة

هذا سببه التهاب الجيوب الانفية و تحتاج إلى صور طبقية للجيوب الانفية اولا ثم
احتمال إجراء عملية جراحية بالمنظار للجيوب الانفية او دواء

تم تشخيص حالتي بانها بكتيريا عنقودية ذهبية في الجيوب الأنفية وصف الطبيب م حيوي
CIPROFLOX لمدة 8 ايام ولكن يبدو ان البكتيريا قاموته وعادت . اليوم وصف لي حقن م
حيوي جنتامايسين 80 ملغ وكما فهمت الدواء خطير ويحتاج ان يستعمل مع البنسلين.
اريد رايكم ؟؟

هذا التشخيص غير دقيق تحتاج إلى عمل منظار انف وحنجرة في العيادة حتى يتم التشخيص
الدقيق

