اشعر بصداع شديد واشعر برأسي كالنبض ويكاد رأسي ان يتفجر .. اتناول البراسيتامول
ولا اشعر بتحسن مطلقا .. واشعر ان رأسي ثقيل جدا حينما استيقظ ولا استطيع رفعه

الصداع له أسباب كثيراً ومن أكثرها شيوعاً الصداع التوتري ( stress headache)
الناشئ عن اضطرابات النوم ونمط الحياة والتوتر المستمر، ولكن ينبغى استبعاد
مسببات أخرى بالفحص...

عملت تحليل دم تبين معي حمى مالطيا فبدأت باستعمال دواء ريفادين150 فتغير لون
البول الى البرتقالي سؤالي هل اوقف العلاج ام استمر؟

هذا الدواء يقوم بتغيير لون البول والدموع أحياناً إلى اللون البرتقالي لاداعي
للقلق استمري اذا كان فقط اللون هو مايزعجك

حرقة و احمرار العين مع صداع لكبار السن؟

لابد من قياس ضغط الدم أولاً .

لقد تعرضت لكدمة السنة الماضية لكن بقيت تحت عيني نقطة سوداء منوسطة الحجم اظنها
تجمع لدم و للان لم تختفي و ايضا لدي هالات سوداء اسفل العين

الهالات السوداء تزول بتنظيم النوم والتغذية السليمة .

السلام عليكم ،ارجوك دكتور اجبني،انا اعاني من تعب شديد رغم النوم وصداع راس مؤلم
و مستمر،و في الصباح يكون لدي صعوبة في التنفس قد تستمر اليوم بكامله ،مع الم في
الاسنان،ماذا افعل؟

الصداع له أسباب كثيراً ومن أكثرها شيوعاً الصداع التوتري ( stress headache)
الناشئ عن اضطرابات النوم ونمط الحياة والتوتر المستمر، ولكن ينبغى استبعاد
مسببات أخرى بالفحص...

اشعر بدوار دائم مثل دوار السفر منذ سنة و حتى الان و في كل وقت ... ما السبب

تنبغي مراجعة طبيب الأنف والأذن والحنجرة بعد التأكد من ضغط الدم .

اذا تبرعت بالدم لاول مرة هل يعني ذلك انني ساكون مجبر للتبرع بين فترة واخرى

لا مطلقا يمكنك التبرع في أي وقت شئت لكن للتبرع بالدم فوائد عظيمه صحيه لك أنت

انا فتاة عمري 25 سنة منذ بلوغي وانا اشتكي من صداع نصفي في الرأس وناذرا ما يكون
صداعا كليا ،مع العلم انني حاولت تجنب الاشياء التي من الممكن ان تكون سببا فيه
دون جدوى، اريد حلا

فلوناريزين

اعراض وعلاج الصداع الوعائئ

الم نبضي متكرر العلاج اخذ المسكنات الابتعاد عن التوتر وممارسه الرياصه

اعني من الدوخةوتقل في الرئس مع السقوط

قياس ضغط الدم قائماً وقاعداً وعمل صورة دم كاملة لاستبعاد فقر الدم .

