ان لم يكن بفمي لا اسنان ولا اضراس كم سن او ضرس يلزمني زرعه

ممكن ان تتم الزرعات حسب راى طبيب الاسنان اما 12 سن المجموع علوى ا وسفلى او 8
اسنان علوى وسفلى

انا اعاني من الم في الجه اليسرا من القدم الى اليد معى الاسنان والم شديد ولم
اعرف ماهو الالم الرجاء من الاطباء ان يفيدوني بهذا المرض وهذا المرض شديد

ارجو ان تذكر جميع الاعراض غير الالم ... الالم وحده غير كاف لمعرفة التشخيص ....
و كذلك اشرح طبيعة الالم من فضلك

خلعت ضرسي يوم أمس واحس بحمي وارتفاع درجه الحراره والام بكل العظام

ممكن يكون صار التهاب مكان القلع .. الأفضل تراجعي طبيبك .. و ألف سلامة

هل يمكن تبييض الأسنان طبيعيآ بعد اصفرارها قليلآ دون اللجوء لاشعه الليز او
العدسات اللاصقه ؟

بعد التنظيف الدوري يمكن اللجوء الى قوالب تبييض الاسنان المنزلي لكن تستخدم معها
مواد قاصرة كيميائية وليست طبيعية قبل اللجوء لاجراءات اكبر مثل العدسات

بنتي عمرها عشرة شهور ظهرت عندها الاسنان السفلية عادي اما العلوية فبدات الانياب
بالظهور اولا فهل هدا الامر عادي ارجو الاجابة انا كتير متوترة من هدا الموضوع

نعم هذا طبيعي ولزيادة الاطمأنينة يستحسن زيارة طبيب الاسنان لأخذ صورة بانورامية
للاسنان

السلام عليكم انا لي الوالده مريضه بإلتهاب الفم وسبقا وعالجت عند دكاتره بس
للأسف المرض قاعد وله غتره تقريبا 6 سنوات ممكن مساعده جزاكم الله خيرا

وصف المرض غير واضح يمكنك كتابة الأعراض التي تعاني منها والدتك الكريمة حتى
يتسنى للأطباء معرفة المرض بصوره اوضح

السلام عليكم، عندي سن من الاسنان الاماميه، لونها أحمر وكأنها مشربه بالدماء.
أنا عندي ومن الصغر خوف من دكاترة الأسنان (حول نفسي) ولذا أنا اسأل: هل في دواء
او علاج بيتي وشكرا..

هذا نزف داخلي حدث من زمن بعد اصابة رض للسن تسبب بالنزف، أو أحيانا يحدث هذا
التلون بعد استخدام طبيب الاسنان لحشوة لعصب السن تسبب هذا التلون. العلاج يكون
فقط عند طبيب...

عندي ضرس مسوس من زمان وبلنص لحمه نافخه صار لونها احمر على سواد وبتطلع دم
وروائح

بعلاجها عن طريق ازالة التسوس و وضع الحشوة المناسبة و ازالة الحزء النامي جراحيا
او بالليزر ... او ان يتم علاج عصب السن اذا كان بحاجة الى ذلك .... او خلع السن
اذا كان غير...

السلام عليكم. انا حاليا مركبه التقويم المتحرك ولا اعلم اذ من الممكن شرب الماء
اثناء لبسه،ايظا وجدت صدأ خفيف بنهايه التقويم

وعليكم السلام تستطيعي شرب السوائل ولايوجد صدا بمعنى صدا والاغلب يوجد ترسبات
كلسية او بقايا اسمنتية من اثار التقويم الثايت لذا ننصح بتنظيف الاسنان لدى طبيب
اسنان

قبل 48 ساعة اجريت عملية ازالة العصب من ضرسين و تم حشوهم بمادة مؤقته، المشكلة
لزال هناك الام ليس قوي كثيرا لكن يزداد عند الليل لدرجة انني لا أستطيع النوم.

مادام الحشوة مؤقتة هذا يعني ان العلاج لم ينتهي بعد عليك ابلاغ طبيبك بطبيعة و
ونوع الالم ليتخذ الاجراءات اللازمة

