لقد اجريت عملية دوالي الخصيه اليمنى و اليسرا ولاكن بعد العمليه الاورده ظاهره
في كيس الخصيه و لاكن دون الم و ترهل في كيس الخصيه . لذلك عندي قلق على تأثيرها
على القدره الجنسي

لا داعي للقلق ستعود الامور الى طبيعتها مع مرور الوقت

السلام عليكم انا عندى 24سنه عملت عمليه حصوه قبل كدا وعندى واحده كمان على الكله
وباخد علاج مضيضات بس الحصاوى مش ممكن تعمل حاجه او تاثر على الانجاب او العلاج
المضيضات

لا علاقة بين احصى في الكلى و الانجاب. المهم هو معالجة الحصى ومعرفة اسباب
تكرارها.

هل نستطيع علاج او مساعدة الكلى على عملها لتصفية الدم عن طريق البقدوني والشعير
والليمون و الصمغ العربي.... مريض فشل كلوي من دون ديلزة

لايوجد اي دليل علمي على قدرة هذه الاعشاب في تحسين عمل الكلى

ماهو الأكل المناسب لمرضی الكلی

الاكثار من الخضروات والفواكه....تقليل الملح والبروتين والدهنيات يوجد وصفات
جاهزه لمرضى الكلى عند اختصاصيي التغذيه ....لكل مريض

السلام عليكم هل حبوب*البرايورين إن* الخاصةللشعروتعتبرفيتامينات هل تؤثرعلی
الكلی لان لدي حصوه بالكلی والام شديدةفهل يمكن استخدامهابالرغم من ان الصيدلي
اخبرني بأنهاأعشاب طبيعيه

ان كان عندك حصوه في الكلى فانه من المهم جدا العمل على ازالتها......باحدى الطرق
المعروفه سواء الادويه او التفتيت او اجراءات اخرى

علاج التهاب الخصية و البريخ

يتم العلاج بالمضاد الحيوي المناسب بالاضافه للراحه ولرفع الخصية بواسطة رافع
الخصيتين

منذ يومين وجدت تغير فى لون البول الى الابيض مثل الماء النقى ولا اعرف ما السبب؟
ويوجد حرقة عند اخراجه؟

لون البول غالبا يدل على درجة تركيزه . لعلك أكثرت من شرب الماء او السوائل
المدرة للبول مثل البيرة والشاي والقهوة . اما الحرقة فقد تكون نتيجة التهاب .
حلل البول .

بنتي عمرها 7 سنوات عندها حرقان البول و امساك وقبل يومين تبول دم والان الحمد
لله راح الا الحرقان ماراح ماتقدر تتبول من الحراره ماهو العلاج .جزاءكم الله خير

اول سبب لهذه الاعراض هو التهاب البول . حللي البول لها مع زراعة ثم تعطى المضاد
الحيوي المناسب وستختفي الاعراض باذن الله . ويجب محاربة الامساك.

هل إحتقان البروستاتا فعلا يحتاج إلي عدة أشهر حتي يزول ؟ حيث أني أعاني منه منذ
ثلاثة أشهر و لم يشفي حتي الأن و هل إحتقان البروستاتا يوقف الإنتصاب الصباحي ؟
لأنه منوقف من وقتها

الانتصاب الصباحي......تؤثر عليه عوامل متعدده.....لكن لا يجب ان تفكر وان تحسب
الوقت له...لانه لا يدل على اي شيء بالنسبه للاحتقان...فانه ان كان احتقانا
فقط.........يشفى تلقائيا...

اشعر بحرارةشديدة في جهاز التناسلي الذكري عند الجماع والتبول..ما سببه..وما
علاجه

اتوقع عندك التهاب في البروستاتا . يجب الفحص من قبل اخصائي واخذ عينة لزراعتها .
وإذا تاكد وجود الالتهاب ، تأخذ المضاد المناسب لفترة طويلة نسبيا .

