عندي ارتفاع بضغط الدم يرتفع فجئة و يرجع الى طبيعي يوم اليوم تالي مع الم خفيف
جداً في قلبي وانه شاب عمري ٢٣ سنة

تحتاج الى مراقبة الضغط الشرياني لاثبات او نفي وجود مرض ارتفاع التوتر الشرياني
, وفي حال ثبت وجوده في هذا العمر , يجب اجراء دراسة كاملة للبحث عن سبب ثانوي
لهذا...

ما هو ارتفاع ضغط الدم؟

ان يكون الضغط و بصفه مستمره اعلي من 140/90 في حالة الاسترخاء بمعني عند
الاستيقاظ من نوم مستقر واسبابه في الاغلب بدون سبب ونادرا يكون له سبب مثل ضيق
شريان الكلي او...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اعاني من ارتفاع في الضغط من مده طويله علما
عندي جيوب انفيه وكثيرا ما راجعت الطبيب وكثيرا مايعطيني الباندول وفيبروسيل

ارتفاع الضغط الشرياني ليس له علاقة بالتهاب الجيوب الانفية المتكرر وكلٌ له
معالجة مختلفة عن الآخر

تأثير الايبوبروفين على مستوى الكرياتينين في مصل الدم

ليس للايبوبروفين تأثير على مستوى كرياتنين المصل الا اذا تم استعماله لفترة
طويلة وبكميات كبيرة فهو يسبب قصور في الكلية و ارتفاع ارقام الكرياتنين في المصل
, او اذا...

الضغط لازم اقيسه دايما مره ١٤٠/٩٠ واستمر مرتين او ثلاثه مو ورى بعض بس كل عشر
قراءات يطلع هيك بالعلم من انه ضغطي دائم١٣٠/٧٠او ١٢٠او ١١٠/٧٠او ١٢٠/٨٠اش يكون
هيك اريد نصيحتكم

140 /90 ملم ز هو حالة تسمى الضغط الطبيعي العالي HIGH NORMAL , انصحك باجراء
حمية امتناع عن الملح ومراقبة الضغط وانظر النتيجة , ولا تحتاج علاج ان اشاء الله

عمري ١٦ سنه و ضغط دمي يصل الى ١٥٢ هل هذا طبيعي؟

هذا يعتبر غير طبيعي

اعاني من ارتفاع ضغط الدم منذ 9 اشهر تقريبا ولكن هذه الايام اشعر بمراة في الفم
مع ارتفاع الضغط ودوخه مع صداع وارهاق واحيانا جفاف في الحلق واضطرابات بالمعدة

لا داعي للقلق ولكن ينبغي معاودة طبيبك المعالج لاستبعاد تأثير دوائي سلبي أو
عدوى ما سواء على مستوى الجهاز الهضمي أو غير ذلك

انا عمري 18عام واعاني من هبوط مستمر في ضغط الدم بنسبة 100/60 فهل هذا امر طبيعي
مع اني اصبحت اتناول كميات اكبر من الملح في الطعام فهل هذا امر طبيعي وما سبب
حصول الهبوط

لا داعي للقلق، إن لم يكن هناك أعراض فلا تبالي، وإن رافقه أي عرض ينبغي إجراء
فحص طبي سريري أولا للوقوف على العلامات المرافقة ومن ثم الاستدلال على السبب،
لأن هناك...

ماهو سبب ارتفاع الضغط. فجاه مع العلم ان الشخص لا يعاني من سكر وضغط

عند الكهول او في الاعمار المتقدمة 85% من اسباب الضغط مجهولة السبب او ما يسمى
بارتفاع الضغط الشرياني الاساسي , و 15 % اسباب ثانوية , غدية , هرمونية , وعائية
, وغالبا عند...

السلام عليكم عمري 46 سنه أعاني من ارتفاع بضغط الدم وأجريت عمليه قسطره من سنتين
كتبلي الدكتور atacand plus 16/12.5 صباحا و concor5 مساءوsalisal100وlorans1mg
وحساسيه الربيع كتبلي Dalman nasal spray هل استمر عليهم ام لهم أعراض جانبيه عَل
المدى الطويل

لا بل استمر عليهم مع الحرص على المتابعة الدورية مع طبيبك خاصة في البداية
لتحديد دلرجة الاستجابة ومن ثم ضبط الجرعة وفقها

