#  حب الشباب يُبقيكَ شاباً

أخبار الطبي-عمّان

\- **ما هو حب الشباب؟**

حب الشباب هو الاضطراب الجلدي الناجم عن انسداد المسامات الجلدية بفعل الزيوت
والخلايا الجلدية الميتة. يشيع حب الشباب بين المراهقين ويتلاشى بشكل تدريجي بعد
مرحلة المراهقة كما يتأثر به الذكور بشكل يفوق الاناث.

\- إنّ ظهور حبة على الوجه أمر لا يدعو للفرح خاصة إن كانت من النوع المليء بمادة
معينة وتترك أثراً بعد التخلص منها إن تم العبث بها أو التعامل معها بطريقة غير
صحيحة، لكن هناك أمر قد يقلب هذه المعادلة وهو ما وجده العلماء في كلية كينغز في
لندن (King’s College London) أن **ذوي البشرة المعرضة لحب الشباب يتمتعون بحماية
أفضل ضد الشيخوخة**. ( **للمزيد** : نصائح ذهبية للتخلص من التجاعيد)

\- واضعو الدراسة التي نشرت الاربعاء في مجلة تحقيقات الأمراض الجلدية (Journal
of Investigative Dermatology)، قاموا بفحص خلايا الدم البيضاء لأكثر من 1205
توأما من الاناث البريطانيات، ربع المشاركات في الدراسة قد عانينَ في وقت سابق من
حب الشباب. ووجد الباحثون أن أولئك الذين عانوا من حب الشباب كان لديهم تيلوميرات
خلايا الدم البيضاء - التي تحمي الخلايا من التكسّر أثناء عملية الإنقسام
والتكاثر - تيلوميرات خلايا الدم البيضاء في أصحاب البشرة الدهنية **أطول** من
التيلوميرات في أصحاب البشرة الخالية من الزيوت، وهذا يعني أن خلايا الدم البيضاء
في المصابين بحب الشباب توفر حماية أفضل ضد تدهور البشرة مع تقدم العمر. (
**للمزيد** : أنواع البشرة وكيفية التعامل معها)

\- يقول بعض أخصائي الأمراض الجلدية والتناسلية أنّ البشرة الدهنية المعرضة لحب
الشباب تشيخ بطريقة أبطئ من غيرها وذلك بسبب انتاج الزيوت الذي **يحافظ على
البشرة رطبة وخالية من التجاعيد** وإن كان يسبب مشاكل أخرى مثل انسداد المسامات
وتشكّل حبوب الشباب. ( **للمزيد** : حب الشباب)

للمزيد:

الايزوترتينيون و علاج حب الشباب

حب الشباب مشكلة جلدية متعددة الأسباب

حب الشباب؛ مشكلة يمكن تفاديها  

المصدر:

foxnews: Don't panic, your acne is keeping you young

