ماهي أفضل طريقه للجماع ليلة الدخله بحيث لا تقلق الزوجه

يمكن استشارتها ومشاركتها القرار حتى لا تشعر بالضيق من أي طريقة تستخدمها، وليس
المهم الطريقة، بل المهم هو التواد ولعلاقة الانسانية بينكما،ولا تستعجل على
الإيلاج،...

باقي 5 شهور واكمل 15 حجم قضيبي صغير9 سم وسمكه صغير جدا ولكن كنت مطمئن قليلا
لانني لم اكن بلغت بعد اما الان ظهرت علي بعض علامات البلوغ شعر عانه اسمر وطويل
وينزل مني قليل وخفيف جدا لم يكن ينزل شئ قبل هل يجب الذهاب لطبيب ام الانتظار
ومتي يجب علي الذهاب

يبدو أنك في مرحلة البلوغ، وإذا لم تتحسن الأمور يمكنك مراجعة اختصاصي غدد صماء
في بعد شهورك الخمسة!!

السلام عليكم ... لم أعد أشعر بإنتصاب القضيب الصباحي ، هل هنالك مشكلة ما ؟ أنا
مقبل على الزواج بعد 4 أشهر :(

عليك التوقف عن ممارسة العادة السرية وتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات والمكسرات والن=مقويات
الجنسية...

انا متزوج منذفتره قريبه ولا اعاني من شيء الا انني فجأه ودون مقدمات فقدت
الانتصاب كلياً لا اعرف ان كان مرض عضوي ام عين وحسد انصحوني ،

ربما يكون الوضع نفسي، وعليك مراجعة الأسباب وعلاقتك بزوجتك وأهلك!! كما أن عليك
تحسين لياقتك البدنية لتنشيط الدورة الدموية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية...

انا متزوج من4شهور وعملت تحليل سائل منوى وجد ان فيه صديد وكان عددالحيوانات
المنويه12مليون و200الف وكانت السرعه 50% ةتم علاج الصديد واختفى وزادت عدد
الحيوانات المنويه الى 15 ملليون و600 الف وكمان السرعه زادت الى 65% هل العدد
والسرعه ده كافى لحدوث حمل؟؟

تمت الاجابه

أنا تزوج منذ 7 اشهر فضضت غشاء بكارة زوجتي عن طريق الجراحة في العيادة وحتى الآن
لم أستطع ايلاج عضوي في فيرج زوجتي لأنه يسبب لها الاما كبيرة ربما بسبب ضيق
مهبلها أرشدوني اثابكم الله \- وهل يحصل الحمل بالقذف في فتحة المهبل دون ايلاج ؟

الحمل يمكن أن يحدث، ولكن ربما يمكن استخدام أحد المزلقات، أو المخدرات الموضعية
مثل مرهم الزيلوكايين ١٪، كما يمكن استخدام أحد المهدئات، راجع طبيبك.

ممارسة الجماع بالشهر التاسع والجنين نازل بالحوض هل يصلح

يعتبر الجماع في الثلث الأول والأخير غير آمناً، أما الوقت الآمن للجماع فهو
الثلث المتوسط ، لذلك يكون الجماع في حالتك غير آمن!!

هل يمكن ان ينتقل الايدز عن طريق لحس الشرج و مهبل الفتاة الليلية

يمكن انتقال الإيدز بهذه الطريقة شريطة أن يكون هناك جروح، ولو مجهرية في الفم،
وشريطة أن تكون الفتاة أيضاً مصابة بالإيدز!!

زوجة تشتكى من زوجها كثير الجماع ويطول فى وقته وقد سببه لها التهابات شديده تسال
وتقول هل هذا الذى هو فيه طبيعى ام حاله مرضيه مع العلم انه كانت لديه خصيه ضامره
داخل جسمه وتم استئصالها وهل له علاج ام تنصحه بالزواج لكى يشبع رغبته

السؤال هو..لماذا سبب لها التهابات ومن اين جاءت العدوى؟؟؟؟ الامر يعود لها...

السلام عليكم انا شاب عمري 23 سنة متزوج منذ عام ولدي مشكلة في ممارسة العادة
السرية منذ سن المراهقة مع العلم ان حياتي الجنسية طبيعية جدا برجاء افادتي في
هذه المشكلة ولكم جزيل الشكر

الافاده ..لا يمكن تقديمها من دون ارادتك القويه تستطيع اشباع رغباتك الجنسيه عن
طريق الزوجه......بالطريقه التي تراها مناسبه

