عملت سكانر للراس بسبب فقدان التوازن وفي التقرير الطبي للحالة كتب جملة لم افهما
وعملت بحث عنها ولم اجد شيء الجملة هي Hyperpneumatisation فما معناها وهل هي سبب
ما اعانيه

هذه الكلمه لم اجدها فى القاموص الطبى

هل ممكن ان تسبب جرتومة المعدة تقب في الامعاء وهل يسبب تقب الامعاء نقص الوزن
وانخفاض ضغط الدم وهل يمكن للتقب ان يشفى من تلاقاء نفسه

لا يمكن لجرثومة المعده ان تسبب ثقب بالامعاء. ثقب بالامعاء موضوع خطير و لا يمكن
ان يشفى من تلقاء نفسه

اعاني من حرقة في المعدة منذ 6 اعوام...وتشتد في فصل الشتاء وشبه تنعدم في فصل
الصيف .......

حرقه المعده تنبأ بوجود التهابات بجدار المعده او قرحه بالمعده وغالبا مايكون
سببها جرثومه المعده تحتاج إلي عمل بعض التحاليل والفحوصات الطبيه او منظار
للمعده لتحديد...

ماهو سبب خروج المخاط مع البراز وحرقة في فتحة الفرج ووجود دم طفيف في فتحة الشرج
كما انا رائحة البراز كريهة وهو لين واحيانا فيه اكل غير مهضوم كما اني اعاني من
جرتومة المعده

السبب هو جرثومة المعدة يحب أخذ العلاج الثلاثي اسبوعين clarifthromycin
metronidazole naxiprazol

السلام عليكم انا يادكتور اعاني من حموضة على المعدة متواصله واستخدمت ادوية ولم
تنفع بذلك ما العلاج الفعلي لذلك وشكرا

عليكم السلام اولا يجب عمل فحص الجرثومه الحلزونيه فى البراز لان علاجها سهل.
ويمكنك اخذ دواء الكونترولوك او النيكسيام 40 مح فى اليوم لمدة 6 شهور على الاقل

السلآم عليكم أنا قد اصابني وجع كبير عندما أتنفس يوألمني الطرف الأيمن عند
الكلوي ماهي الأشياء التي يجب على المريض تجنبها وما الأشياء التي يجب على المريض
أكلها

ان لم يكن هناك حرارة او كحة او كانت هذه اثر عثرة او رفع وزن ثقيل---قد تكون من
العضلات اوالضلوع--كشف الطبيب مهم-- قد ينفع معك بروفين400 مرتين اوثلاث

مرضي الكبد ب خامل هل اذا اصابهم مرض يقتلهم مثل مرض ضنك و وادي متصدع

اذا كان مرض الكبد ب خامل فوضع المريض سيكون مثل اى نسان طبيعى

اعاني من غازات كثيره وآلام في راس المعده واحس بخمول وتعب وحرارة في المعده

غالبا سيكون السبب التهاب بالمعده او استرجاع بالمرىء جربى دواء اسمه نيكسيام او
كنترولوك 40 مج يوميا لمده شهر ويمكنك ايضا عمل فحص الجرثومه الحلزونيه فى البراز
اذا...

ارجو المساعده اعاني من ٣ الا ٤ ايام من تعرق ياتي و يذهب فجاه مع الم في المعده
راجعت دكتور يقول انه من التدخين ؟

التعرق قد يكون بسبب كريب او حمى مالطية يجب عمل تحاليل دموية

انا داخل جيم منذ شهر و نحيف جدا و بدي اكون عضل قوي عمري ١٦ سنه بدي اخذ واي
بروتين لكي يساعدني لان واجباتي غير منتظمه فاهل صحيح هو يتلف الكلى و الكبد
فاعادي اخذه بالجرعه مناسبه

انت مازلت صغير فى السن و انصحك بشده الا تاخذ اى شىء يباع فى الجيم سواء مكملات
غذاءيه او ادويه لبناء العضلات والجسم فكلها هدفها الربح الرخيص كما ان الادويه
التى تباع...

