امي بالخمسين من عمرها مريضة سكر منذ يومين بدأت تشعر بحالة من تكسر الجسم
والحرارة و برودة كالكريي والرشح ولكن مخفي .. بدون سيلان انف او اعراض واضحة
كالسعال وغيره

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب لمدة شهر ثم احتمال التصوير الطبقي للجيوب
الانفية

عتدي الم بالاذان قوي مع حكه بالاذان وعندما ابلع العاب اسمع صوت في الاذن

هذه اعراض عدم وجود اتزان بقناع استاكيوس قد يكون السبب حساسيه الانف

السزام عليكم. انا اعاني من الم اسل الراس فما سببك

الم اسفل الرأس من الممكن ان يكون ناتج عن شد عضلات الرقبه، التعب والارهاق،
التوتر ، ومشاكل اخرى

اصبت بزكام و التهاب فالحلق منذ خمسة ايام ولم استخدم الا المسكنات
المعتادة،تحسنت حالتي الا الالتهاب فالحلق لم يخف و يوجد تقرحات على لسان المزمار
وألم فالأذن اليمنى عند البلع.

لعل ماتعانى منه هو التهاب فيروسى ناتج عن ضعف المناعة الى تخلف دور البرد الذى
اصابكم يحسن استخدام بخاخات مخدرة موضعيا مع تنشيط المناعة بالتغذية الجيدة
واستخدام...

السلام عليم انا اعاني من زكام لمدة تلاتة ايام وآخد جرعة واحدة من دواء رومافيد
بعد الاكل واليوم التالت اخدت تلاتة جرعات في الصباح اكل واحدة بعد مرور ساعة
واشعر بشيئ غريب داخلي

كم قوة الدواء وهل تعاني سابقا من امراض قلب او ربو شعبي وماطبيعة الشيء الغريب
يرجي التحديد اكثر

اعاني من طنين زاكتئاب، ارهاق ، خوف من الموت، افكار سلبية ، قلقن غضب

يرجى مراجعة طبيب النفسيه للتقييم

اعاني من دور برد شديد ورشح ولا اعرف العلاج

الراحة مع فيتامين سي (فوار او تناول الحمضيات) مع بانادول كولد اند فلو مع
استنشاق فكس مع الاكثار من بعض المشروبات والاكلات التي تساعد على مقاومة
الالتهاب مثل...

عندي احتقان في الحلق منذ ٤ ايام ولم اذهب للمستشفى وبعدها جاءني الم تحت اللسان
وتحت الاذن اليمنى ، من ماذا ؟ وهل ذلك يؤدي الى شيءٍ خطير ؟ علماً باني مصابه
بخمول الغدد الدرقيه

قد يكون لديك التهاب بلعوم حاد

منذ سنه وانا اعاني من صداع شبه يومي في منتصف الراس في الفروه جدا يتعبني ويجيني
اذا ركزت في الجوال لو دقايق بسيطه فحصت النظر سليم وقت الصداع يصير انفي حار
موالم ولا زكام

ينصح بعمل اشعة مقطعية علي الجيوب الأنفية لمعرفة السبب فقد يكون بسبب وجود
التهاب صديدى بالجيوب الأنفية او اعوجاج الحاجز الانفي

من فترة لفترة اشعر بكأني في زكام ولكنه ليس زكام وأيضاً مفاجئء خلال اليوم و
صعوبة في التنفس وتنفس من الفم وانسداد الانف وعطاس وبلغم ودموع خفيفه في العين
ما العلاج! وما السبب؟

حساسية انفية فيكسودين

