اولااحب اشكركم على هذاالموقع وعل كل سؤال سألتة ورديتوا عليا فيةبدايتا اناعندى
التهابات شديدة بالجيوب الانفية وصيف شتاعندى انفلونزاومناعتى ضعيفة جدالوخدت
علاج اروق يومين ويرجع البردتانى بس بقيت اتعب مبقتش استحمل وخدت علاج كتيييييير
ومفيش فايدة فأعمل اية علما بأن الشتا عالابواب وغيرمتزوجة

يجب التأكد من وضع الجيوب بصورة اشعه، اذا لزم الامر تأخذ مضادات حيويه مثل
أوجمنتين، والا فان الاعراض المذكوره هي اعراض تحسس الانف وهي عادة ملازمه للمريض
اما طيلة...

السلام عليكم أنا فتاة ابلغ من العمر ٢٤ سنة أعاني من انسداد في الانف وايضا
التنفس عن طريق الفم منذ يومين شعرت بالم خلف الراس من جهة اليمين وبعض الاحيان
أشعر بالم بالراس في جهات اخرى الرجاء المساعدة؟!

انسداد الانف يعني وجود مشكله داخل الانف ممكن انحراف عظمي، او تضخم قرنيات الانف
وهذا يحتاج الى علاج مناسب دوائي او جراحي. الالم قد يكون ناتج عن التهابات
الجيوب...

ماهوعلاج آثارالبردالمصحوب بصداع ونزول خفيف وبلغم بالحلق

قد تكون الحاله تطورت الى التهاب الجيوب الانفيه أو التهاب القصبات الهوائيه.ولكن
لتأكيد التشخيص ووصف العلاج يلزم الفحص السريري

معجل الترسيب للوزتين

لم افهم السؤال فصل من قضلك

السلام عليكم اريد ان اسءل عن سبب تضخم اللوزتين لذى طفلي البالغ من العمر 5
سنوات الدي تسبب له كثرة الشخير بالليل مع العلم ان الطبيب قال ان انهم ليسو
ملتهبين ما دامت حرارههي3

تضخم اللوزتين تسبب شخير اذا ثبت ذالك يجب اجراء عمليه استءصال اللوزتين

هل يمكن لفيروس h1n1 العيش في جسم الانسان لسنوات طويله

هناك بعض السلالات من H1N1 تعيش في جسم الانسان لفترة طويلة لكنها ليست خطرة
واغلب الاحيان لا تسبب اي اعراض. الانواع الخطرة من H1N1 تعيش في اجسام الخنازير
وتسبب انفلونزا...

لديا طفل عند 8سنواة مبيسمع 60%بسبب وجود الماء وتم معالجتة ونشف الماء وتحسن
5%فقط ف رايك ماهو سبب

ممكن السبب ضعف العصب السمعي انصح باجراء تخطيط سمع لتشخيص الحالة

السلام عليكم والدتي تعاني من الم بالحلق من فتره طويله راجعت بها العديد من
الاطباء ولكن بدون جدوي وكان اغلب التشخيص انه حساية بالانف ولكنها تشتكي من
رائحه بالفم والم شديد بالحلق وخاصه ادا تعرضت لرائحة البخور او العطور

ربما هي الحساسية او ارتجاع المعدي المريئي

مرحبا ابني عمره ثلاث سنوات ونصف وكان عنده التهاب بالحلق والدكتور وصفله coamox
acini 457 7ايام واليوم حاليا اليوم الخامس وقد تحسن هل ممكن ايقاف الدواء ام
لازم يتم اليوم 7وشكر

ينصح بعمل مقياس للسمع وضغط السمع قد يكون بسبب ارتشاح ب الاذن الوسطى أو وجود
التهاب بطبلة الاذن مما يسبب ثقل السمع

عند النهوض من النوم احس بالالم الشديد في كل الجسم بالاضافة الى سيلان الدم من
الانف كل صباح .. اعاني من التعب الشديد و الاختناق ايضا صعوبة في الاكل

هل لديك شخير هل لديك انسداد انف هل لديك امراض مزمنة اي انسداد بالانف لاي سبب
مثل انحراف الحاجز الانفي او القرينات او حساسية او او يسبب نفس الاعراض

