لدي ابن عمره 5 سنوات ينزف انفه باستمرار واصبح لديه عقده من الدم عندما يشاهده
ينزف بسبب انه يضع اصبعه بانفه واحبانا بظون سبب ينزف منوتلقاء نفسه ماهو العلاج
الدام وليس المؤقت .

غالبا لديه رعاف من الجزء الامامي للحاجز الانفي يجب اجراء التنظير وتحديد مكان
النزف وكيه او علاجه الجراحي مبدئيا استخدمي مرهم جينتامايسين بالانف مع قطرات
زيت...

ضهر انتفاخ اسفل الادن اليمني. شخص على انه التهاب غدد لعبية يمنى واجريت عملية
استئصال وتم فحصه وكان ورما حميدا. بعد مرور شهرين من العملية لا زال هناك انتفاخ
في نفس المنطقة

يمكن اعادة التصوير والتقيم احيانا يتشكل تليف يعطي شيء شبيه بالانتباج لكن
الصورة والايكو والفحص من الطبيب يساعد والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

لو سمحت دكتور ماهو عﻻج الجيوب الانفيه؟ مع جزيل الشكر واﻻمتنان

الصادات مثل الليفوفلوكساسين او روكسيترومايسين مع مضادات الاحتقان والغسولات
الانفية بالماء والملح ا د محمد سامر البريدي دمشق

امى تعانى من الام فى الاذن مع العلم انهامن ذى صم وبكم مع مقياس السمع تواجد ضعف
فى العصب السمعى فهل هناك علاج لتلك الحالة فهى تبلغ من العمر58ارجو الرد شكرا

ان كانت من الطفولة تشكو من الصمم فالعلاج صعب ولكن ان كانت تتكلم يمكن وضع معينة
سمعية او زراعة قوقعة حسب الحالة ونتائج التصوير والفحوص السمعية ا د محمد سامر
البريدي ...

اعاني من انسداد في الأنف في الجهة اليمني ذهبت لطبيب قال أني أعاني من حساسية
لاكني احيانا أشعر بصعوبة في التنفس عند العمل عاملي شاق و يحتاج جهد كبير وبه
كثير من الغبار و التلو

ليست هذه حاله حساسيه لان الحساسيه تصيب الفتحتين

عندي سعال جاف وعندما سعلة احدا المرات بقوة خرج دم مرا واحدة فقط ولم يتكرر نزول
الدم هل هذا مؤشر خطير مع العلم ان هناك التهاب في الحلق والاذن ارجو افادتي
وشكرا

الافضل اجراء تنظير وكن اظن ان وعاء صغير نزف من شدة السعال والافضل ان تجري
منظار وصورة صدر لللتاكد ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم ، اعاني من عطاس متكرر وسيلان بالانف وحكة ودموع بالعينين ، علما
باني لا اواجه هذه الحالة الا عند زيارتي لبيت عمي ! ، فاتمنى تشخيص حالتي وهل
هذه من الممكن حساسية ؟

حساسيه أنف لوجود ماده معينه فى منزل عمك

لدي مشكله في الحاجب الانفي انحراف خلقي وانتفاخ في القرانيه واعاني حساسيه وضيق
في التنفس وثقب في الاذن هل هذا سببه الانحراف

لا يوجد حاجز انفى فى المنتصف حساسيه الأنف وانتفاخ القرنيه ليس له علاقه بالحاجز

اعانى دائما من الزكام صيفا او شتاءا واعطس عندما اشم اى رائحة غريبة ودائما ما
اعرق بغزارة اذا شربت الماء بعد الاستيقاظ مباشرة واعطس كثيرا عندما المس الماء
بعد الاستيقاظ مباشرة

هذه حساسيه انفيه

اشعر بعدم اتزان و لا استطيع الوقوف الا وانا اشعر بالدوار الحاد ولا استطيع ان
افتح عيناي بسهولة و دائما اشعر بالخمول و قدماي تؤلماني

اجري فحص وتصوير رنين مع حقن لللاذن الباطنة ومجرى السمع الباطن والدماغ ا د محمد
سامر البريدي دمشق

