ما سبب الشعور بدوار هفيف و ظلام بعد الانحناء للارض للبحث عن شيء و عند النهوض
يحدث ذلك و ايضا عند خفض الراس او القراءة في السيارة الشعور بالغثيان و الدوار

و قد يكون خلل بمركز الاتزان

ماهو افضل علاج لضغط الدم ولو اردنا علاجا من الاعشاب هل يمكن ذلك ام لا

كل حالة ارتفاع في ضغط الدم لها خصوصية علاجية تختلف من مريض لآخر وإن كانت
تتشابه في بعض الخصائص أو بعض الأدوية المستخدمة، وذلك وفق حالة المريض العامة
ومدى تأثر...

والدتي عمرها 50 لديها ضغط دم منذ سنتين وهي تأخذ الأدوية التالية (s-prin100 ،
BIZOCOR10mg، MOTIVAL، Neurobin ، Cataflam) وهي تعاني من آلام في الأطراف
وتتضايق من الوقوف ويلاحظ أنا تلهث عند صعود الدرج والحمدلله ليست مصابة بمرض
السكر. أرجو أنت تنصحونا بهذا الخصوص . ولكم جزيل الشكر

ننصح بمعاودة طبيبها المعالج لإعادة النظر في العلاج بما يتلائم مع حالتها
والاعراض التي ظهرت عندها بعد العلاج

هل التوقف التدريجي عن تناول دواء ضغط الدم في خطأ، فانا اتناول دواء
نورفاسك5ملجم منذ قرابة العامين عن بداية المرض ، والان قمت بمتابعة الضغط يوميا
صباحا وظهرا ومساء والقراءة جيدة احيانا اقل من 80 و 120 ومعظم الوقت لا تزيد عن
90 و 130 فقمت بعمل نظام غذائي وممارسة الرياضة وتوقفت عن تناول الدواء يوميا
واصبحت استخدمه كل خمس ايام مرة وانا الان في الاسبوع الثاني وقد احسست بصداع في
اليوم الرابع ولكن تناولت الدواء في اليوم الخامس وساستمر على المتابعة مع تناول
الدواء كل خمس ايام ومث ثم اسبوعيا وهكذا ان وجدت استقرارا في القراءة . افيدوني

نعم التوقف عن العلاج بهذه الطريقة غير مناسب, وينبغي الاستمرار عليه وعلى ضوء
درجة الاستجابة والتحسن يتم تعديل الجرع من قبل الطبيب المعالج لحين إيقافها إن
إقتضى...

هل دواء كوفرسييل 8ملغ يزيد في نسبة التبول .وهل في نسبة السكر في الدم .مع العلم
أني أتناول هدا مند ستة أشهر لعلاج إرتفاع الضغط الدموي. شكرا.

نعم ممكن ولهذا ينصح بتناول الجرعة صباحا وينبغي المتابعة الدورية مع الطبيب خاصة
في البداية لتقييم درجة الاستجابة

هل كنكور5 يتعارض مع هزار كجرعه مكمله ليلا علما بان المريض يعاني من ضعف بسيط
بعضلة القلب والضغط 180/100قبل دواءهزار وينخفض بعده ثم يرتفع ليلا مره اخرى

لا يوجد تعارض تعارض المطلوب متابعة نبضات القلب

هل يوجد علاج لضغط الدم المنخفض مع اني اتناول الطعام بأنتظام واتناول دواء
الانميا ومع ذلك الانميا تزيد نسبتها واتناول طعام صحي شكرا

انسي موضوع الضغك وركزي على علاج فقر الدم والتخلص من سببه وبعدها كل شيء سيزول

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. احيانآ تأني نوبه الم مع غليان في المعده مع
ارتفاع ضغط دم مع رجفه في اعصابي

التوتر العصبي

ارتفاع ضغط الدم الى 110/200

ضغط الدم عندك مرتفع جدا وقد يسبب لك مضاعفات خطيرة جدا فهو القاتل الصامت راجع
طبيبك لعمل تحاليل دم وتخطيط قلب وقد تحتاج لعمل إيكو للقلب وصرف علاج مناسب
لضغطك

ارتفاع الضغط الانبساطي اسبابه وعلاجه ..الاغذية المناسبة في عمر 35سنة للرجل
الضغط الانبساطي 100 بشكل دائم تقريبا .... هل يوجد خطورة ... وما هو الحل ...
وما هو الضغط المناسب

نعم توجد خطورة من ارتفاع الضغط الانبساطي الغير معالج . يتوجب عليك مراجعة
الطبيب لتأكيد التشخيص وتناول الدواء المناسب . يوجد في موقع الطبي عدة مقالات عن
حميات ارتفاع...

