اصبت بالعصب السابع منذ ٣ اشهر و هذه الفتره ألاحظ ارتفاع شفاتي قليلا في الجهه
المصابه عند رفع الحاجبين. ارجو الرد فأنا قلقه

لاتقلقى فهذا من اعراض المرض نتيجة خزل بالعضلات وننصحك بمواصلة العلاج وجلسات
العلاج الطبيعى والتحسن مضمون انشاءالله

السلام عليكم كيف حال ابوي مصاب بجلطه دمغي شلل نص جسم مايحرك في دكتور في
سلوفيكا يعالج الوي عن طريق بالاوزون هل في طريق ثاني عالج ابوي في

ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بنتيجة اشعة
الرنين المغناطيسى على المخ لوالدك وذلك لتقييم حالته ولوصف العلاج المناسب
ومتابعة حالته...

ارجو ان تتفهمو حالتي انا مصاب باعتلال اعصاب واحس انني عندما امشي رجليي كانن
اسفنج ومابحسنامسك بايديي

ماتعانى منه هو التهاب بالاعصاب الطرفية ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبوتر على
الاطراف الاربعة وتحليل نسبة السكر بالدم والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة
بموقع الطبى...

شلل في الجزء الايمن من الجسم

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة
بموقع الطبى لافادتنا بالنتيجة وذلك لتقييم حالتك ووصف العلاج المناسب ومتابعة
حالتك حتى...

اعاني من العصب السابع ٣ اشهر منذ يومين شعرت بشي غريب هو عند رفع حاجبي ترتفع
نهايه شفايفي قليلا. ارجو الرد اشعر بالقلق

عليك بمراجعه طبيب الأسره أو الأعصاب لتأخذ كورس علاج بالكرتوزون وفتامينات البي
12و6 وعلاج طبيعي متخصص

ما اسباب قصور الدورة الدمويه المخيه؟ اعاني من دوخه من سنه مع ديسك بالرقبه هل
دوختي خطيرة؟

سلامتك يمكن أخذ علاج من طبيب اعصاب وعمود فقري ومن ثم علاج طبيعي وتنتهي الدوخه

،مرحبا دكتور انا مريضه اعتلال عصبي طرفي بنقص بي تولف حاد، هل الرياضه مفيده ام
انها مضره للعصب خاصه وجع بعدالرياضة الرياضه والمرض

الرياضه جيده ومفيده ولاكن بحذر وعدم إفراط بالتمارين

هل السم العصبي دة ممكن يتحضر كيميائيآ و ايه هي العناصر اللي بتدخل في تركيبه
عشان بعمل بحث عن الموضوع دة

يمكنك الرجوع الى مواقع التركيبات الصيدلانية لمزيد من الاسفادة

ماهو علاج الصرع

على حسب نوع الصرع اى هل نوبات صرعية كبرى ام صغرى ام صرع جزئى ام نفسى حركى

السلام عليكم ..كيف الحال .. بنتي تعاني من نقص اوكسجين بالمخ وتعاني من تشنجات
قويه وشحنات كهربائيه بالراس شديده .. واحتاج الى علاج طبيعي لتفادي انحناء اليد
وتقوس الرجل .. !

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر لابنتك والتواصل معنا
على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لتقييم حالتها وضبط الجرعات العلاجية ومدى...

