اني اعاني ومنذ فتره تقارب الخمسه اشهر انني اذا تكلمت ولو لقليل اشعر ببحه بصوتي
حيث ان صوتي قبل ذالك الحين كان يميل ان يكون رفيعا والان اصبح خشنا وتغير بنسبه
مئه % وراجعت اطباء ااعطوني دواء بعد ان قالو انك مصاب بلتهاب الحنجره ولكن لم
يفيدني بشيء ملحل

بحة الصوت لاكثر من اسبوعين تتطلب تنظير الحنجره، وحسب التشخيص يكون العلاج دوائي
او جراحي

أنا عندما كنت مريضة بإلتهابات في الحلق استعملت دواء اموكسيسيلين و لكن بعد يوم
أضعت هذا الدواء و بقيت عل هذه الحالة يومين و ساءت حالتي أصبحت أعاني من ألام
فالأنف و الأذن

السلام عليكم. اخي الكريم لا بد من زيارة استشاري انف واذن وحنجرة للوقوف على
حالتك ووصف العلاج المناسب لك.

انا دائما عندي سيلان بالانف صيف و شتاء وحاسة الشم ضعيفه عندي ولاحظت انه عندي
انحراف بالانف اله علاقه بالموضوع ولا لا يا ريت تفيدوني ؟؟؟؟؟؟؟؟؟

الانحلراف ان كان بالحاجز الانفي له علاقة الرجاء اجراء صورة طبقية محورية ان
كانت الجيوب سليمة كي القرينات يفيدك واستخدم مبدئيا بخاخ ستروئيدي انفي والله
الشافي ا د...

بعد اذنكم انا اعاني من فقدان شبه تام لسمع في الاذن اليمني و دوار ودوخه و تشويش
وطنين دام و الشعور بخفه وسخنه مفأجاه واحيانأ اشعر بأن يدي ليست موجوده

يجب اجراء رنين مغناطيسي للراس مع حقن ضروري ضروري د محمد سامر البريدي دمشق

مر شهر على عمليتي ترقيع الطبله اليوم اصبت بالزكام هل عادي استخدم قطرة انف ؟

من الضروري استخدام قطرة انفية لمنع حدوث التهاب اذن وسطى وفشل العملية

عندي التهاب في لحمية الانف . هل هناك علاج دوائي - وشكرا

التهاب لحمية !!؟؟؟ ربما حساسية راجع طبيبك

عندي الصوت متغير احس في حرقان في الحنجره

ينصح بعمل مزرعة علي البلغم لمعرفة نوع الميكروبات المسببة مع تناول ادوية طاردة
البلغم مع شرب السوائل الدافئة بكثرة والبعد عن التيارات الهوائية والمشروبات
المثلجة...

السلان عليكم عندي التهاب اللوزه اليسرى ولكن بدون الم ولكن اشعر بوجود حبه صغيره
عند تحريك اللسان ويوجد على اللوزه شئ ابيض ولكن بالداخل واشعر بوجود لقمه على
الجهه اليسرى عمري 32

يجب مراجعه اختصاصي الانف والحنجره وبدون تاخير

اعاني من الم في حنجرتي وضغط في الجزء الايسر من رأسي انا مازلت شابة ودائما اخاف
من المرض ولا استطيع ان اعيش حياة طبيعية ماذا افعل الرجاء المساعدة يادكتور انا
في بلد اجنبي ساعدني

مشاكل الحنجرة تسبب بحة صوت هل لديك بحة صوت او صعب البلع كم العمر هل لديك امراض
مزمنة

اعاني من صعوبة البلع وقبل ان اصاب بصعوبة البلع كان ضرسي يولمني والسن الذي
بجانب الضرس لدرجة لا اقدر ان احرك لسان من شدة الم اللوز لا اعرف ما الذي يولمني
هل اللوز او البلعوم؟

ولذلك توقيع الكشف الطبى صرورى لتحديد سبب تعبك..وفى كل حال ابدأ بمصاد حيوى
مناسب ومصاد التهابات يساعدوك حتى يتم توقيع الكشف الطبى

