كيف احصل على شعر طويل انسيابى

.هذه وصفة من أجل تطويل الشعر وتنعيمه وبحاجة للاستمرار عليها : زيت زيتون + زيت
ذرة + زيت اللوز + زيت البابونج + زيت الصبار +ملعقتين عسل + ملعقتين لبن رايب +
صفار بيضة...

أنا ولد شعرى بيخف جامد من الأمام ومن الجناب وأنا عندى 16 عام أريد علاج لذلك
وجزاكم الله كل خير

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

عند نزع الشعر بي الحلاوة ثم ادهن بي زيت السعدو بدور السكران .عند نمو الشعر اري
انه لايقل .ما السبب ؟؟ وشكرا

لا يتم استخدامه بالطريقة الصحيحة

السلام عليكم ر انا بيطلع عندي حول العينين من تحت وع الجنب حساسيه مثل الحرق
ومرره يحكني ابي لو تكرمتو شي يخففه وصابونه لاني استخدمت صابونة الكركم وزادة
علي ووصايا بشرتي دهنيه

صابونة sebamed للبشره الحساسه كريم elidel مرتين يوميا لمدة اسبوعين

ماهو العلاك المهائي ل التينيا الموجوده في الرقبه ؟!

Terbisil 250 mg tap Terbisil spray

انا طالب عمري 18 وشعري يتساقط بغزاره ماهو العلاج علما نحن عندنا وراثه في
العائلة.

برجاء مراجعه طبيب الجلديه لتحديد سبب التساقط ووصف العلاج المناسب

انا خيط من عشرين يوم فى دماغى 5 غرز خياطه عاديه مش تجميل والجرح لونه اسود
وكمان واخد شعر كتير من مكانه فيه اى كريم يرجع لون البشره واى حاجه ممكن تساعد
انى مفقدش شعر اكتر من كد

الكريم المفيد هو اي كريم مرمم لتحسين الندبة اما من احل الشعر فاذا كان الضياع
كلبرا زمزعجا فراجع جراح تجميل

مرحبا.. انا ثقبت آذاني منذ 5 أعوام وبدأ مكان الثقوب يألمني ويلتهب وتظهر لي كتل
مكان الأثقاب من الامام والخلف وبدأت تكبر وتزعجني ذهبت للاطباء وقالو لي أنها
جدرة لحمية

يفضل ازالتها بالكامل و حقن كورتيزون مكانها

هل وصفة الجلسرين مع الليمون للتبييض مضمونة وكم المدة التي تتطلبها لتظهر
النتيجة فقد استخدمتها مدة اسبوع دون فائدة وشكرا

أنا لا أحبذ إستخدامهما لأنهما قد يسببان الإسمرار غلى المدى البعيد.

عندي حبوب بلوجه ويبقى اثرها بقع سودا كيف ازيل البقع .

إما كريم يحتوي كلايكولك أسد أو كوجك أسد أو اربيوتين أو فيتامين سي. أو جلسات
تقشير كيمياوي أو ميزوثرابي أو Q-Switched Nd:YAG ليزر

