االسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنى البالغ تسعة اشهر لديه دائما رشح مع انه
لا يعانى من البرد ولا اعراض البرد الحمد لله ماذا تنصحنى؟

تمت الاجابه على هذا السوال بشكل واضح.استعمال قطرات او بخاخ مكون من الملح للانف
مفيد جدا

هل نزول الدم من حلمة الأم أثناء الرضاعة بسبب التشققات مضر للطفل مع العلم أن
فصيلة دم الأم O+ والطفل A+

ليس مضرا و لكن قد يؤذي الام ينصح بعلاج الحلمات

السلام عليكم عندي طفلين بنت وصبي البنت عمرها 5 سنوات والصبي 3 سنوات وزن البنت
17 والصبي 13 لكن لا يحبون الطعام بياكلووجبه الى وجبتين فقط باليوم وكتير صعبين
الإرضاء وأكلهم خفيف

يجب منعهم عن اكل الحلويات و السكريات لانها تسد الشهية.

رضيع بعمر 45 يوم بالتحاليل وجد (ركود صفراوي, اصفرار مستمر وارتفاع الكريات
البيض والصفيحات والبيلوروبين ووحمة وعائية في الكبد و التهاب مجاري بولية
(كليبسيلا). أرجو المساعدة.

ادخال المستشفي وعلاج الانتان الوليدي -واستشارة جراحة الاطفال للتاكد من القنوات
الصفراويه بعد عمل التحليلات والالتراساوند المناسب-والاشراف الطبي الحثيث- من
قبل...

ابنتي تبلغ من العمر عامان و نصف تعاني من رشح شديد من الانف و ليلا لا تنام
تستيقظ لكي ترجع بلغم و بدأت تسخن قليلا.اعطيها سيتال 5 سم و زيرتك 3سم مساء و
صباح و لكن تأثيره ضعيف؟؟

يجب مراجعة الطبيب لتقييم الوضع و قد يطلب لها صورة صدر لنفي ذات الرئة

السلام عليكم لدي ابنه تبلغ من العمر 10 سنوات اعاني كثيرا من عنادها وعدم
احترامها للغير وعصبيتها عند طلبها لشئ وعدم تلبيته لها واصبحت تعاني من تراجع في
المستوى الدراسي

سبق وان تمت الاجابة عن سؤالك

السلام عليكم مشكلتي ان بنتي عمرها ١٨شهر احسانا تلعب ومره وحده اشوفها جايه عندي
زعلانه بدون اي سبب ماتتكلم وماتناظر احد فتره تقريبا ربع ساعه تضل على هذا الحال
وانا جداً خايفه!!

الافضل تزوري طبيب نفسي اطفال وتعرضيها عليه

مرحبا انا ابني يبلغ من العمر سنتين وشهر ولكنه لغايه الان لا يمشي يوقف لحاله .
ما السبب .

الله اعلم! لابد من فحصه عند اخصائي الأطفال وبسرعة

طفلي يشتكي عينيه و صعوبة في الابصار

معلومات السؤال غير كافية.سلامته

ما هو علاج بروز السرة عند الأطفال حديثي الولادة

لاشيء.وإياكي ان تضغطيها بعملة معدنية او حزام أو ما شابه ذلك.ستخف من تلقاء
نفسها مع نمو الطفل.سلامته

