اخي ارجو يأن تمنجوني الثقه منكم لقد حرجت مني 14 حصيه حجم كل حصه ستة ملي وأصغر
من جميع الكليتين زالت لدي اربع حصيلت في الكليه اليمنى ثلاث جصيات ألا اربع سنتي
الرابع الحصى الاثمانيه ملي ا رجو بان تكتب للنا الأعلاج الدي يقوم بتفتيت
الجصوات؟

لقد اجبت على هذا السؤال وقلت بأن حجم الحصى المتبقية كبير ويجب مراجعة طبيب
مسالك بولية فالحل هو جراحي نسبة لحجم الحصى

انا شاب عندي 18عام وعندي دولي منذ الصغر قمت بعمليه منذ سنه ونصف الدولي درجه
ثالثه وهي كانت في اليسري وفي اليمنه بدائت بالتكون وبعدالعمليه منذسنه ونصف
ويوجدورم يكبر ويصغر ويختفي ولكن في الايام اللفاتت بداء يكبر ويورم والدكتور
قالي يجب عملية جراحيه ارجو الافاده

ما قاله لك الطبيب صحيح تمتما انصحك بالعمليه لان هذا استسقاء مائي يضر بالخصيه

عمري ١٥ واشكوا من التبول الاايرادي من صغري لااحس به ولاا يمكنني ان اتحكم

عليك مراجعة موقع الطبي التبول اللاإرادي يوجد طرق متعدده للعلاج.........يجب ان
تراجع في البداية اختصاصي المسالك البوليه

هل تغير موقع احدى الخصيتين بإرتفاعها للاعلى جهة البطن -وكأنها تدخل تحت الجلد-
امرا طبيعيا أم لا ؟؟

كلا ليس بامر طبيعي انصحك بمراجعة اختصاصي المسالك البوليه لفحصها ولامكانية
تثبيتها في كيس الصفن

الم في الخصيه اليمين لا يظهر بستمرار لفتراتة متفاوته

لقطع الشك باليقين.......فانه يمكنك عمل صورة التراساوند ( سونار ) للخصيتين
والتاكد من سلامتهما وعدم وجود اية حاله مرضيه بهما....

عملة دعامه للكلى اليسرى .. ولكن عند البول يحصل الم شديد في اعلى الحالب وكانه
التوا في الدعامه ...مادري هل هذا طبيعي مع وجود الدعامه ام في خلل..فيها

من غير المتوقع ان يكون للدعامه علاقه بهذا....... لان هنالك طريقه وشروط مدروسه
بعنايه لطريقة وضعها راجع الطبيب

السلام عليكم أنا عمري 18سنة عندي ألم في أسفل البطن عند التبول منذ أيام

بما ان الالم مرتبط بالتبول فانني انصحك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من
عدم وجود التهابات.......

انا مصابة بتكيس الكلي واسأل عن الجديد في ما يتعلق بالعلاج وهل الحمل يؤثر علي
الكلي المصابة؟

الحمل بالفعل يؤثر على كافة اجهزة المرأه ........ويختلف التاثير من انسان الى
اخر وبحسب الوضع الصحي للمراه قبل الحمل اي ان كل حاله تختلف عن الاخرى........
لذلك انصحك بمراجعة...

انا اجريت عملية دوالي الخصية منذ 3 اشهر الحمد لله كل شيء جيد وانتهيت من كنترول
الطبيب قال لي انتهينا هل هذا كل شيء بعد العملية مع العلم لم يعطيني تحليل ساءل
المنوي هل اتزوج

تزوج طبعا . توكل على الله . وسترزق بالذرية . لا داعي لعمل اي تحليل إلا إذا
تأخر الحمل بعد الزواج بسنة او نحوها .

الخصية اليسري اصغر من اليمني تقريبا النصف و اعاني من دوالي في الخصية اليمني
لاحظت في الاوان الاخيرة قلة كمية القذف هل هاذا يستدعي الذهاب الي طبيب

نعم تحتاج فحص سريرى

