انا اعاني من الدمامل منذ سنوات تروح وترجع مع اني شلت غدد التعرق تحت الابط هل
هذا هوا السبب

عودة الدمامل قد يكون أيضاً من علامات مرض السكري، عليك فحص السكري للاطمئنان،
ويمكنك زيارة الطبيب فربما كنت بحاجة إلى مضادات حيوية فقط.

ماهو علاج حب الشباب وازالة البقع؟

يجب استشارة الطبيب قبل تناول العلاج لعمل الفحوصات ومن ثم وصف العلاج الفعال لحب
الشباب العنيد هو : آيزوتربتنوين حبوب واذا تعذر اعطاء هذا الدواء يمكن استخدام
جرعات...

ظهرت لي حبه بين حاجبي من سنتين ولم تختفي لحد الان فماذا افعل لاخفائها ?

يفضل مراجعة طبيب للكشف والتأكد

هل يعتبر فيرس السنط النتاسلى مرض مزمن يستمر للابد ام فترة ويشفى تماما بعد فترة
وهل يمنع الجواز والحمل؟

غالبية الحالات تكون وقتية أي تبقى فترة 1 - 2 سنة وتختفي نهائيا. ولا مانع من
الزواج والحمل. ونسبة قليلة يكون المرض دائمي وممكن انتقاله بالزواج.

ازاله الحبوب من الظهر

ما هي هذه الحبوب وما شكلها ولونها هل يصاحبها حكة

انا انثي عمري 22 اعاني من مشاكل حب الشباب ورؤس السوداء والمسامات الواسعة جربته
العديد من الادوية والصوابين بما تنصحونني؟

يشمل علاج حب الشباب غسل الوجه بصفة متكررة بصابون يحتوي على حمض السليسيلك ليقشر
الجلد و يفتح الجبوب وكذلك دهان الاكريتين 1/2% ليلا مع مضاد حيوى ضد
البكتيريا...

اريد علاج لتسريع ظور شعر الزقن (اللحيه)

في البداية عليك اجراء فحص تستوستيرون في المختبر وابدأ بتناول حبة زنك 50 ملغ
يوميا بعد الفطار

السلام عليكم ظهرت في يدي اليمنى ثآليل جربت عدة ادوية وفي كل مرة تنتزع القشرة
الخارجية للثآليل لكن هي تبقى فما الحل وماهو الدواء الذي يقضي عليها نهائيا ولا
يترك اي أثر؟؟

بالكي الكهربائي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة انا بدء عندي بعض الحبوب تظهر في جسدي عند العضو
التناسلي وحكة شديدة وبدأ يرتفع إلى البطن ولكن حبوب متفرقة وصغيرة ماذا افعل
وجزاكم الله خيرا

هل الحكة ا كثرها بالليل وهل هناك شخص قريب منك او من الاسرة مصاب اذا كان كذلك
فغالبا ما نفكر في الجرب ال scabies

أريد كريم لازالت الكلف وتفتيح لون البشره

هيدروكينون4% او اربوتان سي التطبيق مسائي قبل النوم الفترة شهرين

