افضل علاج التهاب الكلية والرمل

أفضل علاج للرمل هو الأكثار من شرب الماء والسوائل . ولا مانع من شرب البقدونس
المغلى . وهناك أيضا بعض الأدوية العشبية المشتقة من نبات الحلفابار وبذر الخلة
.ولا مانع من...

انا اعاني من حرارة في الفرج خاصة بعد التبول واحس ان البول ساخن جدا وبعد الجماع
ينتفخ القضيب وجميع التحاليل تبين لاوجود لاي ميكروب

قد يكون السبب التهاب مزمن غير بكتيرى بالبروستاتا . وهو يحتاج للعلاج لفترة قد
تصل ل 6 أسابيع بمضادات الألتهاب (مثل كيموتريبسين&تريبسين 3 مرات يوميا ) وفى
بعض الحالات...

احمرار فى البول مع وجود حرارة والم

تغير لون البول من الأعراض التي تحتاج سرعة عمل تحليل للبول .وأيضا ضرورة عمل
أشعة موجات فوق صوتية على البطن والحوض . وعند أكتشاف السبب يسهل العلاج باذن
الله .وغالبا ما...

دوالي خصية درجة 3 تحليل السائل المنوي (13مليون) يوجد ضعف و الخصية اليسار اصبحت
اصغر من اليمين هل هناك امل في عودة الاخصاب بعد العملية؟؟

هذه الحالة تتطلب سرعة اجراء عملية لأستئصال الدوالى .والتحسن في كفاءة المنى
تظهر بعد 3 أشهر .باذن الله .

السلام عليكمعندما اقذف السائل المنوي ثم ابول مباشرة يخرج شيء مثل الخيط كأنه
مني ولكنه متجمد .. فهل هناك مشكلة ما؟ أم أن الامر طبيعي؟

اخي الكريم هذا شيء طبيعي ولا داعي للقلق

السلام عليكم و رحمة الله وبركاته. لدي تكلس بروستات من ٤سنوات والآن ازداد
ضعفين. والتبول لدي بصعوبة ومتقطع هل التكلس هو السبب وما علاجه وجزاكم الله خيرا

لم تذكر سنك لتقرير كيفية علاج هذه الحالة .وعموما تكلس البروستاتا لا يزول
بالأدوية التي يمكن أن تقلل صعوبة التبول والتقطع وغالبا ما تكون (من مثبطات
ألفا...

هل هرمون السيدوستون يكبر العضو الذكرى فعلا بعد سن 30؟ مثلا انا قضيبى 10 سم هل
لو اخذ ت الهرمون يصبح 20 سم وبعد كام جرعة؟ وهل لازم اخد معاة دواؤ اخر ؟وهل
يعالج ضعف اللانتصاب

اخي الكريم من المستحيل ان هرمون التستسترون يعمل عل تكبير القضيب عن الكبار اما
معالجته للانتصاب ممكن اذا كان معدله بالدم منخفض مع التوفيق

دكتور حللت بول طلع نسبة كريات الحمر مرتفعه عدت التحليل بنفس اليوم بمكان تاني
طلع وجود دم بالبول سلبي كيف هيك واياه اعتمد عليه

بما انه وجد دم البول، يجب التأكد من السبب. اولا كم العمر؟ ثانيا هل عندك اية
أمراض اخرى؟ ينصح بعمل سونار للجهاز البولي على الأقل وممكن تحتاج الى فحوصات
اخرى

السلام عليكم .يادكتور هل تحاليل المخبر للبول تختلف عملت تحليل بول طلع
نسبةRBCعاليه عدت التحليل بمخبر تاني حكا الدكتور مافي دم بالبول ابد بس مامكتوب
نسبه فقط سلبي كيف هيك خايفه

اخي الكريمة من الممكن تبدل التحاليل تحديداً اذا كان يتواجد حصى او التهابات او
تشوه بالجهاز البولي على كل حال طالما لا يوجد لديك اعراض بولية يمكن اعتدة
التحليل بعد...

عمري١٥ سنة و اعاني من الذهاب الى الحمام بكثرة فوق ١٥ مرة يوميا و على الأغلب
اني اعاني من المسالك البولية فهل شرب اي مضاد حيوي سيعالج الالتهاب وكم الفترة
الزمنية اللازمة لشربه

اولا يجب معرفة السبب؟ يجب عمل تحليل للبول مع سونار للمثانه.

