متزوج منذ ١٢ عام وقد احسست برائحة قدم زوجتي الكريهه هذا الشهر فقط مع العلم ان
الحذاء والعمل لم يتغيرا . هل هذه الرائحه ترجع الى القلق النفسي؟ هل هذه الرائحه
ترجع الى حالة توتر؟ هل هذه الرائحه ترجع الى عدم الاستقرار في التفكير؟ هل هذه
الرائحه ترجع الى كتمان موضوع معين؟

كل ما في الأمر هو وجود فطريات تنمو أحياناً قي القدمين خاصة بين الأصابع فيمكن
فحصها وتحديد نوعها ومن ثم علاجاها، مع مراعاة وضع الحذاء في الشمس لفترة كافية
للقضاء على...

عندي بقع سوداء وكلف موجود في منطقه الخدود في الوجه ويزداد البقع السوداء عند
التعرض للشمس وقد استخدمت اربع علب كريم امريكي هيدروكيونيين 4g وكريم واقي شمس
يزيل لبعض الشي ويرجع مره ثانيه ايش العلاج المناسب لبشرتي كونها بشره دهنيه
افيدونا وشكرا....

الأغلب ما تعاني منه هو الكلف وهو يظهر بالعادة في وجه والاماكن المعرضة لاشعة
الشمس باستمرار كما ان الحمل وحبوب منع الحمل قد تؤدي الى ظهورة او تفاقمه وعلاجه
اولا يكون...

كنت اعاني من النخالة الوردية بعد تشخيص الطبيب وقام بوصف كليروفات كريم وايضا
كاميزان كريم وبعد استعمال العلاج اختفت تماما بحمد الله ولكن للاسف عادت للظهور
مرة اخري ما السبب؟!

لا تقلق ستختفي تلقاء نفسها لو كان التشخيص سليم ... هي مدة ظهور المرض ثلاث شهور
اكثر او اقل

ماهو افضل علاج لحروق الشمس

يمكنك استعمال كريم يحتوي على نسبة ن الكورتيزون لتخفيف من الحكة و الاحمرار بسبب
الحروق بالاضافة الى تجنب التعرض للشمس واستعمال واقي الشمس بانتظام

أعاني من حكة مزمنة في المنطقة الحساسة مادا على أن أفعل للتخلص منها؟

عليك استخدام كريم يحتوي على مضاد حيوي وكورتيكوستيرود ومضاد للفطريات 3 مرات
يوميا

هل صحيح ابر الفيتامين بي كومبلكس مغذيه ومطوله للشعر وكيف يتم استخدامها

تفيد في الشعر ولكن وحدها لا يكفي وتؤخذ ابرة بالعضل يوم بعد يولمدة 10 ابر فقط

لدي ثالول تناسلي بحجم صغير ولكنه يتكاثر هناك طبيب حرقه لي عن طريق رزاز ولكن
كان علي الذهاب مرة اخرة للطبيب ولكني سافرت والان استخدم كريم ولكن لا اجد فائدة
ارجو الرد باسرع وقت

عليك اعادة العلاج بالكي لان الكريم سوف لاينفع في ازالة الثالول

شعري يسقط بغزارة و بدت فراغات في راسي هل يوجد دواء من فضلكم

يجب ممراجةع طبيب الجلديه وعمل بعض الفحوصات المخبريه للتاكد من وظائف الغده
الدرقيه وفحص الحديد والفيتامنيات

السلام عليكم اريد ان اسال عن كريمات التفتيح للمناطق الحساسة وتحت الابط
الموجودة في الاردن وأيها الافضل؟

نبدأ بتناول حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدام كريم فيتامين سي
3 مرات يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون وبعد شهر نستطيع تقديم كريم
آخر لتكملة...

كيفية علاج التهاب البشرة ، وهل لها أضرار في المستقبل ؟!!

مضاد حيوي مناسب مع كريم فيوسيدينH اما اذا الإلتهاب سبب جفاف في البشرة استخدمي
مرهم ديبروجنتا 3 مرات يوميا

