وزنها عند الولادة ثلاثة كيلو.اصبح عندها اسهال وصار عدها سؤ تغذية.لأنها لاتشتهي
بسبب الأسهال

وكم وزنها الحالي وكم عمرها؟وماهو السؤال بالتحديد؟

علاج الكحه لدى الأطفال الرضيع عمر خمس شهور

حسب السبب.لابد من فحصه عند اخصائي الاطفال

طفلتي عمرها سنتين هل استطيع تركيب جهاز Bluegrass لترك عاده مص الاصبع ام لازالت
صغيره ؟

لا -العاده قد تستمر لغاية ٤-٥ سنوات-تعطي الطفل راحه ما-من الملل -يمكن محاولة
لفت انتباهه لشئ ما--لكن لا تجبريه على عدم فعل ذالك

ماهي مضار شراب Primalan على الأطفال

اعطائه بالجرعه التي يصفها الطبيب المعالج --اذا وصفت للقئ وكانت ضروريه لا ضرر-
بحيث يلتزم اهل الطفل بالتعليمات والمده المحدده

سلام.ابن اخي كان يمشي يلعب في عمرو عامين ولما كان عندو 3سنوات مرض وماعاد يمشي
ماعاد يتكلم وفي عمرو 9سنوات ومالقينالو علاجو في الجزائر لازم جراحة في
الاعصاب.هل جراحتو ناجحة.

بعد التحيه--يتوجب فحصه من قبل الاخصائي ومعرفة السىره المرضيه ويحتاج ايضا لا
ستشارة طبيب الاعصاب وبعض الاشعات والصور الطبقيه وبناء عليه يتقرر نوع المساعده
والعلاج...

بنتي 10 شهور ابتليت أمس حبة بزر دوار الشمس وازرقت وخرج زبد من فهمها فعملت تنفس
صناعي لها وقد على الضهر إلى أن أصبحت تتنفس ولكن ضلت مدايقة فترة في المستشفى
حكو لازم منظار افيد

يبدو ان البذره دخلت الجهاز التنفسي--التنظير والاشعه ضروريه

خروج ابنتي لونه اخضر وهي تبلغ 4 اشهر ماذا افعل لها؟

المهم ان يكون نشاطها ولعبها كالعاده-احيانا الحليب المدعم بالحديد يعمل مثل هذا-
وبعض الحالات تكون بدايه لاسهال حيث يعطى الطفل ثلاثة او اربع رضعات محلول
بديالايت مثلا...

هل استخدام شانبو الاطفال جونسون لغسل المناطق الحساسه للطفله او ل الام مضر ؟

الافضل الغسيل بالماء الدافئ والصابون العادي ان لزم الامر لتجنب احتمال
الحساسيه-لا ضروره للشامبو في هذه الحالات

كيف يتم تجنب انتشار نقص التصبغ عند طفل عمره ارب سنوات وما هو العلاج لهذا
العمر؟

تجنب نقص التصبغ الوراثي غير متاح وضع واقي من الشمس--نظارات مخصوصه --علاج الحول
ان وجد بعد...

السلام عليكم.ابنتي عمرها سنة وشهرين وزنها ثمانية كيلو طلع عدها سوء تغذية بماذا
تنصحوني ان اطعمها وهل يوجد علاج لكي يعود وزنها الطبيعي،وهل هذا يؤثر على بنيتها
فيما بعد وشكرا

الوزن في الحدود الدنيا المقبوله-التغذيه المتوازنه-الحليب والالبان والحبوب
وقليل من اللحم والاسماك ا-العصير المخفف الطبيعي-الفيتامينات والمطاعيم حسب
الانظمه في...

