أنا شاب عندى 28 سنة أعانى من ألم أسفل الظهر وفى ركبتى خاصة اليسرى اذا جلست
القرفصاء ثم قمت لا استطيع التحميل على ركبتى فهل هذى بداية خشونة ام ماذا علما
بأنى 28 سنة وزنى 74 كيلو

آلام أسفل الظهر أغلبها ناتج عن ضعف عضلات الظهر و قلة اللياقة ، بالنسبة للركبة
لا يفضل جلوس القرفصاء والألم بسبب بداية خشونة وضعف العضلة الرباعية ويكون الألم
عند...

خطتيبتي عندها مشكله في رجلها بروز في عظمة القدم وهذا جعل شكل قدمها غير جميل
واريد حل ووالدها عنده نفس المشكلة فهل هذا وراثي

بروز العظم في القدم هي حالة غير شائعة جداً ويمكن أن تكون وراثية وعادة لا نقوم
بإجراء تدخل جراحي إلا إذا كان هناك مشكلة في لبس الحذاء أو مشكلة كبيرة في
شكل...

السلام عليكم انا عمري 16 سنه وطول الاخويين : 173cm - 170cm طول الام : 158cm
طول الاب : 150cm مع العلم ان العمام والخوال والاجداد طويلي القامه هل طولي
مناسب لعمري ؟ كم من المتوقع ان يصل طول عند عمر الـ18 ؟ ماهي الاكلات المساعده
للطول ؟

يرجى ارسال طولك ولا توجد اي اكلات تساعد على زيادة الطول وانما يفضل ممارسة
رياضة كرة السلة لمدة ساعة في اليوم بشكل دوري لتنشيط مراكز النمو.

بعد لعبي لكرة القدم حاولت ركل الكرة بقدمي اليسرى بقوة لكن الكرة كانت بعيدة ولا
استطعت ركلها فطارت قدمي في الهواء وبعدها اتاني الم في أسفل ضهري الايسر

حالتك تستدعي الفحص السريري لتقييم حالتك و التأكد من سلامة الديسك في العمود
الفقري ويمكن إجراء صورة رنين مغناطيسي للتأكد من ذلك

السلام عليكم ما مدى خطورة الحقن التي تعطى في الركب لعودة عمل المفصل الى الشكل
الطبيعي؟؟؟

هناك العديد من انواع الحقن التي تعطي في الركب منها الكورتيزون ومنها حامض
الهيلرونيك وهذه الحقنه تعطى لتخفيف الالم لفترة محددة وليس كعلاج وتستخدم للمرضى
الذين...

ابي يعاني من ألم مفاجئ عند تحرك يده اليمنى للأعلى موق الألم تقريبعند العضلة
ثلالثيةالرؤس والعضلة الدالية وومنطقة أعلى الكتف

هذه الاعراض بحاجة الى تقييم سريري واجراء الصور الشعاعية اللازمة.

ماعلاج عرق النسا وما هي فترة الراحه اللازمه لعلاجه صارلي 14 يوم راحه وعدم عمل
في البدايه اعتقد الاطباء العامين في الطوارئ بانه شد او تمزق عضلي واعطوني ادويه
على هذا الاساس ولكن بعد فترة العلاج لم تتحسن حالتي بل بقيت فذهبت لمختص وشخص
الحاله بالتهابعصب

علاج عرق النسا يعتمد على شدة الضغط على العصب ونوع الديسك الذي تسبب الاعراض.
حالتك تستدعي فحص سريري وإجراء صورة رنين مغناطيسي لاسفل الظهر.

كيف ازيد من طولي مع العلم ان عمري 19 ونص ؟

في العادة إذا وصل الانسان عمر فوق 18 سنة من الصعب ايجاد طريقة لزيادة الطول دون
جراحة ، إذا كان الطول أكثر من 160 سم فهذا طبيعي

ممكن تصغير القدم بدون عمليه عمر ١٦سنه طول ١٦٨وزن ٧٠

اذا كانت القدم طبيعية لا ينصح بالاقدام على تصغيرها واي اجراء للتصغير او
التكبير لا يتم الا عن طريق عملية جراحية ونحن لا ننصح بالاقدام على هذه العمليات
للاشخاص الذين...

أعاني من الم اسفل القدم اليسرى و مشط القدم ذاتها و يزيد الألم بعد الاستيقاظ من
النوم وأخذ منذ أسبوع. دواء lagaflex ثلاث مرات باليوم و دواء rapidus 50. ديكلو
فيناك بوتاسيوم مرتين باليوم لكن لا تحسن حتى الآن وشكرا لكم

هناك العديد من أسباب الآم القدم ، اما الاسباب مرتبطة بالقدم أو بأماكن أخرى مثل
العمود الفقري ، الوقوف الكثير او المستمر أو المشي الكثير أو لبس حذاء داخله صلب
و من...

