زمرة دمي نفس زمرة جوزي هل يوجد مشكلة في الحمل؟

لا يوجد مشكلة

هل من الممكن عمل تحليل الدم بعد غياب الدورة الشهرية بحولى شهرين أو أكثر وهل
النتيجة التحليل تبقا اكيدة ام لا

نعم ممكن واكيدة

هل ممارسة الجنس ب 3 أيام بعد و 3 أيام قبل الحيض يعتبر امن و لا يسبب حمل ؟ و
ماهي فترة الامان التي يمكن فيها الجماع ؟

نعم هذه فترة الامان

انا عمري 25سنة قمت بشرب حبوب سايتوتيك لإجهاض خرج دم مكبد و بعدها ارتفعت حرارتي
مع بعض الأعراض الأخرى و لالم الشديد في اسفل البطن أريد أن أعرف هل أجهضت فعلا
وماذا أفعل

افحصي سونار

السلام عليكم أشكر كل الأطباء وجزاكم الله خيرا على إجابتكم وسؤالى معرفة أيام
التبويض بعد حقن إبيجونال75 عندى ألم أسفل البطن وشعور غريب ما هذا

هذا بسبب التبويض

حامل واخدت حقنة التاتانوس ولقيت جسمي كله حبوب واحمر

هذه حساسية منه

خروج حليب من الثدي قبل موعد الدوره هل دليل الحمل

لا .ليس له علاقة

هل الام الظهر للحامل بالشهر الثامن طبيعي علمآ الالام تذهب وتاتي بعض الاحيان

نعم طبيعي ...

أعاني من نزول دم بعد اخذ حبوب منع الحمل microlut على الرغم أنني باقي لي ثلاث
أيام وأكمل الثلاثين من ولادتي وانتهى نفاسي من أربعة أيام قبل آخذي للحبوب

هذا طبيعي ..

انا حامل في الاسبوع التاسع ، اريد زيادة وزني وفتح شهيتي بماذا تنصحني وتفيدني
دكتور؟

خذي فيتامينات

