السلام عليكم أنا بحس بحاجة في حلقي بتاديقني وأحيانا بحرفة بقالي ثلاث شهور
وأيضا لما أنضف أنفي بلاقي دم في إفرازات أنفي و أذني بقيت مبسمعش كويس وفي نفس
الوقت الصوت العالي بيألم أذني وفي حاجة خلف أذني اليمنى زي إفرزات وعندما انظفها
تصدر رائحة كريهه؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار حنجرة و انف واذن لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب

أصبت بزكام وكحه وشفيت منه لكن الان لي اكثر من 15 يوم لا أشم أي رائحه أبدا
راجعت الدكتور وقال التهاب بالجيوب الأنفيه واعطاني دوا استخدمه بالتدريج تناقصي
مدة 9 ايام ولم ينفع

السبب فيروس اثر على عصب الشم اعلا تجويف الانف وانصح باخذ فيتامين الثلاثي b1 b6
b12. مع بخاخ في ماده الكورتيزون واحيانا يفيد اخد جرعه كورتيزون لفتره قصيره و

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. من فضلكم أعاني من الحساسية عند حلول كل فصل
ربيع حيث أبدأ بالعطاس الشديد و ما يصاحبه من سيلان اﻷنف، كما أبدأ بالفرك الشديد
لعيني فبماذا تنصحون

سلامتك.. بالنسبه للحساسيه الانفيه الموسمية في فصل الربيع فهي بسبب تفتح الازهار
و الاشجار و مظاهر الربيع. يمكن اخذ بخاخ للانف بدوزونيد او فلوتكازون فيوريت مع
مضاض...

وجع في عيني مع حكه وانتفاخ بسيط مع العلم ان عندي الم فب الانف وعطاس مستمر

على الاغلب هناك حساسيه بالعين بالاضافه لحساسيه الانف، اذا كانت الاعراض مستمره
يفضل مراجعه طبيب عيون لوجود اسباب اخرى لهذه الاعراض بالعين كالتهاب العين
الفيروسي

التهاب في الاذن بسبب الماء وانتقل الي احتقان وابي العلاج وشكرا

استخدم مضادات الاحتقان والصادات من فءة السيفالوسبورين مثل تسفاليكسين او
سيفاترياكسون ابر والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

اذني لا اسمع بها كيف اعمل

ينصح يعمل مقياس للسمع وضغط للسمع لمعرفة السبب قد يكون بسبب وجود شمع بالاذن او
التهاب بالاذن الوسطى او الداخلية او التهاب بعصب السمع

اشعر ب احتقان خفيف بالحلق وسعال بشكل خفيف لكن مستمر لفترات طويله لدرجه احس ب
رجفه وصداع عندما أكح اريد دواء او مسكن مع العلم لا استطيع ان اخذ نفس كامل ضيق
بمخرج النفس شديد جدا

يجب مراجعة الطبيب

انا اعاني من فقدان سمع في اذني اليسرى منذ اسبوع. ملاحظة: عندما استيقض من نوم
اجد ماء بها من كثرة لمسها باعواد تنضيف اصبحت توليمني و اجد دماء

هذا التهاب حاد بالاذن الخارجية والوسطي نتيجة كثرة اللعب فيها وينصح بتناول
المضادات الحيوية والمسكنات لمدةسبعة إلي عشرة ايام حتي تعود لحالتها الطبيعيه

ينزل من انفي سايل او افرازات الى الحلق بعضها لا استطيع اخراجه واشعر بشي كانه
عالق اخر انفي مع العلم لدي كحه وقبل سنه قال لي دكتور لن ممكن ان يكون لدي
حساسيه صدر وانف

ينصح بعمل مزرعه علي الإفرازات المسببة الكحة لمعرفة نوع الميكروب المسببة
وبالتالي العلاج المناسب وينصح بتناول الأدوية المضادة للحساسية والطاردة للبلغم
مع شرب...

هل يوجد علاج ضعف سمع دون سماعات؟!

حسب سبب الضعف

