هذه الإجابة على اسئلة الطاقم الطبي : \- هل يحدث هذا التعرق منذ زمن طويل أم
بدأت بملاحظته مؤخراً؟مؤخرا منذ الزواج شهر ونصف \- هل يحدث هذا التعرق حتى في
درجات حرارة منخفضة؟ لا -هل طرأت أية تغيرات في شهية زوجك للطعام أو وزنه؟ لا -هل
هناك أية أعراض أو علامات أخرى لا

لاداعي إذاً للقلق ، فحالة زوجك طبيعية.

السلام عليكم الاطباء الكرام ، أصاب بصداع مزعج جدا من عيناي لكافة رأسي عندما
أخرج بالسياره لمسافات بعيده او لوقت طويل ما تشخيصه ؟ وما علاجه ؟؟

الشقيقه من ضمن الاحتمالات يرجى مراجعه الطبيب لإستبعاد الاسباب واعطاء العلاج

لدي حالات لمرض اجهل ما هو او علاجه.اصفرار في كامل الجسم مع عدم قابلية للطعام
وضعف حركة وبالليل نزول في الضغط وشعور باختناق يصل الامر بي لببكاء من شدة الخوف
والاختناق...

راجع اختصاصي جهاز هضمى لعمل فحوصات للكبد وفحص قوة الدم وبعض فحوصات الخاصة في
نقص بعض الفيتامنات

اعاني من الم شديد بجبهتي وخدي الايسر خمول نومي صار ١٥ ساعه انزعج من الصوات

فحوصات الغدة الدرقية وعمل فحوصات دم

امراه متزوجه وعمرها25عام عندما يجيلها صداع يبداء النظر يغشوش وبعدها يجيها صداع
نصفي ماهو الحل والعلاج وشكرا

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته،أريد أن تساعدوني عن إقلاع الحشيش،عمري 21 سنة
حاولة أن أقلع ولم أنجح مذة الإدمان 3 سنوات ، أعاني من قلت النوم ،و الغضب
الشديد ،الإكتئاب

اوا أحيك علي فكرة الإقلاع عن الإدمان والتفكير. ننصح بمقابلة أخصائي النفسية
لتقيم حالة الإدمان ومساعدة المدمن بالبرنامج العلاجي للإقلاع عن الإدمان. هنالك
برامج...

د كتور/ة يعطيك العافية عملت تحليل من فترة طلع معي فقر دم حااد ونقص حديد حااد
شو افضل علاج اتبعو رحت ع الصيدلي عطاني هيدا الدوا حبة يوميا Euro-fer هل يوجد
افضل؟؟ شكرا جزيلا

أي دواء يحتوي على حديد مفيد بإذن الله ، في بعض الناس لايتحملون الحبوب فينصح
لهم بأخذه وريدياً .

انا لما اوقف بعد ما اجلس احس بدوخه واما اشوف الا سواد هل هذا مرض

اذا لم تعاني من امراض مزمنه ربما يكون الاذن الوسطى علسك مرجعه الطبيب للتشخيص

انا بدات العلاج بالسيروتيل و البرازين 0.5 منذ 3 ايام فاصبحت اعاني من الدوار و
الغثيان و الدوخة.... هل هذا بسبب الدواء و متى تبدا هذه الاعراض بالزوال

عرض جانبي والافضل مراجعه الطبيب المعالج

صداع توترى دائم

اعمل على زوال التوتر من حيث الترفيه عن النفس . ممارسه الرياضه .. قراءة القران
.

