. لدي طفلين والحمد لله وكان الحمليين طبيعين ،وبالفترة الاخيرة صار عندي اجهاضين
وعرفت السبب انه لدي حمل قلبي وانا اريد الحمل مرة اخرى ولكن لحد الان لم يحصل مع
العلم قد مر ٣ اشهر على اخر اجهاض بماذا تنصحونني هل رحمي كان منذ البداية هكذا
ام انه يمكن يتاثر بتدخل طبي؟

كيف تم تشخيص الرحم القلبي لديك؟ وفي اي اشهر من الحمل يكون الاجهاض ؟ فعادةً اذا
كان هناك اي مشاكل خلقيه بالرحم فيكون الاجهاض بعد الاسبوع ال ١٢ من الحمل وليس
في بدايه...

متى تبلغ المراة سن اليائس التي لا يمكن بعدها أن تحمل

تختلف من شخص لاخر لكن كمعدل عند بلوغها ال51سنة..

ما تاثير اﻻفرازات البنية بداية الحمل ؟

و من الممكن وجود التهابات مهبليه

زوجتي تعاني من ارتفاع البرولاكتين بدم بسبت 25.6 ما العلاج وهل ياثر على الحمل

نعم من الممكن ان يؤثر على القدره على الحمل و يجب مراجعه طبيب مختص لاعطاء
العلاج اللازم و اعطاء الفحوصات اللازمه

حامل في الشهر 5 واشعر بألم شديد في عظمة الفخد

هذا عادي مع الحمل.

هل ممكن يحدث حمل عند استخدام حبوب primoultN ?? واذا حدث حمل ولم اعلم هل تضر
هذه الحبوب؟؟؟؟؟؟ ارجو الرد

نعم ممكن. نعم لها تأثير على الجنين

السﻻم عليكم هل التكيس من اعراضه مغص كان الدورة سوف تأتي وايضا وجع فى الثديين
وحساسية الحﻻمات الدورة لم تاتى من 29مارس

واحدة من مشاكل التكيس عدم التبويض وهده الأعراض تدل على التبويض ،،

أصبت باحتباس السوائل بالجسم من عدة سنوات بعد عملي لاطفال انابيب وكذلك اعاني من
عدم تعرق لاغلب مناطق جسمي وحاليا لا استطيع النوم واشعر بحرارة وحرقان في معظم
جلدي فما العلاج

راجعي طبيب باطني.

أريد أسئل عن فيروس الطيور وفيروس داء القطط وتأثيره على الحمل واذا أصبح حمل فما
تأثير ه على الطفل والام

ممكن يتسبب في الإجهاض او التشوهات

ماهو علاج ضيق التنفس للحامل بالشهر السابع

يجب معرفة السبب هل هو بسبب الحمل والﻻ بسبب مرض بالصدر

