ماهي علامات او اعراض قرحه الرحم تحياتي لكم

لا يوجد ما يسمى تقرحات على الرحم. ولكن هناك ما يسمى تقرحات على عنق الرحم وهي
قد تؤدي في بعض الحالات الى نزول دم خفيف بعد الجماع وهي لا تستدعي العلاج ولا
تؤثر على حدوث...

السلام عليكم هل حبوب الالام للحامل تضر الطفل

من الحبوب المسموح استخدامها لتسكين الالم خلال فترة الحمل هي التي تحتوي على
الاسيتامينوفين كما يمكن استخدام بعض مضادات الالتهاب غير الستيرويدية مثل
الايبوبروفين...

انا لي شهر طالعه من النفاس واستخدمت مانع حمل جينرا وخلص واليوم ثالث يوم مانزلت
الدوره وحللت تحليل منزلي وتحليل دم مافي حمل وانا خايفه لانها مانزلت ؟؟

لا داعي للقلق يجب الالتزام على دواء المانع للحمل و و اذا استمر التأخر اسبوع
اخر يجب اعاده فحص الحمل

هل تحاليل الحمل المنزلية للحمل غالبا تكون صحيحه ام ﻻ ؟!

في الاغلب تعد فحوصات الحمل المنزلية التي يتم اجرائها عن طريق البول صحيحة ولكن
يفضل عمل تحليل الحمل عن طريق الدم للتاكد بشكل مطلق

متزوجة من سنة وشهرين وماصار حمل لحد الان ورحت للدكتور وقلي مافي شي كل شي تمام
عملي فحص ايكو وجوزي حلل وطلع عدد الحيوانات المنوية30مليون حيوان منوي بس بعد
الجماع بنص ساعة بموتو ...ووصفلو دوا صرلو تلت اشهر بياخدو وللان لم يحدث حمل؟

الرجاء إعطاء نتائج فحص الزوج بدقه و تفاصيل و الرجاء ذكر عمرك و فحص ال fSH

مرحبا ' انا قبل ٤ سنوات ولدت بنتي وفصيلة دمي سالب وزوجي موجب واخذت ابرة
الاجسام المضاده وبعدها حملت واستخدمت حبوب اجهاض واجهضت في شهرين ولم اخذ الابره
انا الان حامل هل ممكن يتشوهه الجنين او يموت وايش اعمل ان الان في الثالث

اعملي فحص اﻻجسام المضادة بالدم.Indirect coombs test

انقطعت عن رضاعه طفلي لمده اسبوع هل استطيع ان ارضعه من جديد وهل حليب الام يفسد
لعدم رضاعه الطفل لمده اسبوع منه

لايفسد وبإمكانك إرضاعه

انا متزوجه من 3 سنوات ومن بدايه زواجي اعالج من التكيسات وفي اشهر معينه تكبر
البويضات بسبب الادويه لكن لا احمل وجربت التلقيح الاصطناعي مره وفشل ما هو سبب
عدم الحمل ؟

تكيس المبايض هو سبب اساسي لعدم الحمل فإذا اخذت علاج لتنشيط المبيض لمدة 6 شهور
ولم يحصل حمل .. يكون العلاج بعملية ناظور اتثقيب المبيض

هل ذبذبات او رنات التليفون والجلوس امام الكمبيوتر في خطر على الجنين

حتى الان لا توجد تقارير تثبت اى خطر

د. اني دورتي فاتت مدتها صال الها صالها 5 ايام هل افحص بعد يومين فحص الدم لو
انتضر بعد

يمكن عمل فحص الحمل فى الدم الان

