اريد ان اسأل عن بعض الفيتامينات والغذاء المقوي لذاكره والدماغ لاني من فتره
بسيطه بدأت اشعر اني انسى بعض المعلومات وقله التركيز

ضعف الذاكرة والتركيز له أسباب عضوية وأسباب نفسية، من الأسباب العضوية هي ضعف
الغدة الدرقية أو أن يكون الإنسان يعاني من بعض تصلب شرايين المخ أو الإصابة
بعاهة العته...

هل يفيد خبز الشعير للتخسيس

خبز الشعير غني بالألياف ويساعد في عملية الهضم ويعطي شعوراً بالشبع .

هل الاقراص الفاتحة للشهية تؤتر على الجسم؟

اغلب الاقراص الفاتحه للشهية هي ادوية لاستخدامات طبية معينة من الاثر الجانبية
لها فتح الشهية ! مجموعة الفيتامينات افضل لفتح الشهية في حال المقارنه

السلام عليكم، هل هناك اضرار لشرب ماء الورد ممزوج مع الماء العادي.

بالعكس له فوائد فماء الورد غني بالمعادن والفيتامينات وايضا مضادات الاكسده

رجاء اعطوني رجيم مناسب وسريع انا وزني 103 وطولي 175 كم الوزن المثالي وافيدوني
برجيم نناسب

الوزن المثالي حوالي 80 كغ و مبدئل خسارة 10 كغ تفيدنا . النصائح المبدئية هي
المشي يوميا لمدة ساعة تقريبا و تناول العشاء قبل 4 ساعات من النوم. عدم تناول
المشروبات الغازية...

ما هو الوزن المناسب لطول 164

تقريبا بهذا الرينج 58-60 , ولكن حسب قياسات جسمك ايضا

السلام عليكم هل شرب النسكافيه مع مبيض القهوة يزيد الوزن مع اني استخدم مبيض
لايت للحمية.وهل أكل التفاح بعد العشاء او قبل النوم بنصف ساعة يزيد الوزن؟لاني
اعاني من هبوط سكر

نعم يساهم في زيادة الوزن، اذ تحتوي الملعقة الواحدة من مبيض القهوة اللايت على
10 سعرة حرارية، نصف تلك السعرات من الدهون. لكن أهمية تجنبه تأتي بسبب ضرره على
الصحة. شرب...

حبوب التسمين valupak هل لديها مضار على الجسم

أولا يجب معرفة سبب النحافة، فقد يكون هناك مشاكل في الغدة الدرقية. لذلك انصحك
اولا بعمل فحوصات للغدة الدرقية

أريد أن أستفسر عن فوائد و مضار البسكويت المعروف بالدايجستف Digestive و من أشهر
علاماته التجارية Mcvities. و شكرا :)

فوائده انه يحتوي على الالياف التي تشعرنا بالامتلاء السريع وتقلل من الامساك..
ومضاره في ان بعض الاشخاص لديهم حساسية لتلك الالياف فيصابون باضطرابات الجهاز
الهضمي...

السلام عليكم انا مصاب بالسكري النوع الثاني واتناول دواء جلوكوفاج 1000
ودايميكرون 30 ولكن وزني زاد ما سبب زيادة الوزن ؟

زيادة الوزن لا تأتي من العدم بل من تناول الطعام دواء السكري هو ليس العلاج فقط
بل النتباء الى ما تأكله هو الهم ويجب ان يكون ضمن كمية معينة من السعرات
الحرارية وهذا...

