ولد اختي بتشخيص طبيب قال لدية سمات توحد وطبيب اخرقال لدية كهربا في الدماغ
ودكتوراخر قال دماغو سليم هذا في عمراربعه والان عمرسته ومتعلق بينا خالاتو
وخيلانو ويظحك معانا

يفضل المتابعة مع اخصائي اعصاب الاطفال.سلامته

وزن طفلتي 20 وطولها 1.15 وسنها 7 سنوات ولديها انتفاخ في الثدي اليسرى

سلامتها.ماهو سؤالك؟ لابد من فحص الانتفاخ عند اخصائي الاطفال اولاً ثم عمل
اللازم.

طفلي عمره شهرين وخمسة ايام يرضع طبيعي وصناعي هل هناك مخاطر من رضاعة اللبن
الصناعي سيميلاك

لا يوجد مخاطر ولاكن الرضاعه الطبيعيه افضل

دكتور انا انجبت مرتين ولدين ولاثنين توفوا بسبب مشاكل بالرءه وزوجي يكون ابن
عمتي فهل هذا سبب وراثي وهل يوجد علاج لحالتي

1- ممكن سبب وراثي وممكن غير ذلك 2- معلومات السؤال ناقصة.لايمكن معرفة سبب
الوفاة في ضوء المعلومات الحالية 3- لابد من استشارة اخصائي الامراض الوراثية قبل
الحمل القادم...

ابنتي سقطت اليم من على السرير وضربت عي رأسها لا توجد كدمة ولكن بكت تم وكانها
غابت لبعض ثوان هل قد تتأثر بهده الضربة عندما تكبر علما ان عمرها سنة و5 اشهر

إذا لاحظت أي شيء غريب على طفلك يجب مراجعة الطبيب وأفضل عمل brain ct

ماهي الاكلات المناسبه لطفل عمرة ثماتيه شهور ..

خضروات.فواكه.صفار بيض.جميعها يجب طحنها

طفله تتقيء كثيرآ عمرها9سنوات لكن لاتشكي من الم ماهوالحل

الحل فحصها عند اخصائي الاطفال لمعرفة سبب التقيؤ ووضعها العام. سلامتها

السلام عليم ابني عمرة خمس سنوات وهو ذكي جدا هو حافظ الحروف لكن غير مرتبه
وينطقها بشكل سليم ولكن عندما اريه كيف يكتبها فهو لايعرف شيئا وينسي بسرعه فهل
من اقتراحات لتعليمه؟

الآن الطفل في مرحلة التعلم فيجب تكرار الكتابه كل يوم

السلام عليكم .. طفلي في بداية الشهر الرابع ولكن يتبرز كل اربعه يوم ويواجه
صعوبه في التبرز وهذا الأمر يقلقني ساعدوني

على الأغلب ترضعيه رضاعه صناعيه فيجب استشاره طبيب من أجل تغيير الحليب فا على
الأغلب لا يناسبه

السلام عليكم. انا ابني عنده 9 اشهر ظهر في منطقة قريبة من الشرج حبيبات دات
روؤس. ليست فيه حكة. شكراً

يفضل فحصه.سلامته

