أنا عندي تؤام وأرضعهم طبيعي. ماهو الطعم الذي أتناوله الذي يدعم تغذية أطفالي
ويدر الحليب؟؟ ومتى ابداء بالطعيم والعصائر

بامكانك البدء باطعامهم منذ الشهر السادس من العمر باعطاء مشتقات الحبوب كالقمح
والأرز ومن ثم متابعة أطعمة الفطام عن طريق مركز رعاية الطفولة لمتابعة الوزن
والطول...

عملت تحاليل لابنى عنده 3 سنين و نصف و النتيجة كالتالى : تحليل السكر العشوائى -
105 تحليل البول color : yellow , p.h: acidic , Pus cells : 3-4 , RBCs : 0-1 ,
crystals : U.A (few) ممكن اعرف دلالة هذه التحاليل

طبيعي لا يوجد مشاكل

ما سبب ارتفاع درجة حرارة جسم الاطفال وما سبل الوقاية من ذللك

اي التهاب قد يؤدي الى ارتفاع الحرارة و لا سبيل للوقاية من الحرارة حيث تنها عرض
و ليست مرض

في اي شهر يبدا الطفل الرضيع بلجلوس

٦-٧ شهور

ابني عمره سنة الخروج منذ الولادة وحتى الان اكثرمن ٧مرات في اليوم وزنه عند
الولادة ٣كيلوات ونص رضاعة مختلطة عملت تحاليل خروج مابي شي بول وخروج وزنه الان
٨ونص كيلو

يجب عمل تحاليل خروج متخصصة بسوء الامتصاصلاستثناء وجوده حيث ان وزنه اقل مما يجب

السلام عليكم. . دكتور عندي بنتي عمرها 8 شهور وملما يحن موعد نومها وهي نايمه
تبدأ في إخراج صوت تنهايد ما معنى ذلك ؟؟

المهم تكون نائمه نفسها مرتاح وطبيعي وعليك متابعتها

اريد تعلم طرق سهلة و سريعة لاتحكم في ازمة ربو الاطفال ابنتي تبلغ 6 سنوات لكن
بعيدا عن البخاخات

لايوجد طريقة بدون بخاخات.شدة الازمة ونوعية الادوية يحددها الطبيب بعد الفحص

ابنتي عمرها سنتين تعاني من سوى هضم جدا وزنها 9ك نتيجة الفحص colour brown
W.B.Cs 3-4 R.B.Cs 2-4 undigested food(++) specific crav 1.025 pus cell 4-6
R.B.C 0-1 EPITHEELI. 6-8

الاخ الكريم ماذا تقصد بسوء هضم جدا؟ حيث ان وزن 9 كيلو يعني انها تتناول غذاء
بشكل اقرب الي الطبيعي والدليل هو زيادةوزنها والتاكد من هذا يكون بالعرض علي
اخصائي ااطفال...

ابني عمرو. سنة وتسع شهور فجأة صار معو اسهال شديد مع رائحا قوية ماكان في حراره
بالاول للمسا رتفعت حرارتو وعطيتو خافضا وكمادات وخل تحت ابطو لنزلت وهلق صرلو
خمس ايام ولساحرارة

سلامته.راجعي طبيبه

السلام عليكم ابنى عنده ١١سنة المشكة عضوه الذكرى دايما داخل جوة وليس خارج
كالطبيعى ماذا نفعل معاه

أهلا بحضرتك ........... العبرة بطول العضو الذكري .. و للاطمئنان يفضل فحصه
بواسطة أخصائي الأطفال أو جراحة الأطفال ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

