تخدير. بالراس من وقت الى اخر. عملت صورة الرنين المغنطيسي ما. بين مع الدكتور
غير الشقيقة. ارجو الرد عم هذة الحالة هل هي شقيقة ام الدورة الدموية المخية.
وشكرا

الفحص العصبي يحدد ذلك كونك اجريتي رنين لا داعي للقلق

تخدير وتنميل في الراس

قد يكون بسبب تقلص عضلات الفروة او حالة نفسية

اعاني من كسل وخمول شديد والنعاس دائما ماهو السبب وكيف اعالجه

لابد من عمل بعض الفحوصات للتاكد من عدم وجود اى مرض عضوى وعليك بالرياضه والمشي
يساعد على تخفيف اثار الكسل والخمول في حاله عدم وجود موض عضوى

ظهرت علي في السنتين الاخيرة علامات نسيان كثيرة ولان والدتي مصابة بمرض
الزيهايمر بدأت اخاف من إصابتي بالمرض بماذا تنصحوني؟ وشكرا لكم

تقدم السن والاسباب الوراثيه من اكثر العوامل المشجعه لظهور المرض يمكن تقليل خطر
الاصابة بمرض الزهايمر، مثلما نقلل من خطر الاصابة بامراض القلب. العديد من
العوامل...

ما معنى بيولوجيا تحليلية و تجريبية و هل تخص الحيوان أم الانسان ?

تخص الاثنين

أتناول عقار الترامادول بمعدل نصف قرص كل أسبوع أو أسبوعين كمنشط جنسى وأنا الآن
بصدد كشف طبى دقيق وتحليل مخدرات فما هى المدة التى يمكن أن يظهر فيها فى تحليل
الدم والبول؟

في حاله الفحوصات العاديه فقط عينه دم وبول تحتاج لمده 15-20 يوم وهناك بعض
الفحوصات قد يظهر فيها حتى 40 يوم

راسى و عينى بيوجعونى اوى لما بزعل او بيتحرق دمى ممكن اعرف دا من ايه

العصاب او الانهيار العصبي والستريس يفضل تغيير الحالة الحياتية للأفضل والخروج
للطبيعة

من 6 شهور كنت اخد حبوب حديد دورتي غزيرة الفيرتين كان205 الدكتور اخبرني ان اقطع
الحديد اليوم الفيرتين عندي اصبح 16 مادا يعني

اثناء الدوره يتم فقدان كميه من الدم ، وبذلك فقدان الحديد ايضا و بعض العناصر
وبما ان مستى الحديد في هبوط يجب اعادة فحص مستوى الحديد في الدم و نسبة الاشباع
ايضا...

اطراف يدي ورجلي تعاني من بروده في الصيف والشتاء ما السبب والعلاج ؟

هناك عدة اسباب تؤديالى برودة الاطراف و قد تكون اكثرها شيوعا اضطراب هرمونات
الغده الدرقيه يجب مراجعة طبيب لعمل الفحوصات و المتابعه

هل يستعمل نبات القضوم لعلاج الكبد الوبائي سئ

لا انصح بذلك فالكبد الوبائي يمكن علاجه من المستشفيات بطرق علميه وبادويه طبيه
دون الحوجه الى الطب البديل والعلاج بالاعشاب

