كيف اعرف اذا كان لدي ماء ازرق في العين او لا (الاعراض )؟

الماء الأزرق يعني مرض الغلوكوما يكون ضغط العين مرتفع وهو يؤدي الى ضعف وانحسار
تدريجي للنظر لذلك يجب فحص ضغط العين مرة كل سنتين بعد عمر الأربعين

في سن ال4شهور طفلتي كانت لا ترى شيئا ولا تلتفت،تم فحصها مع التخدير وقالوا طول
نظر ب7 درجات، ألبسناها نظارة، والان عمرها 10شهور ولا زالت كما هي لا تلتفت ولا
تنظر لشيء، رأيكم ؟

يلزمها فحص عند طبيب أعصاب وإجراء صورة رنين مغناطيسي للرأس لمعرفة ان كان هناك
سبب لعدم تحريك العين

عندي الم فوف العين اليمنى اعلي الراس بعداصابتي بنزله برد

اولا خدي دواء ضد البرد وادا استمر ألم لازم تفحصي عند طبيب

السلام عليكم دكتور أشوف في عيني وميض و نقاط تلمع قدام عيني و وفت اطالع لاي شي
اشوفه يهتز و حساسية و الم خفيف بالعين راجعت طبيب عيون ويقول الشبكية و عينك
مافيهم شي شنو المشكلة

اذا استمر الوميض اكثر من أسبوع فيجب اجراء ليزر للشبكية

ساويت عملية تسمى pkr لتصحيح البصر ومضى عليها ست اشهر لكن في احدى العينين لا
ارى مئة بالمئة واشعر كان غمامة

راجع الطبيب الذي أجرى لك العملية فهو ادرى بحالك

مرحبا اعطني ادوية مناسبة لجفاف عين

الدواء هو حسب درجة الجفاف وهناك أصناف كثيرة من أدوية الجفاف لذلك يلزمك فحص
لوصف الدواء المناسب لك

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. اعاني من مرض السكر والضغط مما يقارب خمس
سنوات ..ومن شهر فحصت عند طبيبي وافادني بوجود رشح في العين ..ماهو علاج رشح
العين.

بالليزر وحقن داخل العين

اعاني من التهاب وتورم بعيني اليسرى لسبب وصول زيت الطبخ عليها، الدكتور وصف لي
حبوب مضاد حيوي golomox 1000 gm مرتين باليوم وبعد الاستعمال سببت لي غثيان وعدم
القدرة على الاكل؟؟

ممكن تاخدي قطرات ضد الاتهاب بدل الحبوب

الم فالعينين و الراس مع حساسية للضوء و وميض دائم بشكل مخيف مع ضعف في البصر انا
على هذه الحالة لمدة شهرين . نتائج اختبار الفونداي و كشف O.C.T يظهر الشبكية
سليمة. ارجوا المساعد

ضروري لبس نضارة ضد أشعة ضوء والشمس مع متابعة دواء واتمني شفاء يارب

الم فالعينين و الراس مع حساسية للضوء و وميض دائم بشكل مخيف مع ضعف في البصر انا
على هذه الحالة لمدة شهرين . نتائج اختبار الفونداي و كشف O.C.T يظهر الشبكية
سليمة. ارجوا المساعد

عليك باخد الأدوية ضد الحساسية مع لبس نضارات ضد ضوء واسعة شمس وبعدين راجعي
دكتور العيون

