هل إنفاخ القولون يؤثر على الكلى و هل يسبب ألم في الظهر؟

لا يؤثر على الكلى لكنه قد يسبب الم في منطقة الظهر

تحجر البطن ما هو سببه وما علاجه مع الاحترام

هناك العديد من الاسباب واكثرها شيوعا هو تهيج في القولون او قرحه في المعده او
الاثني عشر ..الافضل عمل صوره تلفزيونيه واشعه للبطن مع فحص جرثومه المعده
الحلزونيه

علاج اكسيلات الكالسيوم قى البول نتيجة التحليل Calcium Oxialate (++++) ماهو
العلاج وكيف اتجنب من الاكلات ؟

زيادة إفراغ) الأوكساليت Oxalate في البول و زيادة تركيزة يؤدي إلى تكون و ترسيب
بلورات الكالسيوم أوكساليت في الكلوة , و من أسبابه * الإكثار من تناول أطعمة
غنية...

العلاج الذى اخذته هو هيليكيور لمده شهر للجرثومه الحلزونيه كنت عند طبيب جلديه
للا ارتكاريا فعلت تحاليل طلعت الجرثومه ادانى العلاج ده لمده شهر قلت الارتكاريا
شويه بعد ما خلصت العلاح عمات تحليل h .pylori _ab طلع نتيجه التحليل positive 38
negative .up to 20u/ml هل كده مازلت موجوده ولا بنسبه معينه وما و المناسب

الاصابة بالجرثومة الحلزونية ( الهيليكوباكتر ) هو المسبب الرئيسي لحدوث قرحة
المعدة، وعلاجها الاساسي يكون باستخدام نظام دوائي ثلاثي يتكون من مضادين حيويين
ودواء...

هل يوجد علاج لانسداد الوريد البابي السفلي للكبد بدلا من جراحة زراعة الكبد؟و ما
هي افضل الدول لعلاج هذه الحالة دون جراحة؟

يعد انسداد الأوردة الكبدية والمعروفة باسم متلازمة‏’‏ ديب كياري‏’‏ أحد أخطر
الأمراض الكبدية‏,‏ ورغم أن المرض غير شائع‏,‏ حيث تصل نسبته إلي واحد كل مائة
ألف‏,‏...

الم تحت القفص الصدري جهة اليسار مع البطن؟

الحالة في الغالب قاولون :: طبعا البقولايات والزيوت والتسبية في الاكل تزيد من
حده انتفاخ القاولون وارتجاع المرئ والتهاب المعدة .. وعليه .. الابتعاد عنها
اولى طرق...

اعاني من ألم شديد وتشنج في منتصف البطن فوق السرة ومرفوق بألم متفرق في البطن
يأثر على خواصري وظهري من الاعلى واحيانا يخف يعود بشدة والى الان لم اعرف ما
سببه ودوائي امبرازول...

هذه اعراض القولون وعسر الهضم والتي قد تكون نتيجه التهاب في المعده نتيجه التهاب
مزمن او جرثومه المعده او حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم ومن اعراض
القولون...

عندي انتفاخ بالبطن واصوات وحركة هواء قريب فتحة الشرج المستقيم؟

ومع ذلك ، فإن معظم الناس الذين يشكون من الغازات المفرطة يكون سببها بعض الأطعمة
المعينة بالإضافة إلى بعض الحالات الطبية التي تنتج أيضا كميات كبيرة من الغاز.
مصادر...

ما هو سبب المرض التي تكون أعراضه ارتفاع في درجة الحرارة ليلا على مدار اسبوع
تكون في فترة الصباح 37.4 وترتفع إلى 38 درجة ليلا، علما بأن الفحوصات المخبرية
المتعلقة بالدم وأمراض الحمى المالطية والتيفوئيد كانت سليمة، مع مصاحبة الشعور
بالبردية والتعب العام ؟

من اسباب ارتفاع الحرارة ليلاً ايضاً الحمى التيفية السل الليمفوما امراض المناعة
بسبب بعض الادوية او الحمى المجهولة السبب

السلام علكيم فى الجهة اليسرى تحت القفص الصدرى اشعر كأن شئياً ينبض والاحظ النبض
فى هذا المكان (النبض كما ينبض القلب وكما ترف العين) ويستمر حوالى دقيقة ومتفاوت
الحدوث ليس بشكل دائم او منتظم وهذا النبض لا يسبب لى اى الم ولا يرتبط بالحالة
المزاجية - متزوجة -عندى ولد - 22 سنة.

ممكن ان يكون هذا مرور غازات في منطقة القولون حيث انه يستمر لوقت قليل جداً ولا
خوف من ذلك حيث انك لا تشعرين بألم او اي عوارض اخرى

