#  علاج مرحلة ما قبل السكري قد تمنع تطور المرض لشكله الكامل

أخبار الطبي. وجدت دراسة جديدة أن علاج مرحلة ما قبل السكري بشكل قوي باستخدام
الأدوية بالإضافة إلى اجراء تغييرات في نمط الحياة قد يمنع تطور الحالة إلى مرض
السكري بشكله الكامل.

وقال الباحثون أن الأشخاص الذين يصابون بمرحلة ما قبل السكري ثم يعيدون قيم السكر
في الدم لديهم إلى المستوى الطبيعي كانوا أقل عرضة بنسبة 56% لأن يصابوا بمرض
السكري لمدة خمس سنوات بعد العلاج.

مرحلة ما قبل السكري هي مرحلة ترتفع فيها نسبة السكر في الدم ولكن ليس إلى مستوى
ارتفاعه بمرض السكري.

يقول الأطباء أن أكبر خطر لمرحلة ما بل السكري هو أن 70% من هذه الحالات تتطور
إلى مرض السكري (النوع الثاني) في وقت ما من حياتهم.

اعتمد الباحثون في هذه الدراسة على بيانات تم أخذها من دراسة نتائج برنامج
الوقاية من السكري والتي اشترك فيها ما يزيد على 3000 شخص مصاب بمرحلة ما قبل
السكري.

تم توزيع المشاركين في هذه التجربة إلى ثلاث مجموعات، الأولى أجرت تغييرات في نمط
حياتهم، والثانية تناولوا دواء الميتفورمين مثل الغلوكوفاج او السيدوفاج وهو أحد
أدوية السكري التي تخفض مستوى السكر في الدم، والمجموعة الثالثة تناولوا دواء
وهميا. ثم تتبع الباحثون المشاركين في الدراسة بعد عدة سنوات.

وجد الباحثون أن المرضى الذين استطاعوا إعادة نسبة السكر في الدم إلى المستوى
الطبيعي، حتى ولو لوقت قصير، قد استطاعوا منع أوابطاء التطور إلى مرض السكري
(النوع الثاني).

كما لاحظ العلماء أنه من غير المهم في هذه النتيجة كيف تم إعادة نسبة السكر في
الدم إلى القيم الطبيعية، سواء باستخدام التمرينات الرياضية والحمية الغذائية أو
باستخدام الأدوية الحقيقية أو الوهمية. وأضاف الباحثون أنه ما زال من غير المعروف
أن هذا الإبطاء في تطور المرض هل يساعد في تحسين نتائج المرض طويلة المدى كامراض
الكلى والقلب أو العيون.

وقال الباحثون أن الدراسة تبين أن علاج عن طريق خفض سكر الدم المبكر والقوي لا
يمنع فقط مضاعفات السكري، ولكن أيضا يحفظ وظيفة الأنسولين لفترة أطول، مما يقلل
الحاجة للمزيد من الأدوية لاحقا.

المصدر:HealthDay

