السلام عليكم لوسمحتم العلاج التى تقضي على جرثومه المعده نهائي مع علم انه تم
المعلاجه ولكن رجعت الأعراض مره اخرى

اذا تم علاجك وشفيت وليس هناك اي عوارض فقط حافظ على نفسك لكي لا تصاب بالجرثومة
مرة اخرى وهذا يكون من خلال النظافة اي نظافة الطعام ونظافة اليدين التين تمسك
الطعام...

السلام عليكم لوسمحتو عندي سؤال ما اسباب جرثومه المعده و ما هو العلاج لوسمحتو
أفيدوني

طريقة العدوى بهذه الجرثومة قد تبدو غير واضحة المعالم لغاية الآن و لكن العديد
من الابحاث بينت ان العدوى تتم عن طريق الماء او المشروبات او المأكولات الملوثة
او ان تتم...

هل البروتين يسبب حرقان للمعده

الأسباب – زيادة الأحماض التي تفرزها المعدة -أكل الطعام بسرعة كبيرة أو تفويت
الوجبات أو القلق . -قد يكون سبب الحموضة القولون -الأكل الدسم – بعض أنواع هيئات
الجلوس قد...

مرحبا انا عندي مشكلة اشعر بنزول بسيط في منطقه الشرج والجهه اليمنى من منطقه
الشرج كانها اكبر ولايوجد الم ولادم ولاحكه لاكن اعاني من امساك وغازات دائم ولدي
قولون عصبي

نعم الامساك يسبب الالم ويجب معالجته بتناول الخضار والفاكهة بكثرة والاكثار من
شرب الماء يوميا تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا...

عندي انتفاخ و تورم في اسفل فتحة الشرج،بدأت القصه بالشعور بجرح في الشرج اثناء
التبرز و رايت دم احمر سائل و بعدها بيومين ظهر الانتفاخ مع حرقه و الم شديد،
ارجوكم اسمع تحليل منكم

يجب معرفة مصدر الدم والالم وما اذا كان هناك بواسير او شرخ في الشرج او ان يكون
مصدر الدم من داخل القولون او المستقيم لذا يجب اجراء فحص سريري لك في منطقة
الشرج من...

ايش الادويه التي اعطيها لشخص لديه تسمم غذائي وهل اعطه قبل غسيل المعدها او بعد
الغسيل وكم الجرعه مع العلم ان المريض عمره ٢٤

عند حصول تسمم غذائي وهناك عوارض مثل الحمى والاسهال والاستفراخ لا يجب اعطاؤه شي
بل اذهب به الى المستشفى اذ يجب معاينته واخذ الجراء اللازم من تعويد السوائل
وتعويض...

أعاني بعد الاكل مباشرة من الم بالمعدةوغثيان وكثرة التجشؤ ذهبت الي الطبيب و قال
انني أعاني من تشنج في المعدةو وصف لي لانزوتك٣٠وبوكسيديوم لكن دون فائدة فأنا لا
أستطيع الاكل أبدا

التجشؤ لدى معظم الناس دلالة حميدة على التخلص من الهواء الزائد الذي ابتلعناه في
جهازنا الهضمي، ومن الطبيعي أن نتجشأ من ثلاث إلى أربع مرات بعد تناول الطعام.
أما إذا...

كيف أحل مشكل ديدان البطن عند طفل دو ست سنوات علما أنه أخد دواء لم يفي بالغرض

ما هي الديدان التي أصيب بها وما هو العلاج الذي اخذه ؟؟؟ التوضيح ضروري
لمساعدتكم وبدون التوضيح لا نستطيع ان نفعل شيء لأننا نجهل ما تعاني منه

بنتي رضيعه عمرها شهرين ترضع رضاعه طبيعيه ، لها 11 يوم ما أخرجت ما الحل ?? مع
العلم راجعت طبيب وعمللها تصوير تلفزيوني وقال ما فيها اي شي،???

عمل حقنة شرجية او استعمال تحاميل غليسيرين بعد ذلك اطاءها الماءباستمرار

السلام عليكم عندي انتفاخات داخل فتحه الشرج مثل البواسير ولكن من دون اي ألم فقط
صعوبه بالإخراج وإلها تقريباً ٩ أشهر متواصله حكولي ممكن إمساك استخدمت تحاميل
ملينه بس بدون نتيجه

يجب عرض الموضوع على طبيب جراح ، لا يمكن الاستمرار بذلك ، يجب معرفة وضع الشرج
وهل هناك شرخ ؟ ومعرفة وضع البواصير ، اولا هل هناك بواصير وما هو وضعها لكي يتم
اتخاذ...

