ظهور حبه بحجم البازلاء صلبه في الخصيه اليسرى مافيها الم لها فتره معي ما
اسبابها وهل هي مرض

يجب معرفة معلومات اكثر مثلا هل هي داخل كيس الصفن ؟ وهل هي منفصلة عن الخصيه ؟؟
راجع اختصاصي المسالك البوليه

السلام عليكم ، لدي دوالي متوسطه في الخصية اليسرى 3.2 mm فهل تسبب هذه الدوالي
نقص بالهرمون الذكري 1.5 ونقص بفيتامين d3 15نانو غرام اللذان اشكو من نقصهما ؟

كلا لا علاقه بين النقص وبين الدوالي

نتائج الفحص المنوي كان عدد الحيوانات المنوية 45 مليون النشط بعد ساعة 20بالمية
والمشوه 30 والميت 50 والتهابات عالية ممكن انجب وجود التهابات عالية 55-60 شو
السبب

لم تذكر شيئا عن السيره الجنسيه لديك لا بد من معالجة الالتهابات قبل اَي شيء اخر
وبعدها ستتحسن الامور تلقائيا

منذ شهر تقريبا أشعر بألم بسيط احيانا في الخصيتين لكنه مزعج في الحركة ينتقل من
اليسرى الى اليمنى وكثيرا مايكون في اليسرى بعد الاستمناء ويستمر ليوم هل هناك
خطورة وماالنصيحة ؟

لا يوجد اَية خطوره ابتعد عن ممارسة هذه العاده السيئه

اجريت لي عملية ربط دوالي في الخصيتين بالمنظار يوم 12-3 ظل الوضع جيد جدا حتى
يوم 14-3 لاحظت امتلاء كيس الصفن باكثر من حجمه المعتاد - ماذا حدث وما الحل

انتظر ....يحدث احيانا تكون استسقاء مائي لفترة مؤقته باعتقادي انه ستعود الامور
الى طبيعتها مع مرور الوقت

اعاني من نزول سائل يشبه السائل المنوي بعد التبول وتحديدا اثناء التبرز ولا اعرف
ما هذا ؟!

هذا عباره عن افرازات طبيعية عليك تجنب الإثارة والتهيج الجنسي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إسمي ياسين عمري 20 سنة لدي الخصية اليمنى عالقة
تحت البطن هل لديها علاج و ما أضرارها

العلاج لا يتم الا بالعملية الجراحيه

السلام عليكم عمرى 17ولم امارس العاده السريه الخصيه اليسرى لدى متدليه اكثر من
اليمنى وهى اصغر من الخصيه اليمنى فى الحجم واشعر بالم شديد بها وكيس الصفن دائما
احمراللون ومجعد

قد يكون هذا دلاله على وجود الدوالي اعمل صورة التراساوند مع دوبلار للخصيتين

سيدي ما تفسيركم في انني لا اشعر بالسائل المنوي عند القذف وهل هذا دليل على
العقم وعدم القدرة على الانجاب ؟؟؟ ولك مني جزيل الشكر

هذا ليس دليل على العقم أبدا (هل انت أنثى ؟؟؟) انصحك أن تعمل كبداية تحليل مخبري
للسائل المنوي

عمري 26 اعاني من خروج سائل شفاف مخاطي قبل البول او بعده وسائل ابيض اللون غير
مخاطي والم في الكلى و بين الخصيتن وفتحة الشرج

لم تذكر اَي شيء عن تاريخك الجنسي وهل انت متزوج ؟ وهل كان عندكمغامرات سابقه ؟
ما وصفته يتطابق مع التهابات البروستات يجب معرفة السيره المرضيه للتمكن من
الاجابه

