ماهو علاج وجع الاذن اليسرى مع انتشار الالم الي ماحولها

الم الإذن اسبابها كثيرة منها التهاب الإذن الوسطى او الخارجية او دمل في الإذن
او مشاكل الأسنان او الم العنق

عند الاستيقاض من النوم ابصق من فمي ريق مخلوط بالدم واحس بطعمه واحيا ناً في
الليل علماً اني لا اعاني من اي الم عدا جفاف في الانف

جفاف الأنف يسبب نزف قليل وبالتالي القليل من الدم مع البصاق

ابن قريبتي لا يستطيع الحديث لديه حاسه سمع جيدةونبيه وذكي ولكن لا يستطيع
الحديث،هو يعبر عن غضبه وغيرة بالأنين فقط،بينما يشير برأسه،نفيا وإجايا لما يريد
منذ ولد،وعمره الان 5سنوت

اعمل له تخطيط سمع و مراجعة اخصائي النطق والتخاطب

عدم نطق حرف الكاف والتاء وخروج الصوت من الانف كيف يعالج ؟ وهل عملية الانحراف
تساعد في نطق الحروف بشكل صحيح ارجو الاجابة

خروج الصوت من الأنف ممكن بكون بسبب وجود لحظية خلف الأنف أو اعوجاج الحاجز
الانفي أو زوائد لحمية بالانف أو تخصم غضاريف الأنف وينصح بعمل أشعة مقطعية علي
الأنف لمعرفة...

اشعر بوجود دوار قوي مع وجود شئ في اعلى الدماغ يشعرني باحساس غريب ظهر منذ٢ يوم
تحديد ذهبت الى طبيب عام لمعالجةالدوار قال اذن وسطى وكتب علاج وقال اذا ماتحسنت
ارجعلي ولم اتحسن

ينصح بالراحة التامة وعدم الحركة المفاجئة وينصح بتناول الأدوية التي تزيد من ضخ
الدم إلي الأذن الداخلية هذا الدوار بسبب التهاب القنوات شبه الهلالية الأذن
الداخلية

السلام عليكم. انا اعاني من مرض الحساسية المزمنة . واشرب بخاخ الكورتيزون منذ
يومين اشعر بدوار يأتيني في اوقات محددة عند الساعة الرابعة. وينتهي في العاشرة .
شكرا لكم

الحساسية المزمنة بالأنف تابع على البخاخ والدوار أظن لا علاقة له بالدواء

اعاني من حمى داخلية وزكام ، مما اصابني ب انتفاخ في جفون العين واشعر ان أذني
ستنفجر

هذا التهاب بالانف والجيوب الأنفية وامتد إلي الأذن الوسطي ومن مضاعفاته تورم
بالعين والوجه وينصح بتناول المضادات الحيوية ومخفضات الحرارة المسكنات مع
الراحة...

لدي حساسيةخفيفة واعتقد الطبيب اعطاني ابرتين احدهما كورتيزون واعطاني بخاخ
فوسترواعتقد به كورتيزون خفيف استخدم البخاخ لمدةايام فهل هذا مضرمع العلم هذه
المرةالاولى اخذ هذه الابرة

هذآ العلاج جيد وليس فيه ضرر

لدى الم بالرأس بالجهة الاماميه اليسري ، ولايتي الألم علي شكل الم مفاجئ مثل
الصاعقة وكان شئ مكتوم ويحاول الخروج ويصاحب هذا الألم الم في اماكن متفرقه فوق
العين وبجانب الأذن

قد يكون التهاب حاد بالجيب الانفي الجبهي ويسبب ألم بالرأس ويمتد للعين وينصح
بعمل اشعة مقطعية علي الانف والجيوب الانفية لمعرفة السبب

السلام عليكم أعاني من حكة في الانف تزداد عند الاستيقاظ من النوم اكثر شي مع عطس
واشعر بثقل في مقدمة الراس عند السجود وألم في الأذنين ماسبب كل ذلك؟ علما ان لدي
انحراف في الانف

هذه حساسية بالانف والجيوب الانفية وينصح بتناول الأدوية المضادة الحساسية

