السلام عليكم ورحمة الله اريد ان اسال هل اشعة الدوبلر تفيس حجم الجنين بالظبط
وسوال اخر لو سمحتم الدكتور قالى عندى شيخوخة بالمشيمة وانا الان فى الشهر السابع
وحجم الطفل 630 جرام فما رايكم وشكرا جزيلا لكم

بالنسبه الى وزن الجنين فهو اقل من المعدل الطبيعي، وقد يكون احد الاسباب هو وجود
خلل بالمشيمه، وبالنسبه الى العلاج فهذا يعتمد على تقييم الطبيب باجراء سونار
للجنين...

أعاني من الربو ووضعت مولوده طبيعيا توفيت بعد 24 ساعه بسبب نقص الاوكسجين وكنت
استخد م بخاخ فاونتلين 4-5 مرات فى اليوم خلال الحمل علماً ان مولودتى كان وزنها
3جم عند الولاده ولاحظت عليها زرقه كانت متابعتى لمراحل الحمل طيبه .ماهى نصيحتكم
من اجل حمل آمن

بالنسبه للربو يجب الاستمرار على العلاج طول فتره الحمل و حسب تعليمات الطبيب و
بالنسبه لنقص الاكسجين يجب توضيح الاسباب اكثر لاعطاء النصائح للمرات القادمه
الرجاء...

دكتور....من تجهيزاتي للوﻻدة حﻻقه شعر المنطقة التناسليه فهل ممكن استعمل الكريم
المزيل للشعر علما بان شعر هده المنطقه قوي وكثيف..وهل الوﻻدة للمرة الخامسة
طبيعيا يستدعي الخياطة

إذا كنت متأكدة انة لا يوجد لديك تحسس لا مشكلة ليس بالضرورة إجراء الخياط

السلام عليكم انا ولدت من 10 شهور قيصري وحاليا حامل هل ممكن تكون ولادتي القادمة
طبيعية

حسب سبب القيصرية السابقة ولكن ھذا الحمل مبكر لسيدة أجرت قيصرية ممكن القيصرية
أكثر امان

السلام عليكم اخر دورة لي يوم ٢٠ /٢ يعني كم اسبوع عند الان و شكرا

يكون عمر الجنين 4 اسابيع تقريبا

متي يكون الجماع بعد الولاده القيصره وهل لو توقف الدم بعد اسبوع من الولاده عادي
ولا يسبب مشاكل ارجو الافاده

ممكن وعادي بعد توقف الدم.وﻻ ضرر

انا حامل في الشهر الثاني هل يعتبر الصيام آمنا لي ولطفلي

نعم. توكلي على الله

الان انا حامل بالشهر الثالث ' اعاني من القيء ولا استطيع الاكل كثيرآ ' اعطتني
الدكتوره حبوب مكمل غذائي ' هل تساعدني مع اكلي القليل ؟ ارجو الرد بسرعه رجاء
شديد

هذا يساعد. المهم أن تشربي سوائل وما يصير جفاف

السلام عليكم انا حامل في الشهر السابع دخلت الشهر الرابع وبدات عندي التهابات
الرحم وحكةمن تحت ومن يومهالليوم وانااراجع المستشفى واستخدم انواع
الادويةوكريمات داخلية دون جدوى.

اعتقد التعبير الصحيح التهاب فى المهبل وليس الرحم، جربى دواء nystatin tablets
500000 units ثلاث مرات يوميا لمدة اسبوعين و اذا كنت جربتى هذا الدواء ولم ينفع
فجربى fluconazole 50 mg...

دكتور بكرا بدخل بالاسبوع الرابع من الشهر التاسع ولهلأ مافي طلق استنا لاخر
التاسع او اولد قيصري ولادتي الاولى قيصريه انا كتير قلقانه عشان ولادتي قيصريه
الاولى

استمري بالمراجعة مع طبيبك . وسوف يناقش معك الخيارات المتاحة بالنسبة لنوع
الولاده. ويمكن اعطاءك فرصة محاولة ولاده طبيعية ( VBAC OR trial of labor after
cesarean) , اذا لم يكن سبب...

