ما أسباب ظهورطبقه دهنيه ومسمات سوداء على منطقه الأنف على خلاف بقيه الوجه وما
علاجه؟

ظهور طبقة دهنية على الأنف يحدث بسبب اتهاب الغدد الدهنية ،وتراكم افرازاتها .
والعلاج يكون بالدهن بكريم

انا بعاني من بقع بنيه اللون في ظهري واخدت علاج زترك اقراص وكريم للطرطيب
وللعنايه بالجلد وفيبراميسين وتاروليمس و ظهرت بظهري حبوب كثية جدا جداا ايه هو
المرض وايه علاجه

هذه البقع البنية غالبا التينيا تسببها الفطريات مرض معدى مزمن يعاود الظهور كل
عام لاختفاء الفطريات فى فتحات الشعيرات افضل علاج لها تركيبة صوديوم ثيوسلفات
تركيز 40%...

ابني عمره ٩ سنوات تم تشخيصه باصابته ببرودة الاطراف او ما يسمونه التثليج
بلاطراف،اصابته حكه بلاصابع مع ظهور بقع حمراء على جوانب القدم فاصبحت زرقاء هل
توجد اسباب معينة لهذا؟؟

عليه استخدام كريم ينشط الدورة الدموية في الاطراف مع تناول مضاد للحساسية
والابتعاد عن الدفء والنار

سلام عليكم دكتور أنا عايز أستعمل جل ديرمونو لأن وجهي يوجد فيه أثار حب الشباب
سطحية و أخرى بنية اللون حديثة مع العلم أنه لس بتطلع حبوب مرة مرة بس ليست بكثرة
كما كانت سابقا ارجو اجابة في اقرب وقت موضوع مستعجل؟

بداية عالجي حب الشباب إلى أن يتوقف ظهور الحبوب وبعد ذلك يتم آثار الحبوب

استخدام دهون رتن اي للحبوب هل يؤثر على الحمل؟

رتن A أكيد يضر الحوامل لكن لاداعي للقلق لإسباب عدة خاصة اذا كان الاستخدام على
منطقة محدودة من الجسم أو لفترة قصيرة عموماً كمية امتصاص المستحضرات عموماً
بسيطة عبر...

عمري 45 حقنت وجهي بماده فلر عند دكتور متخصص ولكن يقال ان هذه المادة غير جيده
وبعد اخذها تورم وجهي بشكل خراج مستمر ذهبت الى بيروت وتمت ازاله هذه المادة على
يد بروفسور وبعد سنه عانيت من سوء التغذية وقله المناعه والارهاق وتورم وجهي مرة
أخرى اخذت حبوب و آبر وتعافيت منطقه من الوجه وبقي المنطقه اﻻخرى منتفخه من خمسة
أيام تقريباً ما هو السبب ؟ هل انها قلة مناعه ام هناك ماده في الوجه تحسست ؟
وماذا افعل ؟

قد بحصل عند البعض تحسس شديدي لمادة الفيلر وقد تختلف من نوع لاخر وهذا التحسس قد
يكون بسيط مجرد احمرار وتنفخ او قد يكون شديد وينتهي بالتهاب تدرني نتيجة الفيلر
لذا لابد...

هل الليزر علاج للصدفية علما أن ساقي مصاب بالكامل

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية ومن الاعشاب الطبية متوفر في فلسطين إذ أنني حاصل
على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين إلى 3 شهور و
غالبا ما...

عمري 18اعاني من تساقط شعري بشدة واخشى من ان يصبح خفيفا مع الوقت علما بأن
والدتي شعرها خفيف جدا وتظهر فروة رأسها واختي الصغرى لا تعاني من اي مشاكل هل
ذلك وراثة ام هناك حل؟

عليك القيام باجراء الفحوصات التالية لأنك تعانين من نقص في اكثر من واحدة من
الآتي: الزنك فيتامين دال والكالسيوم وفيتامين ب12 والغدة الدرقية وبعدها اقدم لك
المساعدة

س ع هل هناك علاج لحساسية الجلد الاتوبي لدى الاطفال وهل ممكن علاجها

لم افهم تشخيص المرض وضّح اكثر

ظهر لي دمل بعد خرم انفي وكبير بشكل ملحوظ هل يوجد هل ؟

تناولي مضاد حيوي مناسب

