السلام عليكم لدي الم في الجهة اليسرى من القفص الصدري وعند ازدياد الألم تلومني
الجهة اليمنى أيضاً وأسفل البطن وألم اكثرة في الجهة اليسرى وله يومين

ماذا تقصد ب تلومني الجهة اليسرى على كل الاحوال هذه الوجاع يجب معرفة مصدرها هل
هناك مشاكل في الجهاز الهضمي ام ان هناك مشكلة ما في القفص الصدري او عضلي في صدر
وما هو...

ما سبب الم الصدر مع ضيق في النفس

الاسباب عديدة ولا تُحصى ولا مجال لشرحها هنا ، فقط عليك عزيزي القارىء ان تشرح
عوارضك بالتفصيل لمساعدتك ويجب الافصاح عن العمر والجنس لمعرفة الاحتمالات
المسببة . ربما...

شاب 19 عام .. عندما استيقظ من النوم تصيبني الكحة الشديدة مع التنفس السريع
ودقات الفلب تتسارع بقوة .. مع العلم ان هذه الحالة اصابتني قبل شهرين وقام
الطبيب بفحص الدم والسكري ووصفلي ابر b6 و b12 وكبسولات فيروجلوبين .. وانتهى
الدواء ولم اتحسن .. ساعدوني

اخي الكريم ، انت تطلب المساعدة ونحن جاهزين في خدمتك في موقعنا هذا لكنك لا
تعطينا اي معلومة سوى كحة ودقات قلب سريعة وبانك تتناول فيتامين ب وفيروغلوبين لم
تذكر ما...

طفلي عنده التهاب بالحنجرة في فرنسا اعطاني الطبيب دواء ادوبه في الماء ويشربه
كان طعمه مرا جد لكنه يعطي مفعوله وبعد رجوعي الى ليبيا الاطباء يعطونني مضادات
حيوية غير مجدية نهائيا ما الحل وهل استطيع معرفة اسم الدواء المر الدي دكرته
لعلي اشتريه في ليبيا

إلتهاب الحنجرة لدى الأطفال من الممكن أن يؤدي لضيق في التنفس وصرير حنجري وهذه
الحالة إسعافية ,الطفل بحاجة كشف طبي والأدوية متوفرة لذلك في كل مكان هو بحاجة
دواء...

السلام عليكم ممكن لو سمحت تقولي سبب ان حلق صديقي ديق و لا يقدر ان ياكل اللحم و
الاكلات ياكل فقط الارز و العصائر و الماء ما هي مشكلته و ما حلها...

يجب الكشف على البلعوم عند طبيب انف اذن حنجرة مبدئيا -لمعرفة السبب

لدية كحة منذ شهر اخذت الادوية ولم استفذ منها لدية كحة يصاحبه البلغم وخصوصا في
الليل اختنق نحن 3 افراد في البيت نعاني من نفس الحالة نكون مشكوريين منكم اذا
اجتمونا

إذا زادت مدة السعال عن 10 أيام يجب عمل زيارة للطبيب مع عمل أشعة علي الصدر .
وجود عدد من أفراد الأسرة يعانون من نفس الشكوى في نفس الفترة يشير الي وجود عدوي
أو حساسية

مسا ء الخيرات عليكم اخوتي. حضره الأطباء ماهو علاج التهاب االقصبات

التهاب القصبات في معظم الأحيان يكون ناتج عن عدوي فيروسيه و العلاج يكون بمهدئات
السعال و لكن إذا استمر السعال اكتر من أسبوع و كان مصاحبا بافرازات صديدية من
الممكن...

اشكو من ضيق النفس و لا استطيع احيانا اخذ نفس كامل مع نحول عام و هبوط في الضغط
(11 / 7 )

يجب عمل أشعه علي الصدر وتحليل صورة دم كامله والعرض علي الطبيب

هل التهاب الرئة يشفى ؟

نعم يشفي بإذن الله

السلام و عليكم اشعر في بعدالاوقات بوجع في الصدر و منذ ١٠ ايام اصبحت اشعر بوجع
في اليد اليسرى من حين الحين . ذهبت الى طبيب القلب وكان كل شيئ جيد و التخطيط
ممتاز لكن مازلت اشعر بالالم

يجب لن تعمل تخطيط القلب الجهدي وتحمل جهاز هولتر لمدة 24 للتأكد بانك سليم فعلا

