#  الانفلونزا خلال الحمل قد تضاعف احتمال الاصابة بالاضطراب ذو الاتجاهين

اخبار الطبي - عمان

الاضطراب ذو الاتجاهين هو اضطراب المزاج الذي يتميز بتغيرات مزاجية متناوبة، بحيث
يتغير مزاج المريض من أعلى مستوى هوسي الى مستوى إكتئابي شديد أو بالعكس.

اظهرت دراسة حديثة **ان تعرض المرأة الحامل لفيروس الانفلونزا كان مرتبط بزيادة
احتمال اصابة الاطفال باضطراب ذو الاتجاهين اكثر باربعة اضعاف.**

\- قال الباحثون انه يجب ان تتخذ الام الحامل الاجراءات الوقائية لمنع الاصابة
بفيروس الانفلونزا كالحصول على لقاح ضد الانفلونزا في المراحل المبكرة من الحمل
وتجنب الاتصال مع الاشخاص الذين تظهر عليهم اعراض الانفلونزا.

وتعتبر هذه الدراسة الاولى التي تعتمد على مقاييس طبية في تحديد العلاقة بين
الاصابة بفيروس الانفلونزا خلال الحمل واصابة الطفل بوقت لاحق بالاضطراب ذو
الاتجاهين.

وربط الباحثون الاصابة بالانفلونزا خلال الثلث الثاني او الثالث من الحمل بزيادة
احتمال الاصابة باضطراب ذو الاتجاهين اكثر باربعة اضعاف.

**واظهرت دراسة سابقة ان الاصابة بالانفلونزا خلال النصف الاول من الحمل مرتبطة
بزيادة احتمال الاصابة بانفصام الشخصية , كما ارتبطت الاصابة بالتوحد بالاصابة
بالعدوى الفيروسية خلال الثلث الاول من الحمل وامكانية زيادتها للجزئيات
الالتهابية.**

وقال الباحثون انهم بحاجة الى اجراء المزيد من الابحاث فيما اذا كانت هذه العوامل
تزيد من احتمال الاصابة باضطرابات اخرى اعتمادا على وقت الاصابة بالفيروس خلال
الحمل وتأثيره على دماغ الجنين.

ويشترك الاضطراب ذو الاتجاهين مع انفصام الشخصية في عدد من المسببات المحتملة
وخصائص الامراض , حيث ان كلا المرضين يتشاركان في اعراض بداية المرض في فترة
مبكرة لدى البالغين والجينات المحتملة للاشتراك في الاصابة بالمرض والتاريخ
العائلي والسلوكيات النفسية والاستجابة للعلاجات المضادة للامراض النفسية.

**اقرأ أيضاً:**

الذكاء يحمي من انفصام الشخصية (شيزوفرينيا)  
الانفصام اضطراب في النمو العصبي

**المصدر:**

sciencedaily

