اعاني من ألم يسار البطن اسفل الاضلاع ما السبب

هذا المكان يحوى القولون ويحوى ايضا على الطحال وطبيعة الالم قد تفرق بين الاثنين
اذ ان الطحال يكون مجرد ألم ضاعط على البطن اما الم القولن فيكون تقلصات
وانتفاخات...

بعد ثلاثة أيام من فقدان كمية كبيرة من سوائل الجسم بسبب إسهال حاد . أشعر بضيق
شديد بالتنفس و أوجاع حول محيط القفص الصدري و صعوبة في التنفس . ممكن تشخيص
أستطيع به معرفة العلاج

قد يحتاج الامر الى مراجعة طبيب صدر لاستبعاد الشئ الاخطر وهو جلطة بالرئة وذلك
لان نوبة الاسهال الحاد قد تؤدى الى تجلط الدم وقد يأتى بعد ذلك التهابات بالرئة
كسبب آخر

بعد الأكل وبالذات وجبة الإفطار أشعر بزيادة في ضربات القلب والم في البطن علما
اني مصاب بمرض التهاب الامعاء , ما السبب ؟

هذا يعنى ان هناك التهاب بالمعدة ويحتاج الى تناول حبوب الزانتاك ١٥٠ قبل
االافطار

السلام عليكم: اتمنى معرفة ماهو سبب الخدر في الجسم حيث اني اشعر بخدر في البطن
الى أصابع قدمي وهذه الحالة عندي تقريبا من أسبوع و لا اعاني من اي مرض ؟ ما هو
السبب ؟

اذا كان عدم الاحساس يبدأ من البطن الى منتهى القدم فهذا يعنى ان الامر يحتاج الى
مراجعة طبيب مخ وأعصاب وأشعة على الظهر

اعاني من اصوات في البطن في الجهة اليسرى واليمنى منذ فترة ومستمرة احيانا
واحيانا تختفي , وانا لااعاني من امساك او اسهال و لدي انتفاخ متقطع ما هو الدواء
لعدم سماع هذه الاصوات ؟ علما انه لايوجد الم بطن

قد يكون عن الطعام المسبب للغازات كاللب والجرجير والفلافل وقد يكون ان تأخذ
أقراص disflatyl عند اللزوم

اعاني منذ اسبوع من ضيق في التنفس ولكن في اخر يومين اقل نوعا ما , وهناك مثل
حرقة او عدم ارتياح على الصدر هل هذا يدل على مرض قلب او اعصاب ؟ علما خلال هذا
الاسبوع اجريت عملية دوالي خصية.

اذا كان الالم فى وسط الصدر ومثل حرقان فهذا قد يعنى انه التهاب بالمعدة وقد يكون
السبب هى الادوية التى اخذتها بعد العملية اماذا اذا كان الالم مثل ثقب فى الصدر
ويزيد مع...

السلام عليكم..اشعر يتنميل بالراس وكضغط على جوانب راسي مع صداع..واصبح خلال
الفتره الاخيره عندما بدأت الام معدتي ..اريد معرفة السبب اذا امكن وهل له علاقه
بالم بعدتي ام لا.و شكرا

الالم الذى يكون بهذة بهذة الصورة فى الغالب يكون ناتج عن التفكير والضغط النفسى
وهو مسؤول ايضا عن وجع المعدة

لدي مرض السل البريتوني بدات المعالجة وشعرت بالتحسن لكن في الشهر الرابع من
العلاج عادت كل الاعراض ماالتفسير لذلك ؟

مرض السل عموما من أشهر الامراض مقاومة للعلاج وقد يحتاج الامر الى استعمال انواع
أخرى من العلاج وهذا يحتاج متابعة مع الطبيب المسؤول

السلام عليكم .. انا فصيلة دمي هيه A+ وفضيلة دم أمي A+ هل أصاب بنفس الأمراض
التي تعاني منها أمي علما ان والدتي لديها مرض اسمه الكوريه واخوالي كذالك هل
أصاب بنفس مرضهم الوراثه ا

ليس لفصيلة الدم علاقة بانتقال المرض ولكن من المعروف ان مرض الكوريا مرض وراثى
ويحتاج الامر الى اختبار جينات وهى الشئ الوحيد المحدد

اعاني من الغثيان ورغبة في التقيأ و فقدان شهية كلما اطلت الجلوس امام الحاسوب
فهل للامر علاقة بمشاكل في عيني علما اني اعاني من اعصاب المعدةوالنحافة

هذة أعراض الاجهاد التى تحدث عن اذالة الجلوس امام الحاسوب ويمكن تجنبها بتقليل
ساعات الجلوس أمام الحاسوب

