ياريت حد يجاوبني علي سؤالي انا متزوج منذ سنة وكنت امارس العادة السرية قبل
الزواج ثم بعد الزواج لم اجد المتعة التي كنت انتظرها ولم استمتع بالجماع ويحدث
لدي ارتخاء واحيانا يحدث لدي فتور في العلاقة الزوجية فما توجيهاتكم ثانيا عندي
دوالي علي الخصية تتسبب فقط في حركة الحيوانات المنوية اما العدد لا اعرفة ولكن
الطبيب اخبرني بأنة جيد فمنعتني الدوالي من الخلفة فأعطاني الطبيب بعض العلاج
لتساعدني علي الخلفة وقال لي اني استمر عليها لمدة ثلاث شهور وبأذن الله سوف
تتحسن الحركة ويحدث انجاب وبدون تدخل جراحي فهل هذا الكلام صحيح ام لابد من تدخل
جراحي وما توجيهاتكم لتفادي العملية وتحسن حركة الحيوان المنوي

تمت الاجابه

أمارس العادة السريه من منذ 10 سنوات والان اصبح العضو صغير الحجم وخمول وأثناء
الانتهاء من التبول تسقط بعض قطرات من البول عندما اخرج من الحمام واثناء السير
وعمري هو 26

لا تاثير للعاده السريه على حجم العضو ولا اعتقد ان ما تقوله دقيقا حول ( اصبح
العضو صغيرا ) خروج قطرات البول على الاغلب طبيعي جدا عمل تحليل مخبري وزراعه
للبول كذلك...

أمارس العادة السريه من منذ 10 سنوات والان اصبح العضو صغير الحجم وخمول وأثناء
الانتهاء من التبول تسقط بعض قطرات من البول عندما اخرج من الحمام واثناء السير
وعمري هو 26

تمت الاجابه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اشعر في ألم قوي في الخصية الشمال حيت يأتي
الألم كل دقيقتين او ثلاثة بشكل شد قوي ثم يختغي ما سبب هذا الألم وما هي نصائحكم

عمل صورة التراساوند للخصيتين ضروري للتاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه

زوجي يعاني من ألم في المسالك بحيث يشعر أنه محتاج للتبول بكثره وكل مرة يدخل
فيها للتبول يخرج البول متقطع ويشعر بألم أسفل البطن فبماذا تنصحه؟

لم تذكري اي شيء عن عمر زوجك الرجال في العمر المتقدم تبداء لديهم مشاكل غدة
البروستات على زوجك مراجعة اختصاصي المسالك البوليه

تكملت الموضوع 3- بعد العمليه القذف يتئخر كثير وعند القذف وخروج المني احس بالم
شديد مثل مايكون فى سدد وبلعافيه يخرج السائل المنوي لدرجه ان اصرخ 4- انا كنت
مدخن والحمد لله انا اقلعت عن التدخين من 6 شهور ماهو حل مشكلتى وماهو العلاج
الصحيح واعتزر على الاطاله فى الموضوع ولكم جزيل الشكر والتقدير

من المحتمل وجود التهابات في المسالك التناسليه لديك تحليل السائل المنوي
مخبريا..امر ضروري

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة السادة الاطباء المحترمين والعاملين على الموقع
1- انا كان عندي دوالي الخصيه وعملت الجراحه الميكروسكبية وبعد العملية اخذت علاج
لمدة 3 شهور وبعد ال 3 شهور عملت تحليل سائل منوى طلعت النتيجه 1 مليون وبعدها
اخذت حقن choriomon 5000 IU لمدة ثلاث شهور كل اسبوع حقنه وبعدها عملت تحليل سائل
منوي طلعت النتيجه 2 مليون وبعدها كتب لي الدكتور على حقن FOSTIMON 150 لمده ثلاث
شهور حقنه يوم بعد يوم انا مسافر وبعيد عن زوجتى الان ولم ابدا فى اخذ الحقن ولم
اعرف الافضل استمر فى العلاج واخذ الحقن ونا بعيد عن زوجتى ام الافضل تكملت
الموضوع فى الرساله الثانيه

تمت الاجدابه

اريد عمل تحليل لسائل المنوي ,اريد ان اعرف هل يمكنني استخدام مواد مثل الفازلين
او اللعاب من اجل القذف داخل انبوب الاختبار واذا كان الجواب لا ,فما هي الطريقة
الصحيحة لانزال المني دون ان تكون هناك تاثير على التحليل,علما انني غير متزوج
وبعيد عن المختبر

لا مانع من ذلك.. مع الانتباه ان يتم القذف من دون ان يلامس اية ماده اخرى

لدي حبة عند فتحة الشرج ، تقريبا من سنتين بدأ أول ظهور لها ، وعلى مدي السنتين
تظهر وتختفي بألم بسيط ، ولكن هذه المرة زاد ألمها لدرجة قوية لا تحتمل ، وبدأت
أحس بخمول في جسمي خاصة في الأرجل . ما اشخيص الحالة ? وكيفية علاجها ?

لديك ما يسمى بالباصور الشرجي.... عليك مراجعة اختصاصي الجراحه عمل مغاطس الماء
الدافئ المضاف له المطهرات يفيدك..بالاضافه لتجنب الامساك

خطوات و طريقة عمل تحليل السائل المنوى ... حيث اننى اريد عمله لنزول السائل شفاف
به كتل بيضاء ... اشك بوجود دوالى خصية ... اجريت عملية فتق اربى و انا طفل

يرسل السائل المنوي للمختبر... دوالي الخصيه لها اعراض اخرى...وزيتم التاكد من
وجودها عن طريق عمل صورة التراساوند للخصيتين

