ماهوه اسباب انتفاخ تحت العين وماهوه العلاج وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم غالبا ما يكون دهنيات في محجر العين يحتاج لجراحة تجميلية

هل الضغط النفسي من الظروف المحيطة له علاقة بألم وحرقة العينين ؟ .. وما مدى
تأثير اشعة الجوال واللاب توب على العينين ؟ ارجو الاجابة على السؤالين .. وشكرا

الضغط النفسي له تأثير سلبي على الجسم بشكل عام و منها العين ، يجنب الابتعاد عن
الضغط النفسي قدر الإمكان ، لحماية الجسم في المستقبل لا يوجد تأثير سلبي على
العين...

السلام عليكم ورحمة الله أحسن الله إليك ، واكرمك في الدارين وجزاك خير يا دكتور
بس لو تكرمت عندي إستفسار عن فحص العيون Right : sph =1.5 cyl = 1.5 axis = 90 p
= 409 النظارات هل بتكون دائمة ولا مؤقتة؟؟؟؟

هذه دائمة وممكن التخلص منها بعملية تصحيح بصر

السلام عليكم ... انا اعمل في اطار الاعلام الآلي واستعمل جهاز الحاسوب كثيرا
واعاني من ارهاق في العينين , مؤخرا اصبح عندي انتفاخ في العينين مسحوب بإلتهاب
... افيدوني ماهو الحل الانسب ؟

النوم الجيد مرطبات دمعيه مراجعه اخصائي عيون تجميل

سلام عليكم لدي احمرار تحت العين ظهر قبل يومين علما اني استخدمت دواء عصارة تحت
العين

ماذا تعني بتحت العين..الجفن ولا داخل العين ولكن اسفلها. .علي كل قد يكون تحسسا
من العلاج الذي استخدمتيه. .أنصحك بوقف العلاج في الحال ومراجعة الطبيب

ما هو علاج صغر القرنية

اذا كنت تقصد ان شخص طبيعي ولكن حجم قرنيته صغير فهذا لا يحتاج لعلاج لانه ليس
بمرض

السلام عليكم رؤيه لون اخضر عندما انظر على اي شئ في بعض الأحيان في العيني

عليك بفحص العين عند الأخصائي لمعرفة السبب

هل كثرة البكاء يؤثر على البصر او يؤدي الى قصر النظر؟

ان كثرة فرك وحك العين يؤذي العين اما البكاء فلا

السلام وعليكم ...نا اعاني من نقص حجم عيني اليمنى تدريجيا والم محاط بها مع
العلم قوة البصر عندي جيدة

اذا كان النظر جيد فان حجم العين لا ينقص يلزمك فحص لتقييم الوضع

والدي عند الاستيقاظ من النوم يشعر بحرارة في العين و احمرار بسيط ماهو العلاج

الافضل فحص العين عند الطبيب

