القضيب اذا انتصب يتحرك يمين وشمال علما لايوجد الم هل يدل على وجود كسر؟ وهل
يوجد علاج غير التدخل الجراحي؟

كسر القضيب هو تعرض القضيب للاصابة أثناء الانتصاب والمرتبطة بانثناءه المفاجيء
أو العنيف , ويعد كسر القضيب من الاصابات النادرة التي يتعرض لها الرجل . يرافق
كسر...

السلام عليكم لدي ميول جنسيه للرجال ... حيث اني استثار جنسيا و لا استطيع
التفكير بشيء اخر الا الجنس .. حتى اني لا ارغب بالجلوس مع اصحابي لهذا السبب ..
و عندما احاول ان استثير جنسياُ للمراءه فإن قصيبي لا ينصب .. هل هذه ستكون مشكله
لي عند الزواج ؟ خصوصاُ اني مقبل على الزواج .. حتى ان احتلامي يكون مع رجل ..
ودائماً افكر بالجنس اللوطي ... حاولت مراراُ ان اكف عن التفكير بهذه الامور
لكنها تعود .... ارجووووكم ساعدووووووووني

في المجتمعات العربية المغلقة والتي تحرم الاختلاط وتجرمه، تكثر هذه الأفكار
المثلية،ومع أن المثلية تتعلق في الغالب بعوامل جينية ووراثية، إلا أن البيئة
الاجتماعية...

لم افهم الإجابة علي سؤالي حول لون البظر الأبيض ووجود افرازات بيضاء حوله وذهبت
لطبيبه نسائية وقالت ليس هناك التهاب هل هذا ضمور البظر لان الاعصاب تلفت وما سبب
انكماشه

لا يحدث ضمور للبظر وحجمه محدد جينياً ولا داعي للقلق.

الايدز يخترق الملابس الداخلية الخفيفة الشفافة

الفيروسات مجهرية الحجم ويمكن أن تخترق الملابس الداخلية الشفافة وغير الشفافة.
والسؤال هو هل يمكن أن تسبب المرض، إذ يعتمد ذلك عل» زشياد كثيرة منها مناعة
الجسم وكمية...

طول عضوي الذكري يبلغ 10 سم في حالة الانتصاب وانا ابلغ من العمر 19 سنة هل هذة
طبيعي

لا داعي للقلق، فالطول العادي بين ٨ و ١٨ سم.

ماهي مخاطر العادة السرية وكيفية التوقف

مخاطر العادة السرية تكمن بحدوث ما يسمى ب سرعة القذف وضعف الخصوبة وتعب وارتخاء
في الجسم ضعف التركيز وغيره اما بالنسبة للعلاج فيكمن في عدم الذهاب الى النوم
الا في...

انا شاب في الثامنة عشر من العمر واحيانا امارس العاده ولكن وبعد ان امارسها
والاحظ المني اجد لونه يميل الي الاصفرار وطبيعته ليست كما كانت منذ 3 سنوات ارجو
المساعده

الميل الى اللون الأصفر يرجح وجود التهاب بالبروستاتا ارجو العرض على اخصائى
المسالك

كنت امارس العاده السريه ولاكن ليس بأفراط فممارستى كانت بمعدل كل شهر او شهرين
مره وقد تتجاوز السنه دون ممارسه والان انا توبت نهائى فهل سوف يكون اى ضرر بعد
الزواج اوسيعرف زوجى ؟

هذا التواتر لايضر، وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

انا فتاة عمري 18 مدمنت عادة سرية مرة من المرات قمت بعنف وصار يطلع شيئ مثل
النافورة بصراحة شعور خرافي بس بعدها نزل دم بكثرة ما هو السبب

ما تفعليه وما فعلتيه خطأ خطأ خطأ لا اعلم ما اذا كان الدم الذي نزل نتيجة فقدان
العذرية ام لا , هذا ما يمكن عرفته من خلال الفحص الطبي من قبل طبيب نسائي اما
اذا كان...

انا شب عمري 22بدأت بعلاقه جنسية وبعد مرور شهر بدات اتخوف من الامراض مثل الايدز
رغم انهو لايوجد اعراض وانا بدات بممارسه من4شهور ذهبت اجريت فحص ضد الامراض
الجنسية سليم ما الحل

ما دام ت النتيجة سليمة يمكنك الاطمئنان!!

