السلام عليكم انا عمري 31 لديه كسل في عيني اليمنى ولايمكن اجراء عمليه حسب قول
الاطباء وعيني اليسرى ايضا ضعيفه ويمكن اجراء عمليه تصحيح سوالي هو هل يمكن اجراء
تصحيح نظر جزيتم خير

بالنسبة لكسل العين فان تصحيح النظر لا يفيدها اما العين اليسرى فيمكن اجراء
تصحيح اذا كانت القرنية ودرجات الضعف تسمح بذلك

السلام عليكم اعاني من جفاف العيون خصوصا بعد الليزك قبل 4 سنوات بالرغم من انواع
القطرات مثل ريفريش بلص وحاليا اضع قطرة واحدة باليوم زيت زيتون وانا مرتاح جدا
هل فيها ضرر مستقبلا

لا يوجد فيها ضرر شرط ان يكون زيت الزيتون من النوع الجيد

عندي ضعف بسيط بالنظر والدكتور اعطاني ورقة عشان اشتري نظارة ..هل اذا مالبست
نظارة رح يضعف نظري اكثر؟

الافضل التقيد بوصفة الطبيب .

عمري 22 هل وجود خيوط و شعيرات متل شبكة العنكبوت في مجال الرؤية دليل على حاله
صحيه خطيرة مع العلم اني زرت الطبيب وقال لي لا يوجد مشاكل صحيه

عليك بعدم حك العين وعدم إجهاد جسمك ونظرك وتنظيم نومك

سلام عليكم ، دكتور انا عيني توجعني وطلع فوقها نفخ

ممكن ان يكون بداية التهاب في جفن العين

مرحبا دكتور انا حالتي عندما أقرأ كتاب ما أو عندما أقرأ بالتلفون لمدة 5 دقايق
يصبح لدي الدوخة وحرقة وألم في العينين مع العلم بأني عملت فحص عيون ونظري سليم
100 بل 100

اذا كان عمرك فوق الأربعين سنة فأنت بحاجة الى نظارات للقريب

أنا لدي ضعف في النظر لكن للبعد وليس للقرب ولا يؤثر علي إلا عندما أريد أن أقرأ
شيئا بعيدا فهل يمكنني أن أستعمل النظارة فقط عند القراءة لشيء بعيد وأنزعها في
الاوقات الاخرى؟

اذا كنت لا تشكو من صداع او أوجاع في العيون فلا باس من وضع النظارات عندما تريد

السلام عليكم عمري ٣٦ احيانا احس بعدم وضوح في الرؤيه زغلله زهبت الي الطبيب فقال
كلو تمام عندك جفاف تاخد مرطب وتعمل نظاره anti-ref مع العلم ان عملي يعتمد علي
الحاسوب بس ماتحسنت

ممكن ان تكون بحاجة الى نظارة للنظر القريب فقط اطلبها من طبيبك

هل النظارة الطبية تخفف من تعب العين وإرهاقها لأن معي جفاف و نقص ثلاثة ارباع
الدرجةباليمنى،والطبيب قال لي لا حاجة للنظارة،وهل لدواء فلوفوكسامين سبب فيما
يحصل معي من تشوش الرؤي

نعم النظارة الطبية تخفف من تعب العين

انا فتاة عمري 15 يوجد نقطة صفراء في عيني ما السبب؟

اذا كانت في بياض العين فممكن ان تكون نتيجة تجمع كولستيرول في ملتحمة العين
،عليكي بعدم حك العين

