بعد مرور 21 يوم بعد خضوعي لعملية جراحية للشبكية لا زالت عيني كثيرة الاحمرار و
صغيرة الحجم رغم محاولتي فتحها كالعين الاخرى و تبدو نعسانة هل ستعود لحجمها
الطبيعي ام لا

نعم عملية الشبكية تأخذ وقت تابع المراجعات مع الطبيب الذي أجرى لك العملية

السلام عليكم دكتور عندي عيني اليسار احس فيها عوار و وما اقدر اشوف مثل اول في
أطراف العين وقت اسكر عيني اشوف على الطرف تهيجات و إنوار وعيني جافه

يلزمك فحص عند طبيب العيون بدون تأخير

ﺍﻋﺎﻧﻲ ﻣﻦ ﻭﺟﻊ ﺍﻋﻠﻲ العينين ﻭﻣﻘﺪﻣﻪ ﺍﻟﺮﺍﺱ ﻭﺗﺪﻣﻊ ﻋﻴﻨﻲ ﻣﻦ ﺍﻟﻬﻮﺍﺀ ﻭﺍﻟﺸﻤﺲ ﻭﺍﻟﻀﻮﺀ
ﻭﺯﻳﺎﺩﻩ ﺍﻓﺮﺍﺯﺍﺕ ﺍﻟﻌﻴﻦ

يلزمك فحص عند طبيب العيون

السلام عليكم لدي حرقه في عيناي عند النظر لجهاز الكومبيوتر ؟

يلزمك قطرات ترطيب للعين

السلام عليكم لدي مشكل مع عيني انا اضع نضارات النضر و كلما العب العاب فيديو
عالية الوضوح وحركاتها كثيرة على الحاسوب الا وبعد عشر دقاءق تقريبا اصيب بدوران
في راسي ما هو مشكل ؟

يجب اعادة فحص درجات النظر عند الطبيب

تحية طيبة .. متى تختفي او تزول الاضويه(ليست فلاشات) بعد اجراء الاركون ليزر ؟؟
هل تختفي بسرعه ام تبقى فتره من الزمن ؟؟ تحياتي

المفروض خلال أسبوع او اثنين على الأكثر

عيوني اليمين اصغر من اليسار ولما ارفع حواجبي الاحظ هذا الشي وعندي ارتخاء بسيط
في الجفن العلوي في عيني اليمنى واليسرى سليمه ما هو العلاج؟

اذا كان الارتخاء بسيط فهو ليس بحاجة الى عملية رفع وعليك بعدم حك العين

اعاني من دوخة عندما اقف و تصبح الرؤية غير واضحة و لونها اصفر و بعددقائق تزول
مع العلم هذه الايام اعاني من طلوع و هبوط في السكري و هبوط دائم لضغط الدم

انه بسبب هبوط ضغط الدم

لدي مشكلة في النظر إلى الأشياء المبعثرة و حتى بعض الأشياء المنتظمة مثل ترتيب
الحبوبات أو مثل ترتيب النوى في الشمام وإن نظرت له فسأشعر بالخوف فماهو السبب؟

اذا كان نظرك سليم وانت تشعر بالخوف فقط فعليك باستشارة طبيب أمراض نفسية

هناك التهاب في عيني وهو مايسمى بالشحاد يقولون انه يبقى 7 أيام لكن له 20 يوم
ولم يذهب وبالملاحظة ان لم أحاول ان اعالجه بأي طريقه تركته على رياحته

هذا خطأ فهذا الالتهاب يلزمه مضاد حيوي منذ اليوم الاول وإذا بقي اكثر من شهر
فسيلزمه استئصال جراحي

