استخدم الميتفورمين للتنحيف ومنذ اربع ايام استخدمت جرعات كبيره واشعر بالم ف
عضلات ذراعى الايسر علما انى استخدم الميتفورمين منذ فترة وجيزة ولا اعانى من اى
امراض

استخدام الميتفورميت لابد أن تكون الجرعه تزداد تدريجيا لا أن تبدأ بجرعه عاليه
لأن ذلك يسبب بعض الآثار الجانبية مثل الم العضلات نتيجه لفقدان الجلوكوز في
الأنسجة ...

ماذا يحدث عند تناول ٣٠ حبة فاليوم ١٠ ملغم؟!! لدي صديق فعل ذلك واريد ان اعرف
مايحدث؟!!

ما الماده التى تناولها؟؟! ..لابد ان يكون ذهب الى المشفى لعمل اللازم

هل دواء الصرع Tegretol CR يزيد الوزن ؟؟

نعم يمكن ان يزيد الوزن وممكن لا على حسب مده الاستخدام

عندي دواء مضاد حيوي صرف لي بتاريخ 28/4/2015 علمن أن تاريخ انتهاء الدواء شهر
5/2015 معدل الجرعات 2 صباح 2 المساء هل أتخلص من الدواء أم استمر عليه

ينتهي الدواء في نهاية الشهر المسجل عليه فلا خوف من استخدامه

من فضلك كنت عايزة اعرف الاثار الجانبية لعلاج فيروترون

هو من افضل العلاجات لرفع منسوب الحديد في الجسم و الجميل فيه انه لا يعمل
الامساك الاثر الجانبي المعروف لدى المرضى الذيت يتناولون الحديد لكن يجب تنبيه
المريض بانه...

مرحبا هل تناول الام دواء التيجريتول حبه فقط في اليوم تؤثر عله الطفل اثاء
الرضاعه؟!

الدواء يدخل في لبن الأم وحدوث الآثار السلبية ممكنه

انا عندي مشكله اعاني من املاح زائد والطبيب مع العلاجات صرف لي اقراص ليريكا
وسببت لي اورام في الارجل والايدي اوقفت العلاج والان اسال هل الاورام طبيعيه
ﻻنها مسويه لي توتر

لا داعى للتوتر ..الدواء يسبب التورم اى تجمع المياه وليس التورم بمعنى الاورام
..لذلك عليكى الذهاب الى الطبيب وتغيير الدواء ولا توقفيه من تلقاء نفسك ولا
تقلقى لا يوجد...

لماذا يستخدم عقار prednisolne

مضاد للالتهابات الجلديه ويوصف فى حالات الازمه الصدريه كما انه يقلل المناعه
لعلاج بعض الامراض ..البعض يستخدمه استخدام خاطىء كى يزيد وزنه

لو اخدت منشط وانا باخد اسيكلوفير اقراص هل يؤثر على شئ ولا مينفعش اخد اىتنين مع
بعض

ارجو ارسال الاسم العلمى للمنشط حتى اجيبك بدقه

اريد اسم منوم بدون اثار جانبيه

يفضل تناول الأعشاب الطبية مثل اليانسون

