دكتور ارجوك تساعدنى . انا مشكلتى انى بدلت امارس عاددة شرجية من سنة و تحولت معى
الى شذوذ بس ما كنتش بمارس كتيير بين كل ممارسة والتانية فترة طويلة و يقالى
حوالى 5 شهور مبطل . والمشكلة ان عندى كشف على الشرج و مرعوووووب مش ينام عاوز
اعرف ازاى اعرف نفسى اذا كنت هتعرف ولا لا و ازاى اعرف اذا كان عندى توسع وا
رتخاء ولا لا ...... و لو قبضت عضلة الشرج على اخرها وانا بكشف الدطتزر هيلاحظ
ولا لا .............. ارجوا المساهدة والرد باقصى سرعة

ان مدى توسع فتحة الشرج يعتمد عل عدة عوامل منها عدد المرات، حجم القضيب، وجود
مقاومة او لا، حدوث تمزق في عضلات الشرج وغيرها. في حالة وجود عدم السيطرة على
خروج الهواء او...

هل هناك علاج انا عندى ورم خفيف عند الحلمة وتحت الابط وهناك الم بسيط عند الضغط
على الحلمة

عليك التوجه لختصاصي جراحة عامة للفحص السريري، وتقييم الحالة، فقد تكون التهاب
بسيط، أو التهاب العدد اللمفاوية.

السلام عليكم أنا شاب أبلغ من العمر 20 سنة , أعاني منذ أربعة أشهر من خروج كمية
من القيح و الدم من السرة يوميا أريد أن أعلم سبب ذلك وهل له علاقة بمرض من
الأمراض الخطيرة وشكرا المرجو الاسراع في الاجابة فلقد بدأت أقلق و السلام عليكم

خروج لقيح من السرة قد يعني وجود دمل في السرة في الغالب تحت الجلد، ويمكم علاجه
بسهولة بتنظيفه وتناول المضاد الحيوي المناسب، راجع اختصاصي جراحة عامة لتقييم
الحالة.

كيف استطيع التمييز بين الشق الشرجي والبواسير اذا كان هناك الم شديد ودم اثناء
التبرز؟

في البواسير يكون هناك بروزات خارج فتحة الشرج، وفي الشق الشرجي يكون هناك جرح في
طرف الشرج ، ويمن ألمها أشد وخاصة أثناء البراز، ويفضل مراجعة اختصاصي جراحة عامة
للفحص...

هل علاج لاكتيلوز ملين + دافلون 500 + روكتو-جيفنيول للبواسير كافى بعد لكشف عند
طبيب عام حيث قال لى يوجد شرخ داخلى فى فتحة الشرج واعراض بواسير خارجية مع العمل
لما أرى بالمرءاه أجد كأنه يوجد حبتين فى فتحة الشرج اتحسسهم بيدى هل العلاج كافى
ام اكرره ام استعمل مطهر معهم مثل بيتادين اما ماذ ؟

العلاج كافي ولكن عليك أيضاَ الإكثار من السوائل ،الخضروات والفواكه ومنع الإمساك
، وستختفي الأعراض بالتدريج.

طفلي يبلغ من العمر 4 سنوات ويوجد في فتحت الشرج انتفاخ بسيط اشعر به عند تنظيفه
من البراز ويختفي بعده ذلك وعند مراجعتي الى الطبيب ومعاينته لم يجد شيْ وقال
يمكن ان يكون باسور مع العلم انه لا يئلم فقط لديه حكه بسيطه لذا ارجوا من حضرتكم
الاجابة على سؤالي وهل ابني يعاني من باسور

السيدة ام ايهاب ان اكثر اسباب ظهور ظهور انتفاخ او كتلة عند او مباشرة بعد
التبرز وخاصة عن الاطفال والتي تختفي بعد ذللك هو وجود زائدة لحمية داخل الشرج
اما السبب الاخر...

هل تتأثر الليبوما بدواء إيبيماج الذي يوصف لحصى الكلى حيث أني أعاني من ليبوما
بشكل متعدد يصل لأكثر من أربعين حالة ومن فترة ثلاثة أشهر إكتشفت أن عندي حصى
بالكلى وتم وصف فوار إيبيماج ولكني لاحظت أن الليبوما بدأت بالنمو بشكل أسرع فهل
لهذا الفوار تأثير على الليبوما

أولا يجب تحديد نوعية الأورام، وهل هي دهنية أو غيرها ، ربما بأخذ خزعة وفحصها
مجهرياً،ثم يتقرر العلاج، ولا داعي للقلق.

ما سبب وجود الم فى بداية البراز لأول مرة واطلعت بالمءاة وجدت بان فتحة الشرج فى
بدايتها حمراء ووجود حبتين حمراوات ؟ هل استعمل مضاد حيوى لها مثل جراميسن ومطهر
بيتادين ؟

ان وجود حبتين حمراوتين مصحوبنتين بالم عند التبرز يرجح وجود دمل ناتج عن التهاب
في غدد الجلد المحيط لفتحة الشرج (في حالة وجود نتفاخ واحد مؤلم يمن ان يكون ناتج
عن...

د قمت بعمل عملية اصلاح فتق فى الحجاب الحاجز بالطريقة المفتوحه منذ شهرين واريد
ان اعود لممارسة رياضة كمال الاجسام هل من خطورة فى ذلك عمر 19 عام

يمكنك ذلك ولكن بالتدريج، ويفضل استشارة الطبيب الجراح المعالج.

انا امرأة تبلغ 42 سنة والثدي اليمين يؤلم كثيرا علما بأنه لا يوجد فيه أي
إفرازات ولا شيء غير طبيعي ولما اتحسسه أجد داخله تكتلات وعند الضغط عليها تؤلم

في الغالب هذه التهابات في الغدد اللبنية، ولكن يفضل مراجعة اختصاصي نساذية
لتصوير الثدي والاطمئنان إلى كونها حميدة.

