بسم الله الرحمن الرحيم يوجد لدي ألم في الورك الأيسر نزولاً حثى كعب الرجل

أنت تعاني في الغالب من تهيج عرق النسا، وهو هو ألم مترافق مع العصب الوركي، حيث
يسير العصب من الجزء السفلي للنخاع الشوكي إلى الظهر نزولاً إلى الساق والقدم
.وإصابة...

ماالعلاج الافضل لخشونة المفاصل لمفصل الحوض جلوكوزامين أو جينوفيل

جلوكوزامين لا يفيد في التهاب مفاصل الحوض......ينصح بعمل رنين مغناطيسي للتأكد
من سلامة المفصل و صحة ترويته الدموية

سلام الله عليكم انا عندي الام في كعب القدم وخاص عندما استيغض من النوم حيث تكون
اقدامي قاسيه ليس مرنه

اسباب حرقة باطن القدم كثيرة مثل : 1- مرض السكري بعد مرور عدة سنوات 2- نقص
فيتامين ب 3- التصلب اللويحي 4- نقص الحديد الشديد و نقص الزنك التهاب الاعصاب
الطرفية و...

منذ يومين اثناء صلاة حدث عندي التواء بالقدم مما ادى الى الم شديد وانتفاخ اشبه
بالفقاعة اسفل الجلد عند مفصل القدم من الجهة العلياهل هي حالة تمزق علما ان هذه
الحالة حدثت لي قبل خمس سنوات تقريبا وقد شخصها الطبيب بانها فتق في الغشاء
القحفي وعولجت منهاوالان مالعمل وانا في الصين؟

نعم بالضبط هي فتق في الغشاء القحفي..... ينصح لك بتثبيت القدم بشكل جيد (جبص او
مشد ) لمدة 3 اسابيع و بعدها مراجعة مركز علاج طبيعي

اخي ارجو الاجابه على هدا انا عندى وجع في اصابعى العشره عندى الم في الاصابع انا
لم اعرف مادا عندى هل برد او شى احر على السؤال التاني انا عندى التهاب في مفصل
الفخد واخد علاج على هدا الالتهاب لمدة شهر ولاكن الوجع مازال موجود عندى فيش اى
تحسن هل تنصحوني بعلاج اخر.

ينصح لك بمراجعة اخصائي امراض مفاصل و روماتيزم من اجل الفحص السريري و طلب
التحاليل اللازمة................لا بد من اجراء صورة رنين مغناطيسي لمعرفة فيما
اذا كان المفصل يفتقر...

انا شابه عمري 21 سنة - آنسه -أعاني من الام في العظام.هذه الالام تكون من فوق
الركبة الى اسفل الساق وتكون من اعلى اليدين(الكتف)الى المرفقين .وتبدأ هذه
الالام بمجرد ان اجلس وارتاح . كما انني اشعر بها كثيرا عندما استيقظ في الصباح
.علما بأني اعاني منها منذ سنة ونصف تقريبا .ما هو السبب في ذلك وماعلاجه؟

الالام المصاحبة للراحة مؤشر على التهاب اوتار.....ينصح بمراجعة جراح عظام من اجل
الفحص السريري و التحاليل اللازمة

ما هو علاج عرق النسا

1ـ الراحة في الفراش لمدة يوم أو يومين، ولا داعي للراحة لمدة أطول من ذلك فقد
وجد أن إطالة الراحة تؤخر العلاج . 2ـ التمارين الخاصة لعضلات الظهر 3ـ يمكن
استخدام الثلج أو...

كان عندى التهاب بربخ وبعد 3 اشهر من العلاج سيبروفلوكساسين وبريكسين قال لى
الطبيب انه زال الالتهاب ولكن حتى الان هناك الام فى ساقى اليسرى مرة فى المفصل
بين الحوض ومرة خدلان كامل فى الساق مع العلم اننى كنت اعانى من نشاط روماتزمى
وتناولت البنسلين طويل المفعول لمدة 3 سنوات وتوقفت عنه عند ١٩سنة

العلاج الذي استعملته مناسب جدا حيث ان التهاب البربخ يحتاج الى فتره ليست قصيره
بالعلاج لا اعتقد ان ما تشكو منه مرتبط بالتهاب البربخ ربما يكون له علاقه
بالروماتيزم...

انا اعاني من الم في اليدين وتنمل ايضاَ، وااسفل القدمين مع سخونة واحساسس بجهاد
الرجلين ( ادنى مجهود) ،واسختدمت حبون الفين 50 ر ولم اسفتد من ذلك نهائياَ

اسباب تنميل الايدي والرجلين والقدمين : الادمان على شرب الكحول –مرض السكري- مرض
الإيدز-ظاهرة رينو- السكته الدماغية- اصابة الحبل الشوكي- التهاب الاعصاب الطرفية
– نقص...

ما هو سبب شعور المريض كبير السن بالم بالمفاصل وهو يبلغ من العمر 55 ستة مع
العلم انه تم اجراء الفحوص التشخيصية والشعاعية ولم يثبت اي شيء واخذ المسكنات

مع تقدم العمر يحصل اهتراء في غضاريف المفاصل ، وخاصة التي تتعرض للضغط مثل
الساقين والفخذين، يمكن تخفيفه بالمسكنات وتناول بعض الأغذية مثل الزنجبيل (
ولكنه يرفع...

