طفل عمره 7 سنوات عنده حول في العين منذ سنة كانت الدرجة واحدة الان اصبحت 3درجة
اريد الاسباب وطرق العلاج وهو يلبس نظارة

بسم الله يجب عمل فحص مع توسيع الحدقة لمعرفة قوة النظارة الي لازم يلبسها وذالك
عند طبيب عيوت والتأكد من انه القياس صحيح

زوجي عنده مشكل في عينه اليمنى إثر خدش صغير في صغره والم قوي اسفل راسه و بعد
فحصها لدى إختصاصي أجبره على استعمال نظارات لتحديد النظرل٫مشكلته الحالية و بعد
وضعه النظارات مدة 6 أشهر رجع الألم من جديد و أقوى٠ هل هذا المشكل هو سبب ذلك أم
هناك أسباب أخرى؟

بسم الله الرحمن الرحيم اعتقد ان الالم الذي يعاني منه زوجك ليس له علاقة بمرض
العيون وانصح مراجعة طبيب اعصاب

كم المده التي من الممكن لمريض الجلوكوما الحفاظ على بصره مع تعاطيه العلاج و
خضوعه لعملية وهل يستطيع أن يحتفظ ببصره حتى يشيخ ام انه مهدد وزوجي اصابته تبلغ
90% و ضغط عينه مستقر و الاطباء طمئنونا و هو ملتزم بادويته

بسم الله الرحمن الرحيم ما دام تأخذ الدواء وضغط العين ضمن احد الطبيعي فلا خوف
على عيونها والعمر كلة

انا عمري 15 سنة تم وصف لي نظارة بسبب كسل في عيني يمين انا ارتدي نظارة ولا ارى
سوى بعيني يسار ولم يطلب مني تغطية عيني يسار مع علم انا عيني يسار سليمة هل يوجد
فائدة بارتداء نظارة

لا لازم تغطية العين القوية لمدة 4-6 ساعات يوميا مع ان تشغل الين الضعيفة
بالقراة وعلية لازم تحضر للعيادة

كيف تجنب اﻻلتهاب المتكرر في العين

بتجنب العدوى وعدم لمس العين مباشرة باليد بل بواسطة منديل ورميه فورا

هل نزيف شبكية العين والسائل الزجاجي بعد فتره يمكن تعود العين لرؤيا مثل السابق

ممكن ان تعود الرؤية بعد العلاج بالحقن او الليزر، ولكن يجب معرفة سبب النزيف حتى
لا يتكرر

لو سمحتوا ابنى كان دخل فى عينة صابع اختة الصغيرة ومكنش عارف يفتح عينة واخدتة
للدكتور قال انه جرح فى القرنية وهو الان عندة الم وبينزل منة دموع كتير دة عادى
. شكرا مقدما

سيدتي الكريمة. .. من أكثر جروح القرنية هو ما تذكرينه .. ويتسبب بجرح في الطبقة
الخارجية .. يحتاج إلى فترة 10 ايام إلى أسبوعين ليكمل التئامه.. يحتاج في هذه
الفترة إلى قطرات...

السلام عليكم قبل أيام قليلة بدأت في الشعور كان هناك شيء في عيني اليمنى في
الجفن العلوي ليلة أمس وضعت ماء مغلى مع ملح و فتحت عيني داخله أشعر أنه انتقل
الى العين الأخرى، شكرا

يلزمك فحص عند طبيب العيون لتحديد ان كان هناك شيء في العين

هل يمكنني إجراء عمليه تصحيح النظر بالليزك للمره الثانية بعد مرور أربع سنوات
على العمليه الأولى?

نعم تستطيع اجراء الليزك مرة ثانية

ماهي طرق تقوية النظر بدون اللجوء لاستعمال النظارات

للمحافظة على النظر وليس لتقويته يلزم اتباع نظام غذائي متوازن والنوم ثماني
ساعات يومياً والاعتدال باستخدام الأجهزة الالكترونية

