لدى ١٦ سنة طولى ١٧٣ ووزنى ٥٤ اريد نظام غزائى لزيادة وزنى مع علم انا رياضى ولا
اعانى من اى امراض وهل سأيتضخم جسمى بعد مرحلة البلوغ

لوزن متناسب مع الطول فلا داعي لزيادة الوزن هذه وصفة لزيادة الوزن : --تناول
بودرة سوستاحين بافضافة لوجباتك العادية ز تناول الحلبة الخضراء ,ومغلي الحلبة
المحلى...

انا عمري ١٤، عندما يخرج المذي احس برعشة في جسمي هل هاذا طبيعي ام لا ، وهل حبس
المذي له ضرر ،،، ارجو الرد السريع انا قلق جداً .

لا صور من حبس المذي و لكني اعتقد ان ما يخرج منك مني و ليس مذي.. فلا احساس
بالرعشة مع خروج المذي.. عموما لا تقلق

هل هناك علاقة بين حرقة في التبول و مرض في القلب؟ مع العلم اني أعاني من ألم في
الرقبة

لا علاقة بين حرقة البول و أمراض القلب و عليك ان تجري تحليل بول و أشعة للتأكد
من وجود التهاب او حصوة ام لا

استطيع العيش بحياتى العاديه وذلك لان يوجد عندى انتفاخ والمعدة غير سليمه ابدا و
اشعربالحاجة لدخول الحمام و لكن يكون عبارة عن غازات وساعات اعمل براز عادى
واوقات اسهال والنفسيه سيئة من هذا والموضوع منذ 7 سنين وانا عمرى 24 وبسمع اصوات
من بطنى

غالبا هذه اعراض القاولون العصبي والتهاباته ، كما ويوجد التهاب في المعده ، واهم
شئ في هذا الموضوع هو الانتظام على الاكل السليم والمسلوق والابتعاد عن مهيجات
المعدة...

مرحبا عندي سوال انا اليوم أجريت منار لقلون كنت اشكي من مغص والم ف نتيجه كانت
جيده لاكن يوجد اثنان جرح صغيره جدا في المعاء الدقيقه و الدكتوره لم تشخصه ك مرض
اخذو خزع لفحصها

نتيجة فحص الخزعات مجهريا هو الفيصل ومن انطباع الدكتورة يبدو أن الأمر ليس خبيثا
أو خطيرا.

ما الحل مع غازات البطن عند الاطفال التي تسبب الم شديد وعدم راحه اثناء النوم
فقط علما بأن برازها منتظم وليس هنالك امساك ابنتي لها شهر على هذا الحال عمرها
11شهرا

اعتقد شراب الينسون ممكن ان يساعد

اشعر بغثيان ودوخة وارتفاع في درجة الحرارة مع اني غير متزوجة وعمري 23 سنة

كم يوم صارلها الحرارة !؟ وبعدها اذا فعﻻ في حرارة في احتمال تيفوئيد او التهاب
معدة وامعاء

دكتور الوالده عندها اللتهاب الكبد الوبائي c ماهو الدواء المناسب لها وماهي
الاحتياطات للمرض وماهو افضل الاكل المناسب لها والاكل الذي تتجنبه وهل تاخذ لقاح
B كي لا يتطور

والدتك ينبغى ان تستشير د. كبد لعلاجها العلاج السليم و اعطاءها النصاءح الطبيه
اللازمه اما بالنسبه للقاح B فهو ليس له علاقه بالكبد الوباءى C و لا يفيد فى
حالة والدتك

السلام عليكم : انا عندما اتبرز اكرمكم الله يخرج المذي فهل هاذا طبيعي ام لا ،
انا قلق جداً ، عمري ١٤ سنة .

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، هذا الذي يخرج يسمى المدي وليس المذي وهو مني
يخرج دون شهوة عند التبرز وخاصة إذا كان لديك إمساك. ويتوقف خروج ذلك عندما تتزوج
ويجد...

السلام عليكم ورحمة اللّه وبركاتة .. لو سمحت انا معدتي وجعاني بقالي يومين
تقريبا وفي (اسهال) كتير وخايف اكل اي حاجه توجعني اكتر .. هل ال(flazol) يساعدني
?! شكرا..

عليكم السلام و رحمة الله وبركاته اذا كان ال flazol هو الفلاجيل- نعم ممكن يساعد
و لكن لكى تتم الفائده استمر عليه لمدة 10 ايام

