#  وجبة الفطور : وجبة غنية لا يمكن الاستغناء عنها

بالرغم من أن علم التغذية الحديث يركز على اهمية تناول وجبة الفطور إلا أن معظمنا
ما زال يجهل أهميتها إما لرغبة منه في انقاص الوزن أو ضيق الوقت في الفترة
الصباحية لتناول الفطور وأياً كان السبب فإن وجبة الفطور ذات اهمية كبيرة لضمان
نظام حياة صحي سواء للصغار , لليافعين أو لكبار السن ، اذ تُحفز وجبة الفطور
تفعيل العمليات الحيوية والأيضية بعد النوم ومدة طويلة من الانقطاع عن تناول
الطعام اذ أثبتت الدراسات أن تناول وجبة الفطور عامل رئيسي للحصول على وزن مثالي
اذ تُحفز الشعور بالشبع وتزيد من كفاءة عمليات الأيض كما ثبت أن إدخال هذه الوجبة
في الروتين اليومي للطفل يؤثر وبشكل كبير على تحصيله العلمي اذ ثبت تأثير وجبة
الفطور الايجابي على الطلاب في الجوانب التالية :

\- تحسين نتائج الاختبارات المعرفية .

\- تحسين الذاكرة والمهارات اللغوية

\- حل المشكلات الذهنية كالمسائل الرياضية .

من الملفت للنظر أن تناول وجبة االفطور يُحسن من سلوك الأطفال الذين يعتادون
تناولها اذ يحسنون التصرف في المدرسة مقارنة باولئك الذين يتجاهلون هذه الوجبة
قبل مغادرتهم المنزل ولسوء الحظ فإن 33 % من الأطفال لا يتناولون وجبة الفطور
نسبة وتتزايد النسبة بشكل ملحوظ لتبلغ 50% في مرحلة المراهقة مما يعني أن الطفل
في حالة صوم لمدة لا تقل عن 15 ساعة يومياً . أما عن تأثير وجبة الفطور على الوزن
الصحي والمثالي للاطفال والمراهقين فثبت أن تجاهل هذه الوجبة لا علاقة له بزيادة
الوزن اذ ثبت أن الأطفال الذين يتناولون وجبة الفطور وبشكل يومي يتمتعون بوزن صحي
ومثالي .

تُعرف وجبة الفطور المثالية على أنها الوجبة التي تحتوي على مصدر للنشويات لامداد
الجسم بالطاقة , تحفيز الشعور بالشبع وتنشيط عمليات الأيض . تُعد الحبوب الكاملة
ومشتقاتها كالخبز الأسمر، حبوب الافطار الجاهزة المصنوعة من الحبوب الكاملة،
الشوفان والكينوا من المصادر الغنية بالنشويات كما يثوصى بأن تكون وجبة الفطور
غنية بالبروتينات التي تُعزز أيضاً الشعور بالشبع .

**أما عن الخيارات الصحية التي يمكن تناولها في وجبة الفطور فقد تشمل :**

\- البيض اذ يُنح بتناول 3 بيضات في الاسبوع بغض النظر عن الاصابة بارتفاع
الكوليسترول في الدم , اذ أثبتت الدراسات الحديثة أن الكوليسترول الموجود في
البيض لا يرتبط بزيادة كوليسترول الدم وعلى العكس فقد ثبت أن الأشخاص الذين
يتناولون البيض في وجبة الفطور يتمتعون بأوزان صحية مقارنة باولئك الذين يتجنبون
البيض , ولا بد من الاشارة الى ضرورة التأكد من نضج البيض للقضاء على الكائنات
الحية الدقيقة الضارة كالسالمونيلا.

\- الحليب ومشتقاته خاصة للاطفال والنساء لكونها غنية بالبروتينات , الكالسيوم
ومن الأمثلة عليها الحليب قليل أو خالي الدسم ، اللبن ، الجبنة واللبنة ويفضل عدم
خلط الشاي مع الحليب ومشتقاته للحفاظ على مستوى أفضل لامتصاص الكالسيوم،

\- الخضار أوالفواكهلاضفاء لمسة صحية وجمالية على مائدة الافطار .

يُوصى بضرورة الحفاظ على تناول وجبة الفطور وإذا كنت لاتتناول وجبة الفطور خوفاً
مكن اكتساب الوزن فتذكر أن الفطور هو الوجبة الرئيسية لأي برنامج غذائي أو حمية
غذائية صحية ولا يوجد أي دليل علمي يؤكد بأن الاستغناء عن وجبة الفطور قد يُحفز
نقصان الوزن اذ بالامكان اختيار الاصناف الصحية قليلة الدسم التي ستساعدك في
الحصول على الوزن المثالي وتؤمن العناصر الغذائية الرئيسية وفيما يلي **بعض
الافكار لوجبة فطور صحية:**

\- البيض المخفوق مع الجبن والخضارأو الأعشاب يُقلي بكمية صغيرة من الزيت النباتي
ويُقدم مع الخبز الأسمر وقطعة من الفاكهة.

\- الفول المدمس أو حمص بالطحينة تقدم الى جانب شرحات أو أصابع الخضار كالخيار
والجزر والكرفس.

\- بيضة مسلوقة مع كوب من الحليب قليل او خالي الدسم وشرحة خبز أسمر والفليل من
شرحات الأفوكادو.

\- مخفوق الحليب مع العسل والفواكه كالفراولة والموز , احرص على اختيار الفاكهه
الطازجة لتضمن المذاق الجيد .

\- نصف رغيف خبز أسمر مع بيضة مسلوقة وشرحة جبنة قليلة الدسم والافوكادو.

\- بان كيك مع زبدة الفول السوداني تقدم الى جانب الموز .

** أما إذا كنت من الاشخاص الذين لا يتناولون الافطار لعدم وجود الوقت الكافي
لتناول وجبة الفطور فحاول تحضير وجبة الافطار في الليلة السابقة أو احرص على
اختيار الاصناف التي لا تحتاج إلى تقطيع أو طهو كحبوب الافطار ,الحليب المعقم ,
الشوفان وفيما يلي بعض الافكار:**

\- كوب من الحليب أو اللبن قليل أو خالي الدسم مع الشوفان , قطع الموز والزبيب أو
أي نوع من الفاكهه المجففة يُضاف اليها القليل من الجوز واللوز.

\- كوب من اللبن مع الشابورة أو الغرانولا والفاكهة المجففة.

\- كوب حليب مع حبوب الافطار الكاملة وحبة فاكهة.

\- توست أسمر أو خبز أسمر مع جبنة القريش أو أي نوع من الأجبان قليلة الدسم ,
شرحة صدر حبش مدخن أو اللبنة.

\- توست أسمر أو خبز أسمر مع المربى الخال من السكر وقليل من الزبدة والمارجرين.

** أما إذا كنت لا تقبلين على إعداد وجبة الفطور لأن أطفالك لا يتناولون ما
تعدينه فإليك هذه الأفكار:**

\- كونِ قدوة لهم اذ يحرص الأطفال على تقليد آبائهم في سلوكياتهم المختلفة .

\- يفضل تحضير الوجبة في الليل أذا لم يكن لديك متسع من الوقت صباحاً.

\- ترك حرية اختيار نوع حبوب الافطار للطفل .

\- تقديم الأطباق بطريقة جذابة فمثلاً اعملي أشكال محببة للأطفال من خلال خبز
التوست والأجبان والخضار، أو قطعي الخبز على شكل دوائر وشكلي الوجوه بالاستعانة
باللبنة والخضار وتستطيعين تقطيع الخيار إلى شرحات وتزيينهاا بمكعبات الجبن أو
اللبنة .

\- تقديم الكيك المنزلي مع الحليب.

\- إذا كان يرفض شرب الحليب لا مانه من مزجه ببودرة الكاكاو أو الفانيلا واحرصي
على تقديمه في كوبه المفضل .

