مرحبا انا لدي انحراف بالعينين اليمين واليسار كل واحده مقدارها يختلف عن الاخرى
تقريبا لايتضح فيني الا اذا ركزت في عيوني هل يوجد حل غير العمليه ؟ للمعلوميه
انا اللبس نظاره طبيه

لم افهم هل الانحراف هو درجة الانكسار او تعني به الحول ...على العموم قد يكون
هناك حلول غير العملية حسب الحالة ..لا بد من مراجعة الطبيب الاخصائي.

اختي لديها مياه بيضاء في عينيها والاطباء قالوا انها لا يصح لها ان تجري عمليه
تصحيح نظر وانه يمكنها ان تزرع عدسات ولكن لها اضرار . فما الحل؟؟ السن 18سنة

تصحيح النظر بالليزر تجرى فقط لحالات ضعف البصر الناجم عن اسواء الانكسار ..اما
المياه البيضاء فلا بد من ازالتها جراحيا وزرع عدسة مكانها ويتحسن البصر باذن
الله.

انا عمري ٢٩ سنه اعاني من الجلوكوما من الولاده ونتيجة الاهمال وانا طفله اصيبت
عيني اليسار بالعمى ولكن اريد حل لاحمرار العين واستخدم قطرات مرطه بشكل يومي لكن
اعاني من الجفاف

الزرق الولادي معالجته جراحية بالاساس وممكن ان تتابع بالقطرات الخافضة للضغط
داخل العين ..الاحميرار اسبابه عديدة منها الجفاف او التحسس وحتى بعض القطرات
العينية تسبب...

هل من الضروري ان ارتدي شكل معين من النظارات الطبيه للمحافظه على عيوني ! علما
باني اعاني من ضعف النظر

لا الشكل لا يهم .. المهم هو قوة العدسات المناسبة ونوعيتها ..

أخصائي عيون :مرحبا انا عندي مشكلة في عيني اليسار بشوف الكتابة ازا كانت كبيرة
اما الكتابة الصغير على بعد متر ما بقدر شوفها هل يشفى العين من هذا الحالة ام لا
أتمنى ان تجاوبني

يجب اولا تحديد السبب وبعده امكانية العلاج ..طبعا ممكن ؟؟.

هل ممكن ان يعود نظري الي ٦/٦ لان اخر زياره لي عند الطبيب كان الضعف من ربع الي
نص .واحس بزغلله وكتبي علي اوكتاترون .عمري ١٨ سنه واحي بزغلله من فتره قصيره

ممكن اذا لا تجهد عينيك

السلام عليكم لطبيب الععيون يوجد وميض ابيض براق في عينان فماهو السبب هل يوجد في
كل اتسان الله يوفقكم

عليكي بفحص الشبكية ممكن ان يلزمكي علاج بالليزر للوميض

طفلتى عمرها ٦شهور من يومين بدأت عينها اليمين تدمع طول اليوم ومع استيقاظها من
النوم ألاحظ إفرازات فى عينها ؟ماهذا ومالعلاج؟وشكرا

ممكن ان يكون التهاب في ملتحمة العين يجب استشارة طبيب عيون لوصف العلاج

هل يمكن معالجه انفصال السائل الزجاجي في العين مع العلم انهو قيمت عيني وقالو لي
ان الشبكيه سليمه بالكامل

PVD انفصال الزجاجي الخلفي لاحاجة للعلاج فقط المراقبة او عند حدوث اي أعراض
جديدة كرؤيا ستارة سوداء

السلام عليكم سؤالي ابني عمره 6 سنوات اكد الاطباء انه يعاني من حالة كروية
العدسة الرجاء من الأطباء هل تنصحوني باجراء عملية ليزر له وهل يوجد فيها صعوبة
وشكرا

الرجاء توضيح السؤال ماذا تقصد بكروية العدسة

