عايز حاجة للتخسيس

نظام غذائي غني بالالياف ليساعدك بالشعوربالشبع وشرب كوبين من الماء قبل الاكل
بربع ساعه وعلى الريق كوب ماء مع شريحه ليمون واعتمدي على الخضارو الفواكه
الطازجه...

انا اشرب ثلاثة فناجيل فى من القهو فى اليوم هل هذا مضر وكم الحد المسموح به فى
اليوم

نعم مضر بالصحه ويؤثر على الكلى وايضا مدر للبول يجعلك تخسر الكتير من المعادن
والفيتامينات والمسموح به فقط فنجان واحد ويفضل لايكون على الريق

اعاني من البدانة في منطقة الارداف ودائما ما احاول عمل الرياضة ورجيم من النترنت
و لكن في النهاية لا شئ و بما انني شاب فهدا يحطمني معنويا فهل من حل لهده
المشكلة

ادهن المنطقه زيت زنجبيل ومارس تمارين المعده وقلل كميه الاكل واشرب كميات كافيه
من الماء لانه يساعد على انقاص الوزن

السلام عليكم. أعاني من نحافه ممكن تنصحني بي مكمل غذائي

تناولي ٥ وجبات غذائية عالية في السعوات الحرارية اكثري من المشويات كالأرز و
البطاطا و الخبز اضيفي المكسرات و العسل و الأفوكادو الى أطباقك ممكن الأستعانة ب
انشور و...

هل حبوب خميرة البيرة تسمن الوجه فقط؟؟؟ام جميع الجسم؟؟؟وكم المدة الذي يجب اخذها
فيها لتجقق نتائج ايجابية؟

المنطقه التي تريدها ليس فقط الوجه مره واحده ليس عن طريق الفم تخلط مع ماء الورد
او لبن وتدهن بالتساوي

انا كنت عيزة اعرف رجيم يخسس ٦ كيلو في عشرين يوم مع العلم أني ثانوية عامة
فمبتحركشي كتير

كم وزنك عمرك ووطولك ؟

ماهي المجموعات الخمسة؟؟

النشويات والخضراوات والفواكه والدهون و(الحليب ومشتقاته)

وزني ٦٢ طولي ١٧١ عمري ١٦ امارس رياضة خفيفة ٣ مرات بالاسبوع ابي اعرف احتياجي من
السعرات الحرارية

احسنت عزيزي.... احياجاتك يوميا تقريبا 3100 سعره حراري( اذا اردت ان تكسب وزن)
اما اذا اردتالمحافظه على وزنك فاحتياجك 2500سعره حراري

اطعمه توقف الشهية؟

الاغذيه الغنيه بالالياف والمكسرات والاغذيه الغنيه بالبروتين والماء والتفاح
وبعض الاعشاب تساعد على سد الشهيه متل الزنجبيل , القرفه ,الشاي الاخضر

اريد انقاص 15 كيلو ما هي الطرق الافضل

كم طولك ووزنك؟؟تابعي مع أخصائي تغذيه .

