السلام عليكم ماخرا غضب وغضبت بشدة وبعد لحظات معدودة شعرت بالم شديد في الكليتين
دام مدة عشرة الي 15 دقيقة وبعدها شعرة بعطش وخمول شديد لكن الغريب في الامر في
اليوم الموالي عند نهوضي صباحا لم استطيع لمس اي مكان في جسمي الم فصيع مازال حتي
اللحظة يبدا من جلدة الراس حتي تحت الردفين الم حتي في الخديين علما اني ابلغ من
العمر 34 سنة بماذا تنصحوني وهل هذا مقلق

ننصح بمعاودة طبيبك واجراء فحص طبي والتأكد من مستوى ضغط الدم ومن عدم وجود آثار
أو علامات سريرية لارتفاع عابر له جراء الانفعال

ما هو الغذاء الصحى لمريض ارتفاع ضغط الدم

الاكثار من الخضروات والفواكه الطازجة. الاقلال من الدهون والمأكولات المالحة.
زيادة شرب كميات الماء. المشى ساعة يوميا.

لدي مشكلة في ممارسة كرة القدم او اي عمل حيث عند الممارسة يأتي لي دوران شديد
مصحوبا بثقل في التنفس وعم الرؤيه جيدا (يأتي انخفاض في ضغط الدم) مع العلم اني
اكل ملح وبكميات كبيره

الغالب في هذه الحالة أن يكون الدوار بسبب الأذن الداخلية وجهاز التوازن فيها
تحتاج طبيب اذن

السلام عليمم انا بنت عمري ٢٥ سنه اعاني من هبوط دائم بضغط الدم فقط المغذي يرفعه
وبعدها بيوم ايضاً يهبط حتى اكل الملح لايفيد اجريت كافة التحاليل وهي سليمه
اتمنى تجاوبوني

نادرا ما يكون ناتج عن مرض. بامكان الطبيب تشخيص ان كان هذا الضغط مناسب

زوجي عمره 28، ارتفع لديه الضغظ الى 210 فوصف له الطبيب دوائين هما ليزينو
وأملودبين وطلب منه استخدامهم مدى الحياة مع تنظيم الاكل ..هل عليه اخذ الادوية
ام الاكتفاء بالغذاء ..

اﻻنتظام في قياس الضغط علي جهاز زئبقئ لمدة أسبوع اذا كان الضغط طبيعي يستمر على
العﻻج

امي تعاني من تورم وانتفاخ في الرجل اليسرى يظهر ثم يزول بعد الاستيقاظ من النوم
صباح اليوم الثاني مع العلم ان امي تعاني من امراض ضغط الدم .. ما السبب و ما
العلاج ؟! ..

لا بد من فحص مباشر للورم لمعرفة خصائصه وطبيعنه

اخذت الاكسفورح 5/160 مدة 11 شهر ومن ثم تم خفضة الى 5/80 قبل تعاطيه 135/100 ثم
140/90 و استقر على 130/80 قلصت الدواء تدريجاوحافظت على نظام غذائي وتوقفت عنه
لمدة 10 ايام راقبت الصغط ثلات مرات يوميا وكان 125/75 +-5 بدات اشك اني كنت مصاب
بالضغط ما العمل

لا داعي للقلق ولكن للتأكد ينبغي أن يكون التقييم من قبل طبيبك للتأكد بشكل أدق

والدي عنده ارتفاع ضغط الدم ويعاني صداع مستمر في الجهة اليسرى من الرأس وخلل في
عينه اليمنى وخدر في اليد اليمنى ماهي الاسباب

الخطوة الأولى تتطلب التحقق من قيمة الضغط فإن كان مسيطرا عليه بشكل صحيح، سيتم
مراجة أسباب أخرى كتأثيرات الدواء ومشاكل البصر والإجهاد وغير ذلك

انا يغمى علية دائما ماهو السبب

أسباب الإغماء كثيرة ومتنوعة منها عضوي ومنها نفسي ومن الأسباب العضوية أمراض
القلب وأمراض المخ ويجب عمل تقييم مشترك من قبل تخصص القلب وتخصص المخ ولاعصاب
تقييم القلب...

ماهو انسب دواء للضغط ؟؟

أدوية الضغط أصناف عديدة ومقسمة علي ثﻻثة مجموعات والطبيب المعالج هو الذي يحدد
لك المجموعة والعﻻج المناسب

