#  أثر مُضادات التأكسد في تقليل فرصة الاصابة بالنوبات القلبية عند النساء

أخبار الطبي. أكدت دراسة حديثة على أن تناول الأطعمة الغنية بمُضدات التأكسد
الكاملة وخاصة الخضراوات والفاكهه يُقلل من احتمالية اصابة النساء بالنوبات
القلبية وتميّزت الدراسة لكونها الأولى التي تُركز على العلاقة بين مُضادات
التأكسد والنوبت القلبية عند النساء .

خضع للدراسة 32.561 سيدة سويدية تتراوح اعمارهم بين 49 و 83 عاماً بدءاً من العام
1997 الى العام 2007 وتم خلالها تعبئة استبيان يُركز على كمية الغذاء والمشروبات
المُستهلكة وتم حساب القدرة التقريبية لمُضادات التأكسد الكاملة من خلال قاعدة
بيانات احتسبت قدرة امتصاص جذور الأكسجين الحرة للعديد من الأصناف الغذائية في
الولايات المتحدة الأمريكية وتم تصنيف السيدات الى خمسة مجموعات منفصلة اعتماداً
على القدرة الكلية لمُضادات التأكسد .

ثبت ومن خلال الدراسة ذاتها أن 1114 سيدة اصبن سابقاً بالنوبة القلبية اما
السيدات اللواتي يعتمدن نظاماً غذائياً غنياً بمُضادات التاكسد تناقص خطر اصابتهم
بالنوبة القلبية بمعدل 20 % كما ثبت ان المجموعة ذات الكم الأكبر من مُضادات
التأكسد تستهلك ثلاثة أضعاف كمية الفاكهه والخضراوات التي تستهلكها المجموعة ذات
الكم الأقل من مُضادات التأكسد أي ما يُعادل 7 حصص يومياً مُقارنة بحصتين يومياً
.

مُقارنة بالمُكملات الغذائية التي تتركب من نوع واحد من مُضادات التأكسد فان
القدرة الكلية لمُضادات التأكسد ذات المصدر الغذائي تعكس المجموع الكلي منها
والمُكون من آلاف المركبات الطبيعية المتواجدة في غذائنا اليومي .

المصدر: Medical News Today

