عندي احمرار في فروة الرأس مع ألم شديد وحرارة نتيجة إستخدام حمام زيت مع بلسم

عليك بتناول مضاد حيوي مناسب واستخدام كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

مااسباب وعلاج تساقط الشعر؟؟ علماً اني لااعاني من الانيميا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

فتاه غير متزوجه اعاني من حب الشباب أخذت كورس زيركتان لمدة 7 أشهر ، توقفت بعدها
الحبوب لاشهر قليله و بعد ذلك عاودت الظهور مره اخرى ماسبب ذلك و ما علاج حالتي؟

على كل فتاة تعاني من حب الشباب الإبتعاد قدر الإمكان عن تناول حبوب كيوريتان، ما
دمنا نستطيع التغلب على حب الشباب بطريقة آمنة وسليمة تعتمدعلى الإمتناع عن
تناول...

التعرق الكثير مع العلم انا وزني 150 كليو وطول 189 وحكالي مرة دكتور خلايا دهنية
عندي سهل تفقد وتكسب الوزن

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

كان عندى دمل وانا صغير 12سنه وقمت باخراج الصديد بنفسى وترك مكانه كره تشوه انفى
حتى الان20 سنه ارجو الحل

أفضل حل هو فراكشنال CO2 ليزر.

لدي تساقط شعر حاد وبدأ الفراغ في الوسط يكبر رغم استخدامي بخاخ فيتشي للشعر بشكل
يومي وأخذ حبوب السينتروم المغذية والفائده ضئيلة جدا هل استمر على دواء الشعر
لما يقارب العام

هذا تساقط وراثي يفضل استخدام حب فيناسترايد 1 ملغم مع محلول مينوكسديل 5% مع
الفيتامينات.

انا لدي حب شباب متعسر واستخدم حبوب الزيركتان ٢٠ ووزني٧١ ويصبني جفاف بالشفايف
واكل حبه واحده يوميا منها هل يجب ان ازيد الكميه وهل تزيد الوزن وشكرا؟

على كل فتاة تعاني من حب الشباب الإبتعاد قدر الإمكان عن تناول حبوب كيوريتان، ما
دمنا نستطيع التغلب على حب الشباب بطريقة آمنة وسليمة تعتمدعلى الإمتناع عن
تناول...

فتاة عمري 28 سنه غير متزوجه.اعاني من حب شباب أخذت كورس زيركتان لمدة 7 أشهر
توقفت بعدها الحبوب و بعد أشهر عاودت الحبوب بالضهور مره اخرى مثل قبل، ماسبب ذلك
و ما علاجه ؟

على كل فتاة تعاني من حب الشباب الإبتعاد قدر الإمكان عن تناول حبوب كيوريتان، ما
دمنا نستطيع التغلب على حب الشباب بطريقة آمنة وسليمة تعتمدعلى الإمتناع عن
تناول...

علاج اذا امكن ضد تساقط الشعر

يعتمد على نوع التساقط وراثي أو غير وراثي بسبب قلق نفسي أو فقر الدم أو غيرها
وعلاجه هو معالجة السبب مع استعمال مينوكسديل 5 % مع حبوب فيتامينات. أو جلسات
ميزوثرابي أو PRP.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أريد أن أعرف سبب ظهور حبوب أغلبها صغيره في
أطراف الأصابع غالبا وتثير الحكه بطريقه جنونيه وهل هي خطيره علما بوجود البعوض

استخدمي كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا مع حبة تل فاست 180 كل مساء

