انا اعاني من مشكلة اللثة في الفك السفلي تحديدا السنين الاوليين و هدا لاني دهبت
عند دكتور للتنضيف من التسوس بعد الانتهاء ضهرت المشكلة مع اني دائمة التنضيف و
لم اكن اعاني من هده المشكلة و لان انا قلقة على لثة اسناني و على السنين لان
التسوس رجعلهم و لا اعرف ما الحل فكيف يطكنني ان اتخلص من هده المشكلة

اذا تبين بالتشخيص السليم وجود تسوس فى الاسنان الاماميه يجب اجراء المعالجه واذا
وجدت حفر فى الاسنان الاماميه فان اللثه ستنمو باتجاه هذه الحفر ويصيبها...

لدي بقع زرقاء باللثة علما انني لا ادخن وانظف اسناني مرتين باليوم

البقع الزرقاء هي تصبغ في اللثه.يمكن ازالتها جراحيا او بالليزر

انا اعاني من رائحه مش لطيفه من الفم وعندي ضرس العقل نصف طالع ونصف لا ارجو
المساعده

التهاب اللثة في اخر الفم نتيجة بزوغ جزئي لضرس العقل يسبب وجود رائحة للفم كريهة
و عند بداية خروج ضرس العقل قد يحدث تغير في مذاق الطعام كذلك ....ثم يستمر الالم
لعدة ايام...

ما هي اسباب ظهور بقع سوداء فوق سطح الاسنان وما هي طرق علاجها؟ علما بأن عمر
أختي 8 سنوات أرجوا رد بسرعة

ان وجود بقع سوداء على سطوح الاسنان كما تذكرين اعتقد وجود تسوس اسنان حيث يبدا
ببقع سوداء صغيره ومن ثم تستمر لذا يجب زيارة عيادة طبيب الاسنان للكشف ...

دكتور هناك حفره في اسناني ولكن لايوجد بها سواد

ان هذه الحفره قد تكون تسوس اسنان فطبيب الاسنان يقوم بفحصها بواسطة المسبر فى
العياده ومن ثم يتبين ان سبب هذه الحفره تسوس او تاكل واذا تبين ان...

هل استخدام البيكربونات في تنظيف الاسنان يضر ام لا علي العلم اني اعمل هذا كل
اسبوع مرة واحدة املا في تبييض اسناني؟

نعم يسبب ضررا لطبقة المينا مما يعرض السن الى الحساسيه

القرنفل والشبة لامراض اللثة مفيد ام ضار

القرنفل مفيد في علاج الالتهابات ولكن لعلاج اللثه يجب تحديد السبب مثل وجود
ترسبات مثلا وازالتها. او اسباب اخرى وعلاجها.

دكتورة التقويم عملت لي شد وتفاجئت بعودة الجير وظهور رائحة كريهه من جديد ،فكرت
ان اذهب الى دكتوره اخرى لتقوم بعملية التنظيف ،هل ينفع التنظيف مع وجود التقويم
!!

نعم يمكن التنظيف مع وجود التقويم

هل لابد من حشو الضرس المسوس حتى و لو كنت شاب ام الأفضل تركه فى الكبر و بعد ذلك
احشيه

لابد من المعالجة باسرع وقت التسوس له مراحل اولا يخترق طبقة المينا وهي اهم طبقة
بالسن يليها طبقة العاج وهي ضعيفة وسهلة الاختراق ووقتها يكون الاحساس بالم مع
البارد...

ماسبب حدوث الكسر في جسور الزركون الطويله علما بأن أكثر من مختبر أسنان يحدث
معهم ؟

الزيركون هي مادة صلبة جدا ولكن يتم بناء هيكل الجسر من الزيركون اما الطبقه
العلوية من الجسر فتصنع من البورسلان و على الاغلب هي التي تنكسر و ذلك اما بسبب
خطأ في...

