والدي يبلغ 68 سنة لديه 5 أورام في الراس بالقرب من الدماغ واحدة منها تبلغ 5cm
بدأت تظهر به أعراض مثل النسيان المؤقت؛تدبدب في البصر، عدم القدرة على المشي،
فقدان الشهية و لا يريد إجراء biopsie للتأكد من نوعية الورم المرجو نصيحة هل
يمكن علاجه و كبف شكرا

عفوا: من دون فتح الرأس

هل هنالك علاج ل الشلل الدماغي او الظمور

لا یمکن معالجه المرض بحد ذاته ولکن یمکن معالجه تضاعفات المرض للتخفیف عن المریض
واهله

مرحبا انا ابني لما كان شنه او سنه ونص وقع على راسه وحصل معاه ارتجاج ا.اليوم
عمره صار 6سنين ونص هل سيؤثر هذا عليه في المستقبل .مع العلم اني لم اعرضه على
طبيب

اذا لم یعانی خلال الفتره الماضیه من ای مشکله فلا تقلقی ابدا

السلام عليكم اشعر بصداع دائم في الراس ومن فترة قريبه اشعر بوخه شديده حيث اني
اشعر ان البيت بلف في كان عندي التهاب في الاذن الةسدى بس راح ممكن يكون رجع علما
اني نرضعه واستيقظ مع طفلتي مرتين في الليل واتناول حبوب رضاعه اكسلوتون

التهاب الاذن هو سبب شایع للدوخه. راجعی طبیب اذن انف حنجره

اعاني من مرض رنح المخيخ هل هناك علاج انه مرض وراثي من جهة الاب و شكرا

للاسف لیس له علاج فی الوقت الحالی

السلام عليكم ، انا اخذ حبوب الأوميقا 3 نوع الأبيض والأزرق وابي اعرف اذا
المشروبات الغازية تأثر ؟؟ لاني ماقدر اتركه نهائياً ، اتمنى الرد .

يجب اخذ الاوميقا ٣ او غيرها بعد استشارة الطبيب وان لا تزيد الجرعة للبالغين عن
٣ جرام يوميا الا عند الحاجة التي يحددها الطبيب المختص

ما سبب تشنج الساقين عند الحامل؟

على الرجح نقص الكلسيم والمنيزيم

أعاني من الم بجانبي الراس مع ضربات كنبض القلب يزداد عند الكلام او الركوع او
الحركه والم بمؤخره الراس والشعور بغثيااان الصداااع يثتلني وتصيبني هذه الحال
كثيرا ولا ينفع الباندول

علیک مراجعه طبیب اعصاب للمعاینه واجراء فحوصات دو وصوره للراس. البانادول هو
مسکن موءقت لیس الا.

السلام عليكم / انا شاب عمري 27 سنة أعاني من ألم في الرأس مع احمرار في العينين
و نسيان و عدم التركيز

يجب اللجوء الى الطبيب لمعرفة سبب الم الرأسي حيث ان هناك اسباب عديدة له ويجب
فحصك واستجوابك من قبل الطبيب لمعرفة كل ما يجبط بهذا العرض للتوصل لمعرفة السبب
وعندها...

اعاني من وجع في اسفل الظهر ثم انتقل الوجع الى الرجل اليمنى استمر الوجع لاكثرمن
اسبوعين الوجع مثل صعقات كهرباء ووخزات مع عرجه في المشي .دكتور عظام شخص الحاله
بانها ديسك بعد اجراء صوره رنين.وبعد اخذ ادويه اختفى الالم.هل هذا دسيك ام ضغط
عصب وركي

ماتعانين منه هو ديسك بالفقرة الرابعة والخامسة القطنية مسببا الضغط على العصب
الوركى وننصحك بعمل عملية ازالة الديسك كحل نهائى للمشكلة

