لدي مشكلة أملك شحوم في الظهر والكتف والخصر أمارس الآيروبيك منذ شهر واسبوعين
لاحظت فرق بسيط جداً ولم تشد وتصغر بنيتي وتناسب مع باقي الجسم هل هناك أكل معين
أو نظام معين لاتباعه!

\- يتم تفصيل او اعداد النظام الغذائى الصحى لكل شخص على حده و يتم حسابه بناءا
على العمر و الوزن و الطول و النوع و النشاط البدنى و طبيعة العمل و وجود أى مرض
أى تعاطى أى...

هل ان التفكير السلبي يسبب النحافة لان شهية الطعام تنقطع ام انه بمجرد التفكير
فقط تحصل النحافة ؟

العامل النفسي له علاقة في زيادة الوزن و النحافة وهذا يختلف من شخص لاخر

متي يمكنوني استعمال البروتينات مع العلم اناامارس رياضية كمال الاجسام

بعد سن ١٨ سنة لكن يجب ان تكون من مصادر موثوقه و تحت اشراف اخصائي او مدرب

اعاني من فقدان الشهية و لا استطيع ان ازيد في اكلي وواحيانا اذا شبعت استفرغ

عليك بتناول وجبات صغيرة ومتعددة في اليوم

سلام عليكم هل يوجد اى ضرر من شرب مياة الورد او خل التفاح ؟

خل التفاح مضر ويسبب قرحه معده

انا عمري 13 سنة وطولي 163 كم لازم يكون وزني؟

الوزن المثالى ٥٧ كيلو

ازاي اتخن او ايه المعذيات االي اخدها عندي 19 سنه وزني 44 طولي 170 ؟

يجب ان يكون الوزن المثالي ٦٢كيلو اى تزيد حوالى ١٨كيلو يجب عمل تحليل صورة دم
كاملة تحليل الغدة الدرقية وتحليل بول وبراز واذا كانت التحاليل سليمة ينصح
بزيادة عدد...

السلام عليكم ،، اعاني من زيادة الوزن عمري 29 سنة و عندي الغده ،، اريد نظام
غذائي صحيح واشراف حتى التزم امثر وزني 157 ،، وزني 105

يفضل زيارة اخصائي\ة تغذية لوضع نظام يتناسب مع نظام حياتك واوقاتك

اريد خسارة وزني هل يوجد نظام غذائي استعمله

لعمل نظام غذائي متوازن يجب معرفه الطول والوزن والسن و الحاله الصحيه العامه لان
كل جسم له نظام غذائي مناسب لله

هل شرب بذر الكتان يكبر الصدر و هل هو جيد للصحة

نعم بذر الكتّان ممتاز للصحة فهو غني بالألياف والدهون الصحية الغير مشبــعه
(أوميغا3) ولكن لا يوجد له علاقة بتكبير أو تصغير الصدر

