#  3 عادات صحية جيدة تستطيع الاستفادة منهم

1- شرب الماء عند الشعور بالعطش فقط بدل من 8 اكواب من الماء يوميا: الباحثون غير
متأكدين من صحة فرضية ضرورة ضرب 8 اكواب من الماء يوميا , حيث ان كمية الماء التي
يحتاجها الشخص تعتمد على عدة عوامل كحجم الشخص ومستوى النشاط والنظام الغذائي.
فعلى سبيل المثال فان العديد من الفواكه والخضراوات غنية بالماء ولهذا فان
تناولها يساهم في نسبة الترطيب ومن المهم شرب الماء بشكل منتظم ولكن دون تحديد
كمية معينة لجميع الاشخاص.

2- استخدام مرطب مع واقي شمس له عامل حماية من الشمس 15 بدلا من استخدام واقي له
عامل حماية من الشمس 30 لوحده: يعتبر واقي الشمس الذي له عامل حماية من الشمس هو
الافضل للحماية من اشعة الشمس الا ان استخدام المرطب اليومي مع واقي شمس له عامل
حماية 15 يمنع حوالي 93% من الاشعة فوق البنفسجية المسببة للسرطان.

3- شرب القهوة بالحليب الخالي من الدسم بدلا من تناول وجبة الفطور: اظهر باحثون
ان تناول وجبة الفطور في ساعات الصباح قد يساعد في الحفاظ على الوزن الصحي ولكن
للاشخاص الذين لا يفضلون تناول الفطور فان شرب القوة بالحليب يعتبر خيار مناسب,
حيث يوفر الحليب خالي الدسم يوفر البروتينات والكربوهيدرات. واذا كان الشخص يريد
فقدان بعض الوزن فان غلي بيض في المساء ومن ثم تناوله في الصبح يمد الجسم
بالبروتينات ويقلل كمية السعرات الحرارية المتناولة خلال اليوم بـ 400 سعر حراري.

  

المصدر: yahoo

