كثر خروج الافرازات اللزجه لدي هل هذا مؤثر للبنت مستقبلا بالنسبه للزواج؟

غالبا\" تكون هذه الافرازات طبيعيه وخاصه ان لم تكن مصاحبه بحكه او رائحه كريهه
وليس لها تاثير مستقبلا\" على الزواج

هل الالم فى الخصية اليسرى الم بسيط بعد عملية دوالى الخصية هو امر وارد وطبيعى
ام لا اريد اجابة شافية بالله عليكم علما بانى عملتها منذ اسبوع ومازال هناك الم
فهل هذا وارد وطبيعى ام لا

عادة يكون هناك قليل من الألم، ولكن بما أنك تلح في السؤال فمعنى ذلك أن الألم
شديد ، لذلك ينصح بمراجعة الجراح الذي أجرى العملية ولا حول ولا قوة إلا بالله.

اعاني من الام في القضيب دامت 10 اشهر لحد الان تزيد مع التبول بعد عمل الاشعة
وجد انه توجد اصابة في القضيب تكن العروق والاعصاب لم تتاثر و الدم يجري بشكل
عادي ولا يوجد تمزق لكن الالام شديدة لا تحتمل كيف يعالج هذا النوع من الاصابات و
هل 10 اشهر من الالام امر عادي وماهو العلاج المناسب ومدة العلاج؟؟؟

الالام بالقطع ليست امرا عاديا يجب البحث عن اسبابها لا يمكن التشخيص عن طريق ما
ذكرته من اعراض انصحك بمراجعة اختصاصي المسالك البوليه للتشخيص ومن ثم العلاج

د/اناعمري33غيرمتزوج واعاني من انتصاب مؤلم عندما اصحوا من النوم مع الشعور
بالتبول واذهب للحمام لتبول ولاكن يضل ذكري منتصب لفتره ساعة تقريبا مع الم شديد
(طبعا عندي مرض انيميا منجلية ) هل المشكلة تنحل بعد الزواج او تسبب القعم لوسمح
الله وما الحل ؟؟؟

الانيميا هي السبب يا صديقي راجع اختصاصي امراض الدم والذي بدوره يفيدك

طب هل ممكن شيفاء الجروح الى في فتحته الشرج اذاي ؟

يمكن شفائها طبعا لكن يجب معرفة طبيعتها اولا لاعطاء العلاج المناسب . فبالعلاج
الصحيح والنظافة المستديمة يمكن الشفاء التام ولهذا يجب ان تعرض نفسك على طبيب
ليعرف ما...

اعانى من التهاب فى مجرى البول واللام عند التبول ووغز فى مقدمة القضيب وقد صنفة
الاطباء التهاب البروستتا واخذت برستترول لاسابيع بدون فاءدة ولا دواى يجدى نفعا
اريد التخلص من هذا

راجع اختصاصي المسالك البوليه....... التهاب البروستات يحتاج الى فترة ليست
بالقصيره لاتمام العلاج

هل يتعارض استخدام علاج حبوب Claritin مع استخدام حبوب تضخم البروستاتXetral علما
بوجود حساسيه جلديه على الذراع مع الشكر الجزيل

لا تعارض بين العلاجين

لو الكثافه النسبيه للبول كانت 1.017 هل ده يعني ان فيه مشاكل في الكليه !!22
سنه.خصوصا اني كان عندي نقرس و كان اليوريك اسيد 7.8 و بعدين بقي 5.8 . هل الكليه
سليمه و هل النقرس خف !

الكثافة النسبية تعتمد على كمية السوائل المتناوله وهي دليل على قدرة وصحة الكليه
في تخفيف وتركيز البول لذلك لا يمكن الحكم على النقرس واليوريك أسيد من كثافة
البول على...

السلام عليكم كيس الصفن دائما منكمش للأعلى يصبح صغير والخصيتين تلتصقان بالعانة
والخصية اليسار اكبر من اليمين واشعر باللمس بزاوائد فوقهاوشكراااا

على الأغلب ان الامر عندك طبيعي تماما ....... للتاكد من السلامه فانه بإمكانك
عمل صورة التراساوند للخصيتين

اولا ايه اللي يحدد اني بعاني من التهاب البروستاتا ام تضخم البروستاتا ثانيا
اخدت مضاد فلوكساسين 750 والفنترن مضاد تورم وبيبون بلس بديلا للبروستانورم فترة
العلاج قد ايه

لا زلت صغير السن كي تعاني من تضخم البروستات ....... الذي تعاني منه هو التهاب
البروستات وفترة العلاج تنتهي بانتهاء العلاج

