السلام عليكم انا رجل عمري 46 عاما اشعر بألم بالمرفق الايمن مثل الم الاعصاب عند
اداء حركات معينه ماسبب ذلك علما بأني لا ادخن ولت اعاني من سكر او ضغط وجزاكم
الله خيرا

التهاب باوتار اليد..تظهر لمن يفرط في استخدام اليد يجب التشخيص بواسطه طبيب

السلام عليكم. آلام في بطات رجلي وحراره واحيانا لااستطيع النوم من الوجع
ولاارتاح الا بالتدليك او الماء البارد ولكم جزيل الشكر

التهاب اغشيه بطن القدم تأخذ مسكن لمدة أسبوعين وتمارين للقدم. تجدها فالموقع
Www.dr.magid.8m.com

سمعت صوت طقطقة بسيطة اسفل الظهر اثناء الجماع بعدها ظهور حرقان خفيف جدا اسفل
الظهر حهة اليمين ملاصق للعمود الفقرى و لا يوج اعراض اخرى عمرى 25 سنة

راجع طبيب جراحه عظام لإجراء الفحص السريري والشعاعي بعد أسبوعين من الطقطقه ودمت
بخير

اعاني من آلام بالرأس من البارحة مستمرة وأشعر بوهن عام مع ضيق وآلام الرأس من
الاعلى..مع دوخة وخاصة عند تحريك الرأس وثقل..والالم يمتد إلى الرقبة عملت رنين
مغناطيسي طبيعي للراس.

غالبا المشكله تتعلق بضعط الدم.. او نقص فيتامينات الاعصاب.. ارجو المتابعه معنا
بالاشعه

حقن إمبريال ٥٠ هل هى علاج أمن ومفيد للروماتيزم والتيبس المفصلى

امن ولكن غير مفيد بنسبه كبيره

أشعر بألف أسفل ألواح الكتف مع تيبس بهما عند الوقوف طويلا لا آلام في العمود
الفقري

ادوية مسكنة ومرخي عضلي بالاضافة لعمل علاج طبيعي مختص بايدي اخصائي + عمل جلسات
ابر صينية كهربائية

لا يمكنني ثني الركبة بشكل كامل وعند محاولة ذلك اشعر بشد في أعلى الركبة مع
العلم بأنني عندما اضع يدي يمين صابونة الركبة اشعر بأن هناك عقدة يمكنني تحريكها
داخل الركبة

هل هناك انتفاخ او تورم بالمفصل...؟؟

لو سمحت دكتور زوجي يعاني من ألم في أسفل الظهر والدسك أريد علاج وإذا أمكن أريد
اسم دواء متوفر في تركيا

ارجو توضيح شكل وطريقة الالم.. وهل هناك تنميل او ضعف بالحركه..

السلام عليكم اعني من الم ف الركبة ومع الايام حسيت بالم اسفل الظهر ممكن تفيدوني
بالسبب وطريقة العلاج

غالبا السبب غضرف بالمنطقة القطنية يجب أجراء صورة رنين للعمود الفقري

لدي الم نهاية المقعد عند الحلقة

غالبا المشكلة بمنطقة العصعصية تحتاج صورة شعاعية للتشخيص الدقيق والابتعاد عن
الجلوس على الارض او السطوح الصلبة

