#  اليوغا قد تعزز صحتك

أخبار الطبي.

بغض النظر عن أسلوب اليوغا الذي تفضل ممارسته، فإنها رياضة ممتازة تقدم عددا من
الفوائد الصحية الجسدية والعقلية.  
  
**يذكر المركز القومي الامريكي للطب التكميلي والبديل بعض الفوائد الصحية
المحتملة من اليوغا** ******:**  
  
• تحسين المزاج ، وتحسين النوم، وتحسين الحياة بشكل عام.

  
• تحسين التعامل مع الإجهاد و الضغط.

  
• انخفاض معدل ضربات القلب وضغط الدم، فضلا عن تحسين قدرة الرئة.

  
• استرخاء العضلات و جعل الجسم أكثر صحة.

  
• تحسين الأمراض المتعلقة بالصحة النفسية مثل الاكتئاب والقلق.

  
• تحسين المرونة والقوة واللياقة البدنية العامة.

  
• لليوغا آثار إيجابية على المواد الكيميائية في الدماغ والدم.

المصدر: medicinenet

اقرأ أيضاً:

التفكير الإيجابي والسيطرة على الألم

اليوغا تساعد مرضى السكتة الدماغية

اليوغا تخفف الإجهاد و تقلل الشعور بالألم

