أعانى من مرض القولون العصبى ماالعلاج؟

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب نغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

ماهى افضل الوجبات التى تساعد على زياده الوزن بدرجه ملحوظه وفى اقل مده مع العلى
بانى شاب مدخن

بالنسبة للنظام الغذائي يكون : الفطور : عسل نحل + جبنة دبل كريم +لحم المفروم
الغداء : 250 غرام لحمة خروف + ارز بالخلطة + ملعقة عسل + خضروات العشاء : بطاطا
بيوريه + كوب زبادي...

هل حبوب الفبتامبنات تكون بديلا عن وجبة الافطار؟

الفيتامينات هي مكملات غذائية وليست بديلا عن الطعام الصحي والوجبات الثلاث
الاساسية

اعاني من اصوات البطن (الغرغرة ) حتى عند الشبع يسبب لي احراج و بعض الاحيان و
انا اكل يصدر صوت الغرغرة ما الحل؟

هذه غازات ويجب محاولة تخفيفها لكي تختفي هذه الاصوات لذا ادخلي الى موقعنا الطبي
وابحثي عن موضوع الغازات .

ماهو علاج الامساك المزمن للاطفال

الإمساك عند الأطفال قد يكون لأسبابٍ عضوية أو وظيفية، فحينما تحصل حالة الإمساك
لتغيرٍ في الطريقة المعتادة لتبرز الطفل فإن الغالب أسباب وظيفية، وأهمها إحساس
الطفل...

انا عمري 38 سنة اعاني من خروج دم بشكل خط في وسط البراز مع وجود الم خفيف

اولا يجب ان تعلم ان الامساك هو احد اهم الاسباب والذي بدوره يسبب حدوث شرخ في
الشرج وعند التبرز ينزل دم مع الم واحيانا وجود البواسير هي من الاسباب بالاضافة
الى ان...

أعاني من البواسير ماهو أفضل دواء و شكرًا

العلاج يكون بداية بالبحث عن السبب والأسباب كثيرة وإذا تعذر وجود سبب واضح فيكون
العلاج بزيادة الألياف في الطعام وهذه موجودة بالخضار والفواكه وتناول كميات
وفيرة من...

أعاني من الم في الخاصرة اليسرى والألم في اعلى الظهر اكثر منه في البطن! وهذا
الالم يتكرر ويزيد بعد الاكل!! انا ذهبت عن أخصائي كلى وأجريت التحاليل والصور
الذي طلبها ولم يظهر شي

بما ان الالم مرتبط بالاكل و فى الجانب الايسر فهناك احتمال ان يكون القولون جربى
احد الادويه المهدئه للقولون مثل donatol حبه مرتين يوميا ان لم ترتاحى عليه
فغالبا فى هذه...

ما اسباب الامساك وماهي اعراضه وكيفية معالجته

يجب نفي أي سبب عضوي للامساك أولا ...

ماهو اختصار انزيم الكبد

SGPT SGOT

