السلام عليكم اود النصيحة بشان لدي سن تكشفت عنه اللثة فاصبح اكثر ذولا مع العلم
انه من الاسنان الامامية ,نتيجة الم عالجته وقام الذبيب بتلبيسه الا ان منظره
مزعج جدا وبعد مراجعتي لذبيب اخر نصحني بتغير التلبيس و وضع لثة صناعية لتجميل
السن فما رأيكم بالثة الصناعية ؟؟ هل تبقى مدة ذويلة ومقدار تكلفو ها االمر ان
امكن

و عليكم السلام فى حال تغيير السن ووضع لثه صناعيه من قبل المختبر وهى عباره عن
مواد اكريليه تشبه لون اللثه تضاف على السن حسب موقعه لاعطاة ناحيه جماليه ...

لماذا اللثة تؤلمني؟؟؟وما هي الحلول للتخلص من الألم

الم الثة يعني وجود التهاب لثة..وعاده ما يكون مصحوب بنزف. الحل عاده بسيط و هو
النظافة الفموية و استخدام المضمضات الطبية. في حالة عدم تجاوب اللثة يجب مراجعه
طبيب...

كيف يتم علاج تعري اللثة؟

ان تعرى او انسحال اللثه عن الاسنان يعود سببه الى عدة عوامل ومنها : * وجود
ترسبات كلسيه بحاجه الى ازاله فى عيادة طبيب الاسنان * وجود التهابات فى اللثه
متعددة...

هل بالفعل بعد سن 25 تبدأ اوجاع ومشاكل الاسنان بالظهور بالرغم اني لا استخد
فرشاة الاسنان الي كل مده طويله واستخجم السواك

لا يوجد عمر محدد فى ظهور الالم فى الاسنان ولكننا ننصح باستخدام فرشاة الاسنان
والمعجون مرتين على الاقل يوميا ويكون السواك مساعد وهو مهم جدا فى الحفاظ على...

انا فتاة ابلغ من العمر 30 ولكن اعاني من تحبس في العروق اللثة مع العلم اني
باغير التلبيسة وكان عندي خراج ودمل ولا يوجد الم بعد ماقمت التلبيسة لتغيرها رجع
الحال زي ما كان بس خايفة تحبس العروق بعد مايحطلي التلبيسة بمازا تنصحون مع
العلم التلبيسة قطعتين زي ماكانت بالاول شووو الحل ارجوووو مساعدتي

ما يصحك به طبيب الاسنان الذى قام بالتشخيص هو الامر السليم فلا تتردى

ماهذا...اصبت بجرثومة المعدة واعاني من طبقة بيضاء عاللثه دهبت لطبيب اسنان وسويت
تنظيف لكن لم تشيل لي طبقة بيضا وصف لي جل للثه وعلاج مضمضه لكن اريد ان اعرف
ماسبب هالبياض اللدي ظهر على اللثه اكثر من اسبوعين وهل للجرثومة سبب

ان وجود اللون الابيض فى الفم واللثه واللسان وان ذلك يدل ومن الممكن ان تكون
فطريات من نوع الكانديدا البيكانز حيث من الممكن ان تسبب الادويه التى تتناوليها
...

السلام عليكم .. هل الريتينر مهم بعد ازالة التقويم ؟؟

مع كوني لست طبيب تقويم ... لكن فشل التقويم او نجاحه يعتمد كثيرا عليه

دكتور عندي تراجع باللثة العليا انسحبت الى الاعلى والسفلى نزلت لاسفل علما بان
كانت لثثي نازله لوسط اسناني واخبرني الطبيب بان اسناني متراجعه قليلا ولازم
احافظ عليها عند هذا المستوى هل يوجد علاج لتراجع اللثة مثل ماكانت في السابق

افضل مراجعتك لأخصائي لثة .. بعض الحالات تحتاج الى تدخل جراحي ..

لماذا تكون رائحة فمي كريهة دائما بعد الاستيقاظ مع أنني أنظف اسناني قبل النوم ؟
و لماذا لثتيث يخرج منها الدم بعد لمسها ؟ هل من دواء لهذا ؟؟

غالبا ما يوجد سبب او اكثر لرائحة الفم ومن الاسباب التى ينصح بالتاكد من عدم
وجودها لديك مايلى : الترسبات الكلسيه تسوس الاسنان نقص فى افرازات الغدد
اللعابيه ...

انا اسناني من تحت ع يمين و يسار مايلين لداخل .. فاذا بعمل تقويم الاسنان هل سوف
يخلع هذان السنين و اذا خلعهما هل يحتاج لخلع اسنان اخرى ايضا و لا فقط هذا
السنان بالصورة http://im28.gulfup.com/OtuJ2.jpg

غير واضحه الصوره ما يقرر ذلك هو طبيب اسنان التقويم

