ما أفضل مرهم للتخلص من علامات التمدد؟

لا يوجد دواء شافي أو مزيل للتشققات بشكل تام وانما هناك طرقا تساعدفي تخفيفها
وتحسين منظرها ،مثل ::التقشير أو باسنخدام ماكنات الليزر الخاصة بالتشققات
Fractional Laserالتي...

كان يوجد بشعر رأسي فطريات وبقيت مده طويله وبعدها اصبح في شعري فراغات وكت الشعر
وبقي القليل منه هل يمكن ان يعود ؟ وما العلاج ؟

انصحك بمراجعة طبيب الجلديه للتاكد من عدم رجوع الفطريات مرة اخرى و معرفة السبب

عزيزي دكتور انا عندي تساقط شعر في فروة الراس .. هل يوجد علاج لتقوية نمو الشعر
وتوقف تساقطه ..مع الشكر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

ضهرلي من فترة بعض الاكياس الدهنية الضغيرة بجانب عيني ما يجب ان افعل؟؟؟

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي عيون وسلامتك

ما هي اسباب الشقوق التي تظهر بمنطقة البطن والصدر وعلاجها ؟

التشققات الجلدية او ما يعرف بخطوط التمدد التي تظهر عند فقدان او زيادة وزن سريع
بشكل عام علاج التشققات يعتبر صعب ولا يعطي دائما النتائج المرجوة ومن طرق العلاج
الليزر...

علاج سقوط الشعر وعلاج الصلع الوراثي وحل لتنعيم الشعر ؟

فلا تخف سبب العامل الوراثي للصلع نستطيع التغلب عليه لأنه عبارة عن زيادة مادة
التستوستيرون، حيث تتح هذه المادة مع انزايم الفا ردكتيز انزايم الموجود في فروة
الرأس...

اعاني من التهاب جلدي شديد نتيجة استخدام مستحضر تجميل فوجه يتقشر باستمرار مع
احمرار يصاحبة حتى انني لا استطيع غسله بالماء او وضع كريم مرطب له فالطبقة
الخارجية لبشرتي تضررة بسبب

استخدمي مرهم دبروجنتا واشدد على كلمة مرهم وليس كريم 3 مرات يوميا ولا تدعي
الماء يلامس وجهك لمدة 4 ايام

انا عملت تقشير لوجهي طبعاً من خبيرة تجميل ..بس وجهي كرمش وماتقشر ..هل يوجد
مرهم أو كريم يساعدني في تقشير وجهي ..ورجوعه طبيعي

ممكنك استخدام مقشرات موضعية تحتوي مشتقات فيتامين أ ............ولكن تحت اشراف
طبيب لشرح تفاصيل طريقة استخدامه ولكن لا ينصح به للحامل او المرضع

هل يفضل إستخدام خلطات للبشره والجسم بدون إستشارة طبيب؟وبماذا تفسر إختلاف
الاطباء الجلدية لبعض الأمور ؟

وانا انصح بها لأن كل بشرة تركيبة تعتمد على طبيعتها فالدهنية تحتاج الى كريم
يختلف عن الجافة او الطبيعية او المختلطة واختلاف الطباء يعتمد على قناعاتهم

استخدمت الريتان 10 منذ سنة باستشارة طبيب ولكن الدواء لم يعد متوفر فاضطررت الى
ايقاف العلاج والان ذهبت مرة اخرى للطبيب منذ شهرين ووصف لي ريتان 20 ولكنني لا
الاحظ اي تحسن للآن

على كل فتاة تعاني من حب الشباب الإبتعاد قدر الإمكان عن تناول حبوب كيوريتان، ما
دمنا نستطيع التغلب على حب الشباب بطريقة آمنة وسليمة تعتمدعلى الإمتناع عن
تناول...

