ماسبب الم اسفل الظهر والاحساس بالحراره اسفل الظهر ؟؟

الام اسفل الظهر كثيرة ومتنوعة من شد عضلي , انزلاقات غضروفية , خشونة فقرات ,
ضعف عضلات الظهر , ميلان عمود فقري , ينصح عمل صورة اشعة ومراجعة جراح عظام

عمري ٢٢ لدي الم في اول الظهر بين الكتفين يومي و الم اخر العامود الفقري عند
المشي كثيرا او لبس الكعب و الان منذ ٧ ايام احس بشيء في فوق الردف الايمن لا
يوجد الم نهائي ولكن لا اعلم في العضله ام المفصل الشي يعود عند المشيء كثيرا
ماذا يكون السبب

في هذا العمر الام الظهر تكون نتيجة شد عضلي او ضعف عضلات الظهر او عدم ثبات في
الفقرات , ينصح عمل صورة اشعة للحوض ومراجعة جراح عظام بخصوص ما تحسين به فوق
الارداف ,...

أعاني من ألم وحرارة تحت الفخذين والم في اسفل الظهر وعملت اشعة مغاناطيسة على
الظهر ولا توجد اي مشاكل ينتقل مرات إلى فوق فتحتة الشرج وبين القضيب واشعر بعدم
الراحة وحاجة للتبول والبراز اذا امتلئت المثانة وحرارة في باطن رجلي اليسرى و
مستمر معي منذ سنتين

عليك استشارة اخصائي كلى ومسالك بولية , قد يكون لديك بعض الدوالي , التهاب
بروستاتا , لا بد من الفحص السريري والمخبري , ويشمل وظائف الكلى والبروستاتا ,
وفحص وزراعة البول...

أنا أعاني من ألم في وسط الظهر لمدة سنة تقريباً, وهذا الألم يحدث أثناء النوم
فقط. بعبارة أوضح أنا لما أنام هذا الألم يصحيني بعد 3 إلى 4 ساعات ولا أستطيع
مواصلة النوم, وبعد ما أصحي بساعة تقريبا يزول الألم تماما

قد يكون الالم ناتجا عن سرير غير مريح او ضعف عضلات او جهد وتعب او نقص فيتامين د
, ينصح مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري والمخبري وصور الاشعة

أعاني من ألم شديد في القدمين عند النوم .. شعور بعدم وجود دم و كأن القدم متيبسة
.. هذا الحال منذ أكثر من سنة.

الم القدمين لدى النوم قد يكون بسبب ضعف تروية دموية او متلازمة القدمين والساق
نتيجة التوتر , ينصح مراجعة اخصائي اوعية دموية وفي حال تبين سلامتها , عمل جلسات
علاج...

وجع دائم في الضهر ؟

ينصح مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري وعمل التحاليل المخبرية الضرورية
وصور الاشعة من اجل التشخيص لالام دائمة في الظهر

زوجتي 39 عاما تعاني من تنميل في اصبع قدمها الكبير اﻷيسر فما سبب ذلك؟

قد يكون السبب انزلاق غضروفي قطني , ينصح مراجعة جراح اعصاب من اجل الفحص السريري
, قد تستدعي الحالة عمل صورة رنين للفقرات القطنية

ما هو سبب الم الظهر ؟

تنتج الاصابة بالام الضهر لما يلي : \- آلام متصلة بمرض ما -اضطرابات البطن مثل
التهاب الزائدة الدودية، -اضطرابات المبايض وأم الدم الدموية. \- الأورام وبعض
انواع...

انا صار لي حادث ووقعت الاصابة بجانب صابونة الركبة في الرجل اليمنى ,وصار تقطع
في الاربطة ,وحاليا صار لي 3 اسابيع من بعد العملية والان بجانب الركبة
انتفاخ,حاليا لا استطيع ثنى الركبة ,هل هناك نصائح ??

لا بد من العلاج الطبيعي والذي يعتمد على نوع العملية وما تم ترميمه خلالها , اذا
كان هناك خياطة للجرح وترميم اوتار ممزقة جزئيا يجم عدم الابطاء في العلاج
الطبيعي , في حل...

هل دواء هوستاكورتين 5مغ خطر على مريض ضمور العضلات؟

هذا الاسم التجاري للدواء والتركيبة الكيميائية مكتوبة في السطر الذي يليه ,
اخصائي الاعصاب يستطيع الاجابة بشكل ادق على سؤالك والف سلامة للمريض

