سلام عليكم انا حسن عمري 15 سنه لدي الانياب الفوق خارجات عن مكانهم اريد اعرف
اذا اسقطهن ممكن يطلعن مره ثانيه ويرجعن مكانهن وشكرا

غالباً هذه الأنياب في هذا العمر دائمة وليست لبنية، وفي مثل هذه الحالات تقويم
الأسنان هو العلاج المثالي.

السلام عليكم بدي استفسر شو افضل مسكن ألم لعصب الاسنان بيعطي مفعول لمده طويله
مع انو انا جربت ابوبروفين و ما استفدت عليه

ان كان الم عصب السن لا يتجاوب مع المسكنات فمن الافضل زيارة طبيب اسنانك ليقوم
بعلاج العصب كونه الحل الوحيد. اما الاستمرار باخذ المسكنات فأخشى ان يضركم اكثر
من ان...

هل تبييض الأسنان بالليزر يؤثر علي صحة الأسنان علي المدي البعيد؟ وهل لون
الأسنان سيصفر ثانيةً بعد فترة من التبييض؟

يعتبر تبييض الاسنان بالليزر من انجح انواع التبييض ولا يوجد اى ضرر على صحة
الاسنان سوى بغضا من الحساسيه المحموله لساعات ولكل حاله لها خصوصيتها وان ...

بنتى 10 سنوات خلعة ضرسها امس وخدها وارم ماذا افعل

مع تناول الادويه ومنها المضادات الحيويه والمسكنات تساعد فى تخفيف الورم

لدي صدع في فروة الراس وتعب في اجزاء من جسمي وتسوس في الاسنان ولكن لاتوجد الم
قويه في الاسنان هل هذه من الصدع يتعلق في الاسنان فاارجو منكم الرد علي مع العلم
الصدع ليس الم

قد يكون تسوس الأسنان له علاقة بالصداع وخاصة عند بزوغ ضرس العقل عالج الأسنان
النخرة للتأكد من زوال الصداع

يوجد عظم داخل بسني ويجلب لي الم وانتفاخ بعض الوقت فوق السن الداخلي فما الحل
لآني خلصت علاج أعصاب والى الزن مستمر معي خاصه انه يسبب الم ؟

يجب ازالة الحشو والتأكد من عدم وجود اي مشكله وذلك بصور أشعه قد يكون انكشاف
العظم ما بين الجذور قد سبب ألما عليك مراجعة الطبيب

كيف أتأكد من نظافة الأسنان ؟ أي هل يوجد نسبة فلورايد معينة يجب أن تغطي السن؟

يتم التأكد من نظافة الاسنان عبر زيارة طبيب الاسنان كل 6 اشهر. اما الفلورايد
فيكفي استعمالايمعجون اسنان يحتوي على هذه المادة.

وجع ضرسى العلوى بشدة وثم ورم خدى جامد وباخدمضادحيوىfloxamo,500mg وفوار مسكن بس
مش عامل حاجة وكل يوم يورم اكتر وكان ضرسى دة منذ ٧سنين عاملتلو حشو مؤقت

التوجه الى طبيب الاسنان لتفريغ الخراج و تجراء اللازم مثل حشوة الجذر الى اخرهِ
حسب حالتك

عندي خراج في ضرس منذ حوالي 7سنوات بداء بشكل نتوء صديد وتحول الى ورم دائم ينتفخ
كل فتره منذ شهر تورم بشكل كبير مع الم شديد ارغمني لزيارة الطبيب واهملته بعد
كورس مضاد حيوي

هذا الالتهاب في العصب و الخراج هيروح وييجي كل شوية . كل مرة تاخدي المضاد
الحيوي يهدي و بعد فترة تلاقيه رجع تاني . فالعلاج النهائي هو خلع الضرس أو حشو
العصب .

ضرسي مثقوب ، احسست بأنه انتفخ للداخل لكن لا يوجد الم

تشخيص الحالة اولا عند طبيب الاسنان ... لا تنحصر مشكلة السن المصاب بالكسر او
التسوس بوجود الم من عدمه .... هناك مشاكل سنية لا تسبب الالم و بحاجة الى علاج
..... و بالتالي لا...

