#  قطع القناة المنوية

قطع القناة المنوية هي الوسيلة المؤقتة لمنع الحمل بخضوع الرجل للجراحة التي يتم
من خلالها ربط الأسهر ( القناة الرئيسية التي تحمل السائل المنوي من البربخ الى
قناة القذف ) لمنع اختلاط الحيوانات المنوية بالسائل المنوي الذي يُقذف عن طريق
قناة القذف . ونظراً لربط الانابيب قبل القنوات المنوية والبروستات فان ذلك لا
يؤثر على كمية السائل المقذوفة من الجسم كما تستمر الخصيتين في انتاج الحيوانات
المنوية التي يتم امتصاصها في الجسم . تستغرق فعالية قطع القناة المنوية عدة أشهر
بعد الخضوع للعملية مما يتطلب استخدام وسائل اخرى لمنع الحمل الى ان يتأكد خلو
السائل المنوي من الحيوانات المنوية مخبرياً .

