اول شئ ابدأ كلامي باسم الله الرحمن الرحيم و الصلاة و السلام على سيد الخلق محمد
و على اله وصحبه اجمعين تعالى وبركاته اريد سيدي المحترم ان اسأل كيف يتم معالجة
الهستامين ه1 بالاغدية الطبيعية أو بمعنى اخر ماهي مضادات المهستامين ه1 الطبيعية
على كل هذه المعلومات المفيدة و الغزيرة

الأدوية المضادة للهيستامين: تتصف مضادات المستقبلات الهيستامينية H1 بتأثيرات
مضادة للغثيان والإقياء، وقائية أكثر من علاجية، أي أنها تكون أكثر فعالية إذا ما
أخذت قبل...

يادكتور انا قد اشتريت قبل ثلاث شهور علاج باروكسات ونسيته بالسيارة واليوم وجدته
هل يضر اذا استعملته الان حالتي صمت دايم اذا جلست مع شخص واحد اسولف عادي واذا
اكثر ارتبك واسكت

السؤال الاهم ..اشتريتيه من تلقاء نفسك ؟ام ذهبتى لطبيب وتم وصفه ولكنك خفتى ان
تاخذيه وكبرتى دماغك وتجاهلتى الامر 3 شهور اذا كان الافتراض الثانى فتناوليه
وابداى...

فوائد علاج كلافودار ٦٢٥

يحتوي العلاج على الاموكسيسيلين والكلافيولينك اسيد ومن استخدامات هذا العلاج : •
علاج التهابات الجهاز التنفسي السفلي، التهاب الأذن الوسطى، التهاب الجيوب
الأنفية و...

الله يعطيكم العافيه ماهو الفرق بين dexomethoson and hydrocortison

1 كلا العلاجين (الهيدروكورتيزون و الديكسامتثازون) يصنفان على أنهما من
الغلوكوكورتيكويدات (Glucocorticoids)، إلا أن الديكساميثازون مُصنّع (Synthetic)
2 يمتلك الديكساميثازون...

هل ممكن اخذ مساعد سكر بهدف التنحيف وهل له مضار اذا كان الشخص غير مصاب بالسكر

ليس له مضار

ماهي اليات مقاومة الفطريات للمضادات الفطرية ؟

أدوية علاج الفطريات : تعمل الادوية التي تستعمل لعلاج الفطريات عن طريق قتل
الفطريات او تعطيلها تقوم هذه الادوية بقتل الفطريات عن طريق تعطيل بعض الانزيمات
المسؤولة...

السلام عليكم هل هذا الدواء topamax يسبب خطر على الطفل مستقبلا علما إنه يأخذ
منه نص حبه مرتين باليوم مع الديباكين

يعتبر هذا الدواء وتركيبه ( Topiramate) من الأدوية شائعة الاستخدام عند الأطفال
وبالجرعة التي ذكرتها ويعطى لفترات طويلة لسنوات ولكن لا يوجد دواء من الادوية
العصبية ليس له...

متى يتوقف نمو الطول للرجل بصورة نهائية؟وهل هناك ادوية توقف من نمو الطول في
حالة أخذها قبل سن ال18 سنة؟

يتم توقف النمو بعمر 18- 21 عام هناك عدد من الادوية التي تعاكس هرمونات الجسم
توقف النمو

استخدم دواء الريتالين 18mg وهو الان غير متوفر فماهو الدواء البديل وبنفس مفعوله

يحتوي دواء الريتالين على مثيلفندات لذا اي دواء تركيبته العلمية مثيلفندات وبنفس
العيار (18 مغ) يكون بديلا له ولكن يجب استشارة الطبيب قبل تناول اي دواء

عاوزه اعرف اسم دواء منوم ومهدئ وميكونش بوصفه من الدكتور .شكرا

يوجد بنادول نايت, او اي منتج يحتوي على عشبة valerian root

