انا فتاة انطوائية جدا منذ صغري، حياتي الاجتماعية شبه معدومه. لكن في الفتره
الاخيره بدأت اعاني من الصداع وكثرة التفكير واشعر بحزن واكتئاب بين فترة واخرى
واحيانا يكون حاد واعالجه بالنوم لفتره طويله، ويزداد فترة الدراسة مع زياده في
القلق والتوتر واعلم ان السبب لكل هذا هو دراستي (ادرس هندسة وهي صعبة نوعا
ما)..افكر بوقف الدراسة لمدة تيرم واحد..فهل تنصحوني بذلك؟ اود زيارة طبيب نفسي
لكن والدتي ترفض هذا الشي وكوني اكبر اخوتي فذلك سيأثر عليهم.

كل ما تشعرين به حاليا هو نتاج الحالة النفسية التي تمرين بها. أنصحك بشدة
بمراجعة طبيب نفسي . حاولي اقناع والدتك بأن هذا هو الحل الأمثل. مع تمنياتي لك
بالسلامة.

انا عندى وساوس كتير بتيجي على ذهنى بشكل اجبارى على طول سرحانة و عقلى دايما
بيفكر بمصايب وموت ناس بحبهم او اقرب الناس ليا واندمج فى التفكير لحد ما ممكن
اعيط و كتير بدخل فى حالات نفسية سيئة وعندى خوف رهيب من فقدان اللى بحبهم؟ ؟

يفضل في مثل هذه الحالة ان لا تجلسي وحيدة قدر الامكان لان الوحدة عادة تولد مثل
هذه الافكار وحاولي ان تشغلي وقتك بشكل تام وان لا يكون ضمن برنامجك اليومي فترات
فراغ...

انسان دائما جبان وخواف و استطيع ان ادافع عن نفسي في حال حصول مشكلة مع اي شخص
حيث اشعر برجفة في جسمي و سرعة في ضربات القلب و سمعت ان هناك ادوية نفسية لهذه
الحالات ما هو العلاج

اخي الكريم ان ما تعانيه اضطراب القلق المزمن المصحوب ببعض اعراض الهلع هذه
الحالة تحتاج لمراجعة طبيب نفسي للعلاج الدوائي والسلوكي وهي التي تجعلك في حال
من الخوف...

اعاني من الم في الكتف الايمن كلما حزنت جدا لسبب ما هل هذه اعراض لمرض في احد
اعضاء جسمي؟ عمري 23 غير متزوجة عاداتي صحية و لا احمل اي اثقال ووزني مناسب
لطولي

اختي الكريمة الالم المرتبط بالقلق او اضطراب المزاج وهو انعكاس نتيجة الكبت
فتتحول العواطف المشحونة الى اعراض جسدية راجعي طبيب نفسي للوقوف على حالتك
والتشخيص...

١٥ ولحد الان اخاف انام وكلما انام تأتيني كوابيس واخاف بدون سبب واتعرق ويضيق
نفسي , ماذا افعل ؟

هذه الاعراض نتيجة القلق الشديد والهلع راجعي طبيب نفسي ومارسي الرياضة والقراءة
والصلوات والاستماع الى الموسيقى الهادئة وتناولي النعناع والليمون واليانسون...

اصبت بالأكتئاب منذ 2010 وتناولت دواء زولفت 200 مليجرام وشفيت تماما بحمدالله
وبعد ثلاثة سنوات ونصف قررت ان اخفض الجرعة الى 150 ولكن بعد شهر من تخفيض الجرعة
احس بأن المرض بدا يعاودني بصورة خفيفة راجعة الطبيب ووصف لي زيناكس 0.5 ولكن دون
جدوى بعد 3 يوم

راجع طبيب اخر فحالتك تستدعي مضادات الاكتئاب والعلاج المعرفي

انه فتاة في 16 من عمري اعاني مشاكل أثناء النوم .. بحيث انني عندما اضع راسي على
الوسادة ﻻ أستطيع تحريك اي جزء من جسمي وﻻ أستطيع التكلم مع العلم بأنني لم انم
بعد باﻻضافة الى ذلك أشعر بخدر في قدمي واكون واعية بما يحصل حولي وفي أثناء حدوث
هذه الحالة في بعض الأحيان اتخيل بعض اﻻشياء والمواقف التي تحدث لي في أيامي
العادية ، أضيف الى ذلك أنني اشرب القهوة وهذه الحالة غالباً تحدث لي عندما اشرب
القهوة. ماهو تفسير هذه الحالة ؟

اقلعي عن الافراط في شرب القهوة والنسكافيه والكولا والبيبسي ومارسي الرياضة
والقراءة فالافراط في الكفائين يسبب القلق والتوتر والهلاوس واضطراب الذاكرة
والتركيز ...

ما علاقة مرض الاكتئاب بمرض الفصام الشخصيه

لا علاقة بينها في اغلب الاحيان وانما بعض الاحيان يصاب مريض الفصام بالاكتئاب
وهو امر خطير يستدعي التدخل العلاجي وقد يتطور الاكتئاب الى حالة اكتئاب ذهاني
شبيه...

نا اعاني من كثرة التفكير مع تخيل المواقف لدرجة اني اشعر ان هنالك اكثر من شخص
بي داخلي ويتناقضون مع بعض واحياناً اشعر ان هذا الشخص يضايقني مثلاً يلقي في
ذهني وفكري كلمات اكرهها ويسبب لي الم كبير؟

ان ما تشعر به هو وسوسة الشيطان وهذا الشعور موجود عند كل الناس ولكن يبدو انك
مثل بعض الاشخاص يكون لديك تفكير وتنبه لهذا الموضوع بشكل اوسع وبالتالي الشعور
بما تشعر به...

انا اعاني من نوبات بكاء و الرغبه في ضرب نفسي او الانتحار هل يتوجب علي الذهاب
لطبيب نفسي للعلاج ؟!

طبعا والاسراع في اقرب فرصة

