هل الناسور ورم سرطاني ؟

الناسور ليس بمرض سرطاني ابدا... ولا يوجد اية علاقه بينهما

يوجد جباية بجانب فتحة الشرج ظهرت من يومين حباية مثل حباية الفاصوليا متجلد الدم
بها وتألمنى باستمرار وخاصة عند الجلوس ... واليوم الثالث خرجت منها دم كثير
متجلد ودم سايب وارجوا الافادة واية العلاج لها؟

باعتقادي انها قد عولجت تلقائيا... حافظ على نظافة هذه المنطقه باستمرار...
استعمل مغاطس الماء الدافئ مخلوطا بمواد مطهره ان استمر الحال فان مراجعة اختصاصي
الجراحه...

خروج البول من منطقة خروج دم الحيض ؟ ما اسم المشكلة ؟ وكيف يكون علاجها, شكراً

ان كنت متاكده من هذا........على الرغم انني اشك في ذلك..فانه مؤشر على وجود فتحه
ما بين المثانه والمهبل.... ان كان ذلك فانت بحاجه الى صور اشعاعيه متخصصه ..وان
ثبت ذلك فبعدها...

لدي اخ يعاني من انفاخ الارجل والوجه وباقي الجسم و عتدما قمنا بالتحاليل تبين
وجود البروتين في البول بنسبة +++ ارجو منكم افادتي عن السبب والعلاج علما انه
بدا يعاني من الانتفاخ منذ عيد الفطر وهو لم يعاني سابقا من اي مرض

للاسف فانك لم تذكري عن عمر اخوكي..وهل هو طفل صغيلر؟ بعض امراض الكلى تكون
اعراضها تماما كما ذكرت في رسالتك يجب مراجعة طبيب امراض الكلى ..لتشخيص والعلاج
فورا

نزول نقط دم من المقعده

الاحتمالات كثيره جدا...اهمها واكثرها احتمالا ما يسمى بالباسور الشرجي.... فحص
البراز ضروري كبدايه مع المحافظه على ليونة البراز واستشارة اختصاصي الجراحه
العامه ان...

لماذام يعاني ابني عمره 50 يوم من جروح في فتحة الشرج بالاضافة الي انه كثير
الحزق عند التبرز تصل لحد الصراخ مع الالم الشديد هل الجروح من الحزق المستمر ام
تسلخات

بالتاكيد ان الجروح من الحزق المستمر... لا بد من المحافظه على ليونة براز الطفل
..اذ ربما تحتاجين الى تغيير نوع الحليب ان كان حليبا صناعيا...

مرحبا ما سبب وجود في البول مثل اتربة مع العلم انتهت الدورة قبل اسبوع ونص ..
انا متزوجه

ربما تكون الاملاح والترسبات الموجودجه في البول تعبر على وجود التهابات في
المسالك البوليه..... عمل تحليل مخبري وزراعه للبول ضروري جدا...

سلام عليكم .... انا كنت مدمن على العاده السريه منذ كان عمرى 13 الحين انا 23 و
الحمد لله توقفت عنها منذ شهرين و لكن انا عندما كنت افعل العاده القبيحه كان
السائل المنوى يخرج ابيض شفاف و قليل اللزوجه و ايضا عندى الخصيتين في وضع افقي و
اخاف من التفاف الخصيتين و ايضا احس ان حجمهم صغير و هناك كتله طريه فوق كل خصيه
فانى خائف من هذه الاعراض مع العلم انى مقبل على الخطبه ان شاء الله عن قريب و
الحمد لله ربنا هدانى و لكن الخوف يتملكنى احس انى عندى ضمور ف الخصيتين و عدم
القدرة على الانجاب ف ساعدونى و اعرف انه يجب عمل تحليل للسائل المنوى و لكنى
خائف من النتيجه و حالتى النفسيه مدمرة ساعدونى و اسف للاطاله؟؟؟

يا عزيزي..... لقطع الشك باليقين..فانه عليك الذهاب ومراجعة اختصاصي المسالك
البوليه باعتقادي انك سليم ومعافى تماما..وان قلقك النفسي لا داعي له

السلام عليكم ورحمة الله انا اعاني من كثرة التبول و لا اعاني من اي مرض
معالاشارة فاني مدمن على العادة السيرية هل هنالك علاج لهذا المرض بالاعشاب او
الادوية

عندما تبتعد عن ممارسة العاده السريه فان الامور ستعود الى مجراها مع مرور الزمن

متى يجب على الطفل التوقف عن التبول في الليل كحد اقصى ابني عمره4سنوات وخمسة
اشهر عنده تبول لا ارادي في الليل فقط ووصف له الطبييب tofranil 25 اميبرامين
لمدة شهرين فهل استعمله؟؟؟؟؟؟ارجو الرد

بما انه اقل من خمس سنوات...فانني لا انصحك باستعماله حاليه (اي قبل الخمس سنوات)

