طفلتي تجاوزت الثالثة اصيبت بالتهاب غدة نكافية ابو كعب وبعد شهر تحسنت والآن
عاود الظهور والألم ما هو الحل المناسب

لا يعاود النكاف بالظهور لانه يعطي مناعة دائمية من اول مرة. يرجى مراجعة طبيب
جراحة وجه و فكين لفحص الغدة اللعابية. شكرا

السلام عليكم مشكلتي بعد الحقنة وسحب الدم ظهرت حبوب مكان الحقنة واسفلها وحكة
خفيفة بدون الم وكل يوم تزداد الحبوب انا الآن باليوم الخامس

مراجعة طبيب الاسرة للفحص و التشخيص. شكرا

ماسبب الحراره في منطقة الصدر واليدين هبات حاره العمر 23 عاما وشكرا

مراجعة طبيب الاسرة لاجراء الفحص السريري وذلك لوجود اسباب عديدة لهكذا اعراض.
شكرا

عندي حاله تتكرر كل شهر وهي عباره عن تعب شديد جدا وكثره النوم وغباشه في الرؤيه
وضعف التركيز وتستمر هاذه الحاله لمده ٥ايام كل شهر واجريت فحوصات دم واذن الوسطه
وكل شي سليم .....

هناك تحاليل الكيمائية للدم من الصوديوم و الكالسيوم الخ. بعض النقص بهذه المعادن
و الفيتامينات تؤدي الى هكذا اعراض. شكرا

عندي نغز في يمين الصدر واختلاف في عظمة القص كل شوي لازم اطقها واحيانا نغزات
تجي وتروح في الكتف الايمن وعندي اغلب الاحيان تنميل في الشفه العليا والم
الاسنان وشد الفك السفلي

مراجعة طبيب الاسرة لاجراء الفحص السريري حيث هناك اسباب كثيرة تؤدي إلى هكذا
اعراض. شكرا

آلام فى جانب الأيسر من رأس مع سبق آجراء عملية فى رأس فى جانب أيمن خرم صغير
بسبب نزيف فى رأس من شهرين

مراجعة الطبيب المختص الذي اجرى العملية الاولى . شكرا

اعانى من وجع خفيف بالرأس يجعلنى انام طوال الوقت اجريت اشاعات وكانت سليمة كما
اعانى من اضطرابات بالكلام وتجمد الكلام وتبلد بالمشاعر لا استطيع ان افتح حوار
مع احد بل اجيب فقط

مراجعة طبيب الاسرة لاجراء الفحص النفسي و العلاج. شكرا

تحيتي لكم ...اعاني من فشل دائم و ألم في الرأس و بطن منتفخ يزعجني كثيرا أرجو أن
أجد عندكم الحل وشكرا لكم

مراجعة طبيب الاسرة لاجراء الفحص السريري. حيث اعتقد لديك ما يسمى بمتلازمة تهيج
الامعاء. شكرا

هل ارتفاع الانسولين في الدم يلحق الضرر على البشره مثل الاسمرار والجفاف وهل له
مضار على الصحه وما علاجه

نعم يضر بالجسم و يؤدي الى خطورة على الحياة. مراجعة طبيب الاسرة لاجراء الفحص
السريري و العلاج. شكرا

اريد دواء لتخليص جسمى من سموم المخدرات الحشيش و شكرا وزنى حوالى 90 الطول حوالى
2 متر و بارك الله فيكم

يوجد دواء لهذا الشي و لكن يجب صرفه بعد اجراء الفحوصات الطبية. شكرا

