هل كثرة المشروبات الغازية لة تاثيرات سلبية ؟ يوميا اشرب اكثر من 500 مل ببسي و
وزني هو 80 كغ ,هل المشروبات الغازية تؤدي الى زيادة الوزن ؟

نعم المشروبات الغازيه لها اضرار فهى تؤدى الى انتفاخ القولون و احيانا زيادة
حموضة المعده و هى قطعا تؤدى الى زياده فى الوزن

أعاني من الأمساك منذو سنوات وخروج دم من الشرح على فترات متباعدة او متوالية
سواء في الامساك او الاسهال واحيانا يصاحبه حرقان خصوصا عندما أكل طعام حار.
مالسبب ومالعلاج؟

خروج الدم من الشرج سببه غالبا البواسير او شرخ بجوار الشرج اما الامساك مع
الاسهال سببه القولون العصبى

مرحبا..اعاني من التهاب القولون وتصاحبه تقلصات حاده في فم المعده هل استخدم
librax ام duspatalin

اعتقد الليبراكس افيد

قمت باستئصال الزائدة فوجدت ان الطبيق وضع شق كبير أسفل البطن على الجهة اليمنى و
قام بوضع ثقب او حفرة صغيرة في الجهة اليمنى من البطن هل هذا طبيعي ام كان خطئ
طبي

لماذا لا تسال الطبيب الذي قام باجراء العملية. ولماذا لم تفكر الا بالخطأ الطبي؟

عانيت من جرثومة المعدة واخذت العلاج الثلاثيوبعد سنتين بدأت استفرغ وعملت صورة
ملونة وعملية تنظير حكالي الدكتور عندي بداية قرحة والتهاب برأس المعدة وارتداد
مريئي

وماهو السؤال بالتحديد ؟؟؟؟؟

هل العامل الأسترالي لالتهاب الكبد ب اثر على حامل الفيروس مع العلملم انه لا
يعاني من شيئ

نعم هناك اثار يمكن ان تحدث لحامل الفيروس B من نشاط للفيروس الى التهاب الكبد
ومايتبع ذلك ... ينصح حاملي الفيروس بالمتابعة الدورية في عيادة امراض الجهاز
الهضمي والكبد

اشعر بحرقان فى صدرى ووجع فى منطقه الصدر ماذا يكون سببها وما الفحوصات اللازمه
؟؟

قد تكون هذه أعراض ارتداد مريئي ... ولكن لابد من اجراء تخطيط للقلب وفحص سريري
لنفي أي اسباب متعلقة بالقلب اولا .

اعاني من الكلسترول في الدم .....من رغم اني لا اكل المود الدسمة الا نادرا... ما
الحل انا اتبع نصائح الطبيب بحذافرها الا انني لزلت اعاني ......بالاخص لم اصعد
السلالم

بالنسبه للمجهود ينصح بعمل رسم قلب واشعه موجات علي القلب

Glycemie 6'60 Albumine 0'59g/24h Leucocytes 100'10 السلام عليكم اشكر لكم
مجهوداتكم واتمنى اعرف النتائج هل هى طبيعية اولا مع العلم انها تمت عالصيام

اذا كان هذا تحليل بول فهى غير سليمه

انتفاخ البطن الشديد كيف يمكن معالجته او افراغه ملح انجليزي؟ هناك دواء يعمل نفس
عمل الملح افضل؟؟الانتفاخ اكثر بمنطقة تحت السرة يعتبر من المعدة ام قولون أم له
علاقة بالرحم

هذا الانتفاخ غالبا من القولون و ليس له علاقه بالرحم وهناك ادويه كثيره لامتصاص
الغازات فى انجلترا

