#  فيروسات رملية

تعدّ عدوى فيروس الوَقْس خفيفة جداً و نمطيّاً غير مصحوبة بأعراض عند الأفراد
الأصحّاء، و لَكنَّها قَدْ تُسبّب طفح وحُمَّى خفيفة. فيما تحمي التفاعلات
المناعية الناتجة عن عدوى فيروس الوَقْس الشخص ضدّ عدوى الجدري القاتلة. و لهذا
السبب، كان فيروس الوَقْس، وما زال يُستعمل كلِقاحٌ حَيّ الفَيرَوسات ضدّ الجدري.
وبخلاف اللِقاحات التي تَستعمل الأشكالَ الضعيفة مِنْ الفيروس التي تمّ تلقيحها
ضدّه، يُعتبر لِقاح فيروس الوَقْس لا يَستطيع لأنه لا يَحتوي فيروسَ الجدري. و
على أية حال، تَظْهر بَعْض المضاعفات و/ أَو آثارٌ اللِقاحِ ضارَة أحياناً. حيث
أنّ فرصة حدوثه تزداد بشكل ملحوظ عند الناس مَنْقوصي المَناعَة. و تقريباً واحد
من مليون فردِ سيتنامى لديهم استجابة قاتلة للتطعيم. أمّ في الوقت الرّاهن، فإنّ
اللِقاح يُعطى فقط لعُمّال الرعاية الصحيةِ أَو موظفي البحث الذي تكون احتماليته
عالية لتَقليص فيروس الوَقْس، وإلى أفراد جيش الولايات المتحدة الأمريكية. بسبب
التهديد الرّاهن للإرهاب الحيوي المتعلّق بِالجدري، و هناك إمكانية أن يُعطى
اللِقاح على نحو واسع ثانيةً في المستقبلِ. لذلك، يقوم العلماء الآن بتطوير
إستراتيجيات مبتكرة للِقاح ضدّ الجدري يكون أكثر أماناً وأسرع بكثير ليَنتشر
أثناء حدث إرهابي حيوي.

