زوجي يعاني من اللطخة الصفراء من ستة سنوات في عينيه الاتنين عمره 43 سنة في سنة
الاخيرة بدا عندو مضعافات وهي بهات الالوان والكتابة بدا بيشوفها مائلة هدا بعد
عمل اشعة وادوية وبدون جدوى ........هل صحيح انه هدا المرض مالو علاج ؟هل ايلو
مضاعات تانية ؟انا قرات انه مرض الشيخوخة هل ممكن يكون مبكر بهدا العمر؟

السيدة الفاضلة هذا المرض صحيح انه صعب ولكن له علاج وهو علاج ممتاز ويعطي نتائج
جيدة وهو عبارة عن ابرة تعطى في العين من قبل طبيب العيون وتسمى Avastin. طبعا
بعد عمل...

السلام عليكم انا فتاه ابلغ من العمر23هـ وفي عيوني مويه بيضااء وفي العين اليمنى
اكثر لدرجه اني لا ارى بوضوح ولا استطيع اجراء العمليه لخوفي في ان افقد بصري مع
ان الاطباء اصروا بـ اجراء العمليه فهل في تأخيرها مضره وهل صحيح ان المويه
البيضاء تتحول الى زرقاء مع الزمن بالاضافه أني استخدم العدسات اللاصقه الغير
طبيه وشكــــــــــــــرا..

بسم الله الرحمن الرحيم ليس من السهل ان يكون ماء ابيض في هذا العمر ولكن ممكن
أما العلاج اذا صح التشخيص فهو فقط عملية جراحية مع زراعة عدسة وهذه ليست صعبة
وقليلة...

ارى امام عينى عند النظر فى الشمس او للحائط مثﻻ نقطه سودا ياتى لى هذا اﻻحساس كل
فترة ويذهب هل هذا شى خطير شكرا جزيﻻ على مجهودكم

لا ليس خطيرا ..ولكن من الافضل اجراء فحص عند الطبيب المختص ..

اليوم هو تانى يوم لى بعد عملية الليزك اشعر بتحسن عن اول يوم ولكن مستوى انخفاض
نظرى مستمر اى يمكن ان يكون -1 واحد مثلا مع العلم انى كنت -3.5 هل هذا طبيعى بعد
العملية ب 24 ساعة ام سيكون نظرى -1 مثلا وسأضطر لعمل نظارة طبية اخرى بمقاس اخر
؟

العملية جديدة وتحتاج منك الصبر والمواظبة علي العلاج...وانشاء الله تتحسن

أريد شراء نظارات شمسية ولكن أنا متحير بين الزجاجية والبلاستيكية قالوا لي بأن
البلاستيكية أفضل لكنني أريد الزجاجية لأنها أوضح في الرؤية بما تنصحونني

البلستيكية أخف وزنا و أأمن و لكن سطحها سهل الخدش. الزجاجية صعبة الخدش و لكنها
أثقل وزنا و أقل أمانا.

عندى حبوبة مثل الدمالة في عيني اريد علاج و شكرا

ممكن تحتاج لعملية سهلة في العيادة

رؤية غباش اسود كالضباب لثواني عند الوقوف بعد جلوس او نوم !؟

ربما بسبب انخفاض ضغط الدم

لقد دخل شئ في عيني ماذا أفعل وهل توجد خطورة أن لم أخرج هذا الشئ

عجب لهذه الأسئلة طبعا يجب اخراج الجسم الغريب من العين ويوجد خطورة على العين في
حالة عدم ازالة الجسم الغريب

انا اعاني من قصر النظر 4 درجات واريد اجراء عملية تصحيح ايهما افضل الليزر ام
الليزك بماذا تنصحوني؟

حسب سماكة القرنية يتم اجراء عملية الليزر او الليزك والنتيجة واحدة إن كانت
الاولى او الثانية

سلام لديا عينيا في 2 ترف مدة اسبوع مع علم اني ذهبت الىطبيب العيون اعط لي
نظارات وادوية تعتبر عن قطارات هي ناباك و فراكيدس وازلت اعني نفس مشكل مازلة ترف
عين بشكل لا ارادي ارجو

يبدو انك تعاني من حساسية في العينين عليك بمتابعة القطرات حتى انتهاء العلبة.
ويمكن تجديد قطرة الناباك اذا لم يتم التحسن

