هل الفحص الذاتي لسرطان الثدي مجدي ويؤدي الى اكتشاف السرطان فعلا اذا كانت
الفتاة مصابة؟

طبعاً هو مجدي ، ويؤدي على الأٍقل إلى الشك بوجود أي تغير في الثدي مثل ألم أو
حبة أو غيره، والكشف المبكر عن أورام الثدي يؤدي إلى تخفيض نسبة الوفيات ونسبة
مضاعفات الورم....

أسباب اتجاه الحلمتين يمينا وشماﻻ ليستا مستقيمتان

غالبا ما يكون هذا الامر طبيعيا وليس مدلولا على وجود حالة مرضية

لدي 7 غدد ليمفاوية مصابة واكملت العلاج الكيماوي ما هو الاكل الصحي لحالتي؟ وما
هو الاكل الضار لي؟

لا شىء فى ذلك الطعام الصحى الخالى من السكريات والدهون بكثرة

هل لسرطان الكبد علاج علم’ى بأ؟ن السن 70 عام

العلاج الموضعى بأنواعه وأخيرا النكسافار

اعاني فرط البرولاكتين اتناول دوستنكس cabergoline0.5 حبتين في الاسبوع بسبب ورم
حميد في الغدة النخامية، هل سأشفى تماما و هل هدا المرض سبب مشاكل بشرتي ، بقع،
حب شباب......

نعم من الممكن الشفاء منه ولكن يجب القيام بالتحاليل والصور الدورية لمراقبته
والتأكد منه.

ما نتيجة السعال الكثير عند المصاب بسرطان القالون

لا علاقة تماما بينهما

هل بروجستروجل يقلص الورم الغدة الصغير بالثدي

لا يفيد هذا الدواء في اورام الثدي

لدي كتلة حجمها 2.5*1.5 وقيل انها حميدة بالماموجرام والايكو فقط عل تحتاج ازالة
والخزعة كيف تجرى بمعنى هل هي جراحة وازالة الكتلة وفحصها ام شئ آخر؟

الخزعة عادة تتم عن طريق ابرة. وهذه الخزعة تشخص طبيعة الكتلة

السلام عليكم امي تعانى من ورم خبيث في الرأس من الدرجة الرابعة هل يمكن علاجه
وكم نسبة الشفاء منه ..........وشكرا

هذا المرض من النوع الشرس جدا ومع العلاج لا يوجد شفاء كامل أقل من 5 في المائة
المعيشه سنتين مع العلاج

السلام عليكم أنا فتاة أبلغ من العمر 24 سنة مؤخرا لاحطت وجود كتلة صغيرة بالتدي
الايمن و أنا لاأشعر بأي ألم أو تغير بالتدي ولم أتشر أي طبيب هل هذا ورم سرطاني
و ما يجب علي فعله

أنا لا أعتقد أن هذا ورم سرطاني في هذا العمر اليافع. إنه في الأحرى ورم ليفي
بسبب التغيرات الهرمونية في الجسم. ولكني أفضل إستشارة الطبيب للقيام بإيكو
والتأكد من الأمر.

