الموز له مشاكل في المراره

ليس له علاقته بأمراض المرارة

هل هناك نوع محدد من الكريمات المبيضة لإزالة الإسوداد على الركبتين؟أسماء هذه
الكريمات

استعمال المبيضات الكيميائية مضر مع الوقت، ولكن يمكن عمل ماسكات من المواد
الطبيعية مثل الخيار والكوسى وغيرها وتقشير الطبقة العلوية من الجلد الذي يختوي
على...

مشروب تانج فعلا مفيد و يروي العطش؟

أكثر عصائر ينصح بها للتروية هي العصائر الطبيعية المحضرة منزليا مع الاخد بعين
الاعتبار ان العصائر الجاهزة تحتوي على السكر والمواد الحافظة بالاضافةللالوان...

السلام عليكم ورحمة الاه وبركاته حبيت اسأل عن حبوب بيرن فات للنخسيس هل لها
اضرار لاني حابه استخدمها وشكرا

نعم تود اثار جانبية منها الاسهال الدهني والالم الشرسوفي

ماهو افضل رجيم لمرضي القلب المصابين بالسمنه؟

أهم نقطة أن يكون الغذاء قليل المحتوى من الدهون والكوليستيرول وأن يكون قليل
الملح والسكر، لذا أنصحك بتناول الخضار والفواكه 5 حصص يوميا وشرب الكثير من
الماء يوميا ....

فوائد الشاي الاخضر و البابونج؟

شاي البابونج هو الشاي ذو اللون الذهبي اللذيذ ، يوفر هذا العلاج بالاعشاب حل
العديد من المخاوف الصحية ذات الصلة مثل الأمعاء والمعدة واضطرابات ، و القلق ،
والأرق ،...

مساءالخير هل التونة المعلبة واللحوم الباردة نيئة ام مطبوخة؟؟ شكرا لكم

نظريا هي نيئة, لكن ليس لها ضرر على الانسان الطبيعي ولكن يفضل ان يبتعد عنها ذوي
حالات low bacterial diet كالاطفال ذوي المناعة المنخفضة وحالات السرطان.

ماالفرق بين حساسية القمح ومرض السيلياك

مرض السيلياك هو عدم القدرة على تناول اي منتج فيه قمح لان الجسم لديه عجز بافراز
انزيم لتحطيم الغلوتين فيعتبر الجسم بان القمح دخيل على الجسم فيبدا بافراز اجسام
مضادة...

هل كثرة شرب الزنجبيل يسبب سيولة في الدم؟ أفيدوني بارك الله فيكم.

نعم فهو لا ينصح بتناوله للأشخاص الذين يتناولون مميعات الدم

"""ماهو الطعام و الفواكه و الخضار والمشروبات و الاعشاب التي تساعد علي عملية
حرق الدهون فالجسم؟

حرق الدهون هو تحويل الدهون المختزنة في الجسم الى سعرات حرارية من خلال عملية
بيو كيماوية يتم فيها تحويل الدهون الى جلوكوز الذي يتحول بدوره الى جزيئات مولدة
للحرارة ،...

