السلام عليكم يوجد داخل الاذن اليسرى صوت كالطبله عند تحريك الراس مع عدم وجود
الم وعدم تاثر السمع فهو جيد

يجب فحص الاذن واجراء فحوص سمعية ومعاوقة بالرغم من السمع الجيد استخدم حبة
بنزوديازيبين يوميا وان لم ترتاح يجب اجراء الفحص والله الشافي ا د محمد سامر
البريدي دمشق

ماهو علاج التهاب الحلق المزمن وعلاج عدو الجاز التنفسي ؟؟؟؟

يجب معرفة السبب فقد يكون بسبب الاسنان او انسداد الانف الذي يؤدي الى التنفس من
الفم وبالتالي الالتهابات المتكرره للحلق وضيق التنفس

اللوزتين عندى بها ورم والتهابات شديده ولا اعلم كيفية علاجها لا استطيع الاكل او
الشرب من شدة الالم

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و إزالة اللوزتين بعد تناول الدواء المناسب
لمدة أسبوعين

أعاني من تضخم لحميات الأنف (3 لحميات)، مما يصعب التنفس ويرفع الظغظ. أحتاج
عملية لاستئصالهم لكن ليس لدي فرصة بسبب ظروف العمل. هل هناك دواء قوي وفعال في
تخفيف أثر التضخم مما يسمح بإلغاء/تأخير العملية؟ شكراً...

صحتك اولى من العمل اضعاف المرات

انا لااستطيع الشم بشكل جيد ولايوجد لدي مرض اعاني منه ولكن يخرج من انفي مخاط
شفاف هل هذا مرض ام لا

مدة ظهور المشكله وهل تعاني من الم قد تعاني من تهيج واحتقان بالانف

لدي خلل في قناة استاكيوس مع حكة في الاذن و أحيانا في الحنجرة. هل أستطيع اذخال
الماء في الاذن عن الاستحمام ؟؟

لايفضل طالما هناك التهابات بالاذن والمطلوب السرعة فى علاج التهابات الاذن وقناة
استاكيوس.

هل غرغرة الملح علاج فعال لألتهاب اللوزتين وخروج حبات صفراء كريهة الرائحة من
الحلق..

نعم ويفضل أن يشرب بعدها شراب دافئ

اعانى منذ ثلاث سنوات من فقدان حاسه الشم مع العلم انى كنت اعانى من حساسيه
ونزلات برد شديده ورشح وعندى زيارتى للاطباء اعطونى البخاخات مثل الناسونيكس
والريكورت والسلوبريد والزنك لكن سرعان ما تختفى ثانيه بعد انتهاء العلاج مباشره
افيدونى هلا انتهى عصب الشم ام لازال هناك امل للشفاء

تحتاج الى صور طبقية للجيوب

هل يوجد علاج عشبي للحمية الانف والحساسية

اللحمية في الأنف علاجها الإستئصال الجراحي . والحساسية علاجها مضادات الهيستامين
ومنها لا يسبب النعاس

ابنتي عمرها ست سنوات تعاني من التهاب اللوزتين ورأيت نفط بيضاء على اللوزتين
الآن اعطيها مضاد حيوي ً هاي بيوتك إن ً منذ ثلاث ايام ولكنها لم تتحسن يرجى
الإفاده وشكرآ

3 ايام غير كافيه للتحسن تابعي الدواء حتى اليوم الخامس اذا استمرت الحرارة فيجب
تغيير الدواء

