ابنى عندة 4 شهور وعايزة اعمل لة طهارة بس الدكتور قالى ياخد بينج كامل وهو كدة
مش صغير على البينج الكامل ياريت اعرف البينج الكامل لة غلط او فى حل تانى

يمكن إجراء عملية الطهارة بتخدير موضعي وتخدير عم، ويمكن أيضاً كما كانت تجري في
السابق يدون تخدير إطلاقاً، يعتمد على خبرة الجراح والظروف الطبية.

السلام عليكم انا يدكتور تعرضت لممارسة جنسية وانا كنت صغير وهي كانت مرة واحدة
وانا اتحكم في البراز والريح جيدا ولاكن كيف اعرف ان فتحة شرج لاتتأثر بهذه
الممارسة لاني مقبل علي كشف الطبي للجيش المصري

مرة واحدة لا تضر ولا تكون بهذا التأثير، لا تفكر في الموضوع، وتوكل على الله.

اعاني من خروج زوائد اثناء التبرز وتدخل الى الداخل بعد الانتهاء مباشرة من عملية
الاخراج واشعر بحكة في الشرج مع العلم اني اجريت عملية البواسير بواسطة الربط
مرفق صورة http://tinypic.com/r/x0siue/8 وهل ستظل هذه الزوائد ام ستذهب مع
الوقت؟؟

اولا لن تذهب الا بالجراحة لان البواسير قد لا تكون مزالة تماما حيث انني لاانصح
لابالربط ولابالجراحة الا بحالات معينة, حيث بعد نفي الاسباب العضوية
للبواسيروهذا يتطلب...

السلام عليكم دكتور انا عاملة عملية عن المرارة عندي 11 يوم ولا ادري ماذا اكل
الان مع العلم ان الجرح التام و نزعت الغرز الحمد لله

يمكن لك حاليا تناول اي طعام بدون تقييد.

سامعه بعمليه شفط دهون بتتعمل ف الانف عباره عن جلسات هل ده صحيح ولو ده فعلا
عايزة اعرف بتتعمل ازاي وهل الدهون ممكن ترجع تاني+عندي خدوش سطحيه فالوجه اقدر
اعالجها ازاي؟بليز رد

لم اسمع بشيء من هذا القبيل.

قمت بعمل الفتاق الاربي منذ10سنوات لم يعد لي لكن عندي الخصية اليسري اكبر من
اليمني ليس بفرق كبير لكن الخصية اليسري بها جزء رخو قليلاً او شبة رخو والجزء
الاخر صلب كالخصية اليمني

راجع اخصائي مسالك بولية ليطمئن قلبك.

عندي طفله عمرها 4 شهور وعندها فتق من عمرها يوم هل لها علاج

العلاج الوجيد هو العملية الجراحية. اذا كان الفتق في المنطقة الاربية (فوق
الساق) فيجب عمل العملية بدون تأجيل لأنه قد تنتج مضاعفات منها. اذا كان الفتق
عند السرة فيمكن...

ظهر اليوم كرة صغيرة تحت الابط مؤلمة مع العلم ان لدى ناسور بالرقبة منذ 8 شهور
وهو تشوة خلقى يسمى الحويصلة او الكيس الدرقى اللسانى وفى الناسور التهاب منذ 8
شهور

يتوجب اجراء الفحص السريري للحالة لان المعلومات المقدمة قليلة ويصعب التشخيص
بدون فحص فيزيائي.

عمري ١٧ واعاني من المستقيم العابر كان يجيني بين فتره وفتره الحين اقل شي باليوم
مرتين ثلاث وخايفه من اعراضها واخاف اروح للمستشفى ويسوون بواسير ايش اسوي واستحي
اقول لاهلي

ماذا تقصدين بالمستقيم العابر؟ مما تشكين؟ هل هناك الم او نزيف؟

لدي شيء بارز تحت الظهر تحديداً بين نقطة اتصال الارداف، من سنوات كان يؤلم ويخرج
دم ، ثم يلتئم ويبقى ،ثم وكأنه يجرح من نفسه فيسبب الم ويخرج خراج قليل جداً
مالحل للتخلص منه.

في الغالب هذا ناسور عصعصي. يجب فحصه من قبل جراح وقد يحتاج الى جراحة

