ابنتى تبلغ من العمر ٩ سنوات ومع ذالك اسنانها لم تتجدد مع العلم انها فقدت كثيرا
من اسنانها

ان عمل صورة اشعة اسمها بانوراما تحدد هذة الصورة كيفية مسار الاسنان فاذا وجد
اسنان دائمة لم تبزغ بعد فالاسنا ن لها سنوات محددة للبزوغ يجب ان تبزغ اثناء...

عمري 20 لدى مشكله عند استيقاضي من النوم لا استطيع ارتداء حدا وادا استطاعت
فيكون ديق على قضمي لاني قضماي يكونا منتفختان فما السباب

يجب عرض حالتك على طبيب عام ليستطيع تشخيص حالتك

السلام عليكم ورحمةة الله.هل من طريقة للتخلص من اصفرار لون الاسنان مع العلم ان
هذا الاصفرار ناجم عن التنفس عن طريق الفم ليلا بشكل لا ارادي؟ ارجو الرد

ان التنفس من الفم يعتبر من العادات الغير مستحبه مما ينتج عنه اضطرابات فى
الاسنان منها الاصفرار مشاكل تقويميه فى الفكين لذا يجب زيارة طبيب الاسنان من
...

انا كل دورة شهرية من كم شهر اذا جات يجي اخرها صداع مع الم في اخر ضرس مسوية له
تنظيف ما اعرف اش السبب ؟؟؟؟

إن ربطك للصداع مع آخر الدورة الشهرية يجعلنا نوجه أصابع الاتهام للهرمونات و
تغيراتها وإذا ما أخذنا عمرك بعين الاعتبار(46 سنة)أي اقترابك من سن انقطاع الطمث
الأمر الذي...

لدي تقويم اسنان منذ سنة و9 اشهر، قمت بالبداية بخلع 4 اسنان. وبحمد الله تسكرت
الفراغات وتحسنت اسناني.والأن سأخلع 4 اسنان العقل. اذاً كم من الوقت متبقي
تقريبا حتى افك التقويم :(

طبيبك هو الادرى .... لا يوجد علاقة بين موعد خلع الاسنان و فك جهاز التقويم

صباح الخير سحبت عصب سني بالفك السفلي بمادة الزرنيخ وبعد يوم التهبت اللثة وتغير
لونها للازرق ودائما اشعر بالم عنده وبعد يومين لدي مراجعة لانهاء الحشوة هل يوجد
تسرب شو الحل ؟

لو حدث تسرب للزرنيخ سيكون اللون أبيض و ليس أزرق و لن يكون مؤلما أبدا ، السبب
المرجح للألم هو ضغط الحشوة المؤقتة على اللثة و حدوث احتقان فيها و بمجرد إزالة
الحشوة...

انا حامل في الاسبوع 12+3 و عندي الم في ضرس لا اقدر ان اتحمله اريد ان اخلعه فهل
ممن الممكن ان يحصل شيئ للجنين ؟؟

عند اتباع الخطوات العلمية لا يحدث اي ضرر باذن الله فهناك ادوية يمكن اعطاؤها
للحامل بكل أمان و كذلك بعض انواع مخدر الاسنان بدون ادرينالين ( بدون مقبض)

من فترة صارت لثتي تنزف بمجرد اللمس فقط فوق سن الخزف الأمامي مع الم بسيط.الآن
عند اتصال اللثة بالسن يوجد شريط ارجواني لايوجد الم او نزف ومنظر مزعج.ما الحل
لتعود لثتي كما كانت؟

يمكن علاج اللثة جراحيا او بالليزر و يفضل من يقوم بالعمل طبيب مختص بجراحة اللثة

السلام عليكم .. حاب اعمل تقويم لااسناني وقالي الدكتور انو فيه عصب ملتوي وممكن
يسبب لك تورم واسناني الاماميه فيها حشوات هل تتكسر مع التقويم ابي حل بليززز
علماً باان زواجي قريب

كل مشكلة و لها حل ... و جود الحشوات لن يسبب عائقا لعمل التقويم و لكن في حالة
الحاجة الى استصلاح المتضرر منها فانه يتم قبل البدء بالعلاج التقويمي و العصب
الملتوي اذا صح...

السلام عليكم حين اتناولفي طعام اشعر بريحة كريهة وطبقة بسيطة من الطعام عالقة
بلساني وجفاف

قد يكون عندك تشققات بلسانك. واضب على تنظيف اللسان والاسنان و استعمل الغسول
الفموي.

