اشعر بتنميل باصبع يدي اليمني ولدي سكر

يجب مراجعة اخصائي الاعصاب

هل حبوب تاخير الدوره تؤثر على نسبة ارتفاع او امخفاض السكر

ليس بشكل مهم

كم سكر طبيعي

اقل من 100 صائما واقل من 140 بعد الاكل بساعتين

والدتي54عام لديهاسكري معدل350درجة تاخذاماريل4ملغم ومنظم.هل يوجد دواء اكثر
فعالية ماعدا الانسولين يننزل السكري

توجد ادوية كثيرة جدا راجع اختصاصي امراض باطنية لتغير العلاج

انا ليه شهر من انصبت بالسكر فجئة سكري صار دائما ينزل قال الدكتور انه البنكرياس
رجع يضخ شوية انسولين وقللت الجرعات بس دائما ينزل وانا نايمة صار 74 هل اتوقف عن
الجرعات عمري 15

74 رقم جيد لمريض سكرى و ليس سكر منخفض فلا تعدل الجرعات بل بالعكس لو زاد السكر
عن هذا الرقم بكثير عدل جرعاتك ليصل لهذا الرقم معلومة أخيرة هناك ما يسمى بشهر
العسل لمريض...

مأهو علاج السكرى وماهى كيفيه ضبطه

حسب نوع داء السكري النوع الاول المعتمد علي الانسولين وفي النوع الثاني المعتمد
علي الاقراص وضبطه عن طريق تغير نمط الحياة من ممارسة الرياضة وشرب الماء
والخضار...

تم أخذ ثلاث حبات للسكر عن طريق الخطاء مع العلم الوصفه الطبية حبة واحده فقط هل
له تأثير او يستدعي ذهابي للمستشفى وشكرا

يتوقف التعامل مع المصاب على عدة نقاط : \- الوقت الذى مر منذ تناول الأقراص حتى
الآن \- نوع الأقراص \- معدل السكر قبل تناول الأقراص المهم الآن متابعة العلامات
الحيوية...

السلام عليكم نسبة السكر لدي بعد صيام ١٠ ساعات كانت ١٠٧ درجة هل هناك مخاوف من
إصابة بالسكر وشكرا لكم دكتور

هذه نتيجة طبيعية

اختي مريضة سكر وعمرها اربع سنوات تاخذ الانسولين في اليدين والارجل ولكن نلاحظ
عليها انتفاخ في اليدين والرجلين والسكر دائما مرتفع معها ماهو الحل وهل هناك حل
لها

عندما يحصل تنفخ في اماكن حقن السكر لا يعود الانسولين يعمل لبطئ المتصاص في هذه
الاماكن والحل بتغيير اماكن حقن الانسولين وترك المناطق المتنفخة لترتاح وتعود
كما...

الحمل وسكرالحمل

له اضرار اذا لم تتم السيطرة عليه

