لدي حنجرتي فيها احمرار و قيح ابيض و درجة حرارة جسمي مرتفعة مند ٣ ايام ما هو
العلاج و شكرا

يبدو انك تعاني من التهاب اللوزتين الصديدي وليس التهاب الحنجره لانه لايمكن رؤيه
الحنجره. يمكن اخذ مشتقات الامكساسيلن وخافض حراره باناضول

ظهور صوت بالفم بعد اجراء عمليه اللحميه هل هو تجمع افرازت ام ماذا وكيفيه علاجها

تغير الصوت قد يحدث بعد العملية اما صوت فعليك الايضاح اكثر و شكرا

فقدت حاسة الشم .. هل ممكن من علاجها ؟؟

فقدان حاسة الشم قد يكون مؤقتا او د ائما قد يكون من انسداد الانف عن طريق وجود
حساسية شديدة حيث تظهر زوائد لحمية في الانف مما يؤدي الى فقدان حاسة الشم و قد
تكون نتيجة...

قال لي الطبيب اني اعاني من الحساسية في الانف لاكني احيانا اشعر بأختناق خاصة
عند التكلم بكثرة حيث ان انفي دائما مغلق

تضخم القرنيات الانفية و انحراف الغضلروف و الحساسية قد تفسر ما تعانيه من اعراض
و شكرا

مساء الخير لليوم اصبح على مرور عمليه اللوز ١٤ يوم التحسن خفيف مازال هناك الم
في حلقي واذناي لا اكل .اشرب عصير مثلج قبل دوائي فقط .. اغلب الوقت متعبه ماذا
افعل لاشفى سريع ؟!

يجب ان تتشجعي على الأكل

السلام عليكم لحمه بحلقي لونها وردي اشاهدها احيانا ماسبب ذلك

يجب ان يتم فحصها من قبل الطبيب

ماعلاج خشونة الصوت والنفس القصير في قراءة القرآن ؟

يجب فحص الانف و الفم و الحنجرة بدقة لمعرفة السبب

ما سبب السعال الشديد ويصاحبه بلغم وما الحل لانه طلعت روحي منه؟؟

قد يكون السبب تحسسيا الأفضل مراجعة أخصائي صدرية

علاج احتقان الحلق

حسب سبب الاحتقان

هل يوجد أضرار من استعمال السماعات لسماع الموسيقى بصوت عالي لفترات طويلة؟

قد تتسبب السماعات و الصوت المرتفع بضرر للعصب السمعي او غشاء طبلة الأذن. ينصح
بتجنب هذه العادة.

