هل ممكن ان تكون الطبيبة اعطتنى دواء خطا لانى سالت من قبل نتائج تحليلى t3
:147.1***t4:10.1****tsh:5.200 , وانى احس بكل الاعراض المذكورة عندكم فى اعراض
افراط الغدة الدرقية ما عدا انى ازيد فى الوزن كثير انا عمرى 31 سنة وانا انثى
ارجو اللرد عليا لانى اعانى نفسى القى حل لمشكلتى لوسمحت وشكرا

نتائج التحليل المرسلة تقع فعلاً ضمن المجال الطبيعي، أنصحك باستشارة الطبيبة
المعالجة وعدم ايقاف العلاج قبل هذه الاستشارة، فممارسة الطب تعتمد بشكل رئيسي،
وقبل كل...

انا عندي متلازمة Hypogonadism تحسنت حالتي بعد العلاج المتواصل طهرت لى لحية
واصبح هنا سائل منوي ولكن بدون حيونات استخدمت حقن التيسوفيرون في البداية اما
الان استعمل حقن البرقنيل 5000 وهذا اخر تقرير عملته بعد العلاج :THE ABOVE NAME
PT KNOW CASE SMALL ATROPHED TESTIS BIL .WITH ERECTAIL DESFUNCTION SINCE LONG
TIME . HORMONAL ESSAY LOW THAN THE NORMAL ON EXMANATION BOTH TESTES SMALL ,
SOMAL PENAS AND ABONORMAL DITRUBATINO OF PUBIC HAIR AND GYNOCOMASIYA .
ENDCRINOLOGIST DX AS KALLMANSYNDROM PT NEED HIGH SPECILIZED CENTER FOR FURTHER
EVULATION

ينصح كاتب التقرير تقييم حالتك في مركز متخصص تحياتي

علاج الغدة الدرقية السمية

عادة يكون العلاج مبدئيا بالادوية. ولكن في بعض الاحيان ممكن علاجها بالجراحة او
باليود المشع.

دورةمنتظمةعملتهاثاني يوم للدوره Estradiol 79.04pg/ml LH10,47 mlu/ml
Male0,57-12,07 Fsh 4,82 mlu/ml Male1,5-12,4 هل النتايج سليمةاولا؟؟هل التحاليل
يوجدتكيس؟؟ارجواالاجابةضروري.

الرجاء ارسال الارقام الطبيعية لدى المختبر لنعرف نسبة الارتفاع او الانخفاض
وكتابة الشكوى فالطبيب لا يعالج الارقام

دكتور وش سبب صغر العين وعين لا يعني واحده من العيون صغرت عمري 19 مادري وش
السبب قال لي دكتور سوي فحص غده درقيه ماسويتها انت وش رايك وش اسوي

يوجد عدة اسباب لذلك. احد الاسباب هو ضغط على احد اعصاب الرقبة او مشكلة في الغدة
الدرقية. يجب الفحص للتأكد

هل هرمون النمو يضر الرجل في عمر ٣٥ سنه

لا يعطي هرمون النمو لهذا السن الا بعد مراجعة اختصاصي الغدد الصماء

هل هناك خطر على صحتي اذا الفحوصات بينت أن لي عقد في الغدة الدرقية صلبة
isoechogene مع كيس و tsh عادي 3.75( 0.25 -5)افيدوني هل هناك خطر شكرا

عادة لا خوف منها ولكن هذا يعتمد على حجمها

أعاني من ضعف نشاط الغدة الدرقية، أنا أخذ ليفوتيروكس جرعة 50 مكغ(ليفوثيروكسين)،
لكن منذ فترة اصبحت احس بضيق في التنفس، وارتفاع في درجة الحرارة، والتعب الشديد،
ووسرعة الغضب وقلق شديد. ما السبب ؟

يجب عمل فحص الغدة مرة أخرى للتأكد بأن الجرعة صحيحة

لدي تدرن الغدد وبعد علاج سنه و نص كبرت في مكان اخر للرقبه فهل احتاج الي عمليه
جراحيه وهل للعمليه اثار جانبيه

التدرن لا يحتاج الى جراحة عادة. يعالج بالادوية فقط. ولكن طبيبك يستطيع ان يدلك
على افضل شيء

السلام عليكم أختي تعاني من تضخم بسيط في رقبتها و بعد التشخيص والتصوير تبين
وجود عقد باردة مجاورة للغدة الدرقية ما هي الأغذيةوالفيتامينات المساعدة في
العلاج؟وشكرا لكم

ليس للاغدية تأثير على الغدة الدرقية بالنسبة للكتل

