هل التفاح يفيد الجنس

للتفاح فوائد متعدده جدا فهو يفيد الصحه بشكل عام ومن ضمنها الجنس.....

زوجتي لا تشعر بالرغبة الجنسية قبل الجماع حتى لو لم اجامعها لاسبوع او اثنين
علما أنها في وقت الجماع طبيعية جداً لدرجة انها تصل للرعشة الجنسية أكثر من مرة
احيانا هل هو امر طبيعي

هذا امر طبيعي تماما.......

كيف يمكن التمييز بين الغشاء الهلالي و الحلقي.. وماهي الغشاء الذي يمثله 75% من
الفتيات اهو الهلالي ام الدائري

ولماذا تشغلي نفسك في مثل هذه الامور...... غشاء البكاره هو غشاء البكاره سواء
كان حلقي او دائري او اي شكل اخر.........

أنا تصيبني الحاجة للجنس باستمرار بالرغم من اني لست متزوجة ، ماذا افعل ؟

قللي الأكل، ومارسي الرياضة والمطالعة وإشغال وقتك .

قرأت في بعض الاجابات ان " غالبا لن يأتي الايدز بين شخصين سليمين " وكلمة غالبا
تعني ان هناك احتمال لقدومه ولكن نادر اذا ما نسبة احتمال قدوم الايدز بين شخصين
سليمين من 100

لانتقال المرض، لا بد من وجود المسبب أي الفيروس، فإذا لم يكن موجوداً ، فلا شيء
ينتقل، يعني لا غالباً، ولا غيره.

انا زوجي كثير العلاقات مع نساء اخريات عنده رغبه جنسيه شديده اريد دواء يقلل
الرغبه الجنسيه عند الزوج

إذا تناول أدوية لتخفيف الرغبة، فقد تتأثرين أنت كذلك!! فكري في الموضوع.!

ما هو سبب خروج حبيبات صفراء مع المني ووجود الم عند القذف وكيفية العلاج..؟..
برجاء الرد ..

اللون الأصفر، يمكن للأطعمة الغنية بالكبريت مثل البصل والثوم أن تكون المسبب في
تحويل السائل المنوي إلى أصفر. إذا كان نظامك الغذائي يتكون من الأطعمة التي
تحتوي على...

السلام عليك انا مارست الجنس مع انسان لا اعرفه ماذا افعل لكي اعرف نفسي مصاب او
لا

ربما عليك مراجعة اختصاصي أمراض جلدية لعمل الفحوصات اللازمة.

هل كثره اكل الكركم يسبب العقم لدى الرجال ؟؟

الأضرار الجانبية للكركم : 1- يجب عدم الاستمرار في استخدام الكركم لأكثر من ستة
أسابيع وعدم زيادة الجرعة عن العادي ولإنه قد يسبب بكثرته ألام في المعدة . 2-
يجب عدم...

انا أمارس العاده السريه منذ ان كنت في الثانية عشر من عمري و حتى اكملت السابعه
عشر أمارسها يوميا هل من الممكن ان اصاب بالعقم

كلا ....لن تصاب بالعقم نتيجة هذا...... انصحك التوقف عن هذه الممارسه السيئه

