#  الحصبة

**الحصبة** هي مرض فيروسي حاد ورد أول ذكر له في القرن السابع الميلادي، و في
القرن التاسع قال عنها الرازي أن الحصبة مفزعة أكثر من الجدري. وتُعتبر الحصبة
انها واحدة من الأمراض واسعة الانتشار، و الخطيرة في دول العالم النامي، وأشد ما
تكون خطورة عند الأطفال بعمر أقل من خمس سنوات و عمر فوق ال20 سنة.

\- تكون خطورة مرض الحصبة أكثر ما يمكن بعمر أقل من سنة، وعند المصابين بسوء
التغذية و نقص فيتامين أ، و تترافق مع معدل وفيات عالية؛ حيث تُشكل ذات الرئة
حوالي 60% من أسباب الوفيات.

\- تم اكتشاف لقاح الحصبة في عام 1963 و قد تناقص معدل حدوث الحصبة بنسبة 98% مع
تناقص الدورات الوبائية التي كانت تحدث كل 2-3 سنوات حتى الفترة بين عامي
1989-1991؛ حيث حدث وباء في الولايات المتحدة و تبين أن السبب هو تناقص التغطية
بالتلقيح عند الأطفال قبل سن المدرسة.

\- في عام 2001، حدث وباء؛ حيث اصابت الحصبة حوالي 30-40 مليون حول العالم و ذهب
ضحيتها 750 الف شخص، و بعد أن كاد أن يتم القضاء على الحصبة في أوروبا، عاد بقوة؛
ففي عام 2011 حدثت أكثر من 30.567 إصابة في أوروبا أدت إلى وفاة 8 أشخاص منهم 6
في فرنسا لوحدها. حيث وُجد أن معظم المصابين لم يتلقوا لقاح الحصبة، أو كان
تلقيحهم غير كاف.

\- قد ينقل المريض المرض في اليوم التاسع أو العاشر بعد التعرض للفيروس، و في بعض
الأحيان في اليوم السابع.

\- قبل أن يُصبح تشخيص المرض ممكناً؛ تكتسب الأجنة المناعة عبر المشيمة من
أمهاتهم اللواتي أُصبن بالحصبة، أو لُقحن ضدها، و تكون هذه المناعة تامة عادة
خلال الأربع أو الست أشهر الأولى من الحياة، و تختفي بعد ذلك بمعدل مغاير
للتظاهرات السريرية.

 **للحصبة ثلاث مراحل سريرية هي:**

1- **فترة الحضانة:** التي تدوم 10-12 يوم تقريباً حتى بداية الأعراض البادرية و
2-4 أيام أخرى حتى ظهور الطفح.

2- **الطور البادري:** يدوم عادة 3-5 أيام، و يتميز بحمى منخفضة إلى متوسطة
الدرجة مع سعال جاف، و زكام، و التهاب الملتحمة، و هذه الأعراض تسبق دائماً
تقريباً ظهور بقع في الفم.

3- **الطور النهائي:** ارتفاع شديد في درجات الحرارة مع طفح على العنق و الجذع ثم
يمتد نحو القدمين، و حالما يصل في اليوم الثاني أو الثالث إلى القدمين يبدأ
بالزوال من الوجه.

 **تتم المعالجة لمرض الحصبة** بعلاج أعراضه باستعمال خافضات الحرارة، و علاج ذات
الرئة، و يفيد فيتامين أ في التقليل من الوفيات.

 **للوقاية من الحصبة** يُنصح بأخذ اللقاح ضد المرض و يعتبر اللقاح ضد الحصبة من
اللقاحات الأساسية في جميع دول العالم، ويعطى للطفل في نهاية السنة الأولى من
العمر.

 **اقرأ أيضاً:**  
الحصبة وتداعياتها المرضية ودور فيتامين أ في الحد من مخاطرها  
الحمى عند الاطفال  
آخر التوصيات في تطعيمات الاطفال

