مرحبا انا دكتور اعملت عمليه التهاب وتدي في انفي ... بعد العمليه الصبح بكون
وارم كتير وبليل برجع عادي انا من فلسطين اريد علاج الها (رحت على دكتور الي عملي
اياها حكالي انو ما فيك اشي رحت عند دكتور تاني نيمني اسبوع في المستشى هل يوجد
حل في هذه المشكله

اخي الغالي ماقصدك بورام عسرة تنفس ام ماذا ولكن ان كانت صور الطبقي طبيعية
استخدم غسولات انفية بنصف ملعقة شاي لكاس ماء مع نعناع واغسل بهم الانف مرتين
يوميا واود ان...

السلام,انا عمري 23 سنه مشكلتي اتلاف في الاعصاب عملت عمليه انابيب للتهويه للاذن
في عام 2014 لكن بدون نتيجه وللاسواء بعد ذلك سماعات طبيه اسمع فيها ولكن بدونها
سمعي سئ جدا لماذا

لقد ذكرت السبب في سوالك وهو تلف العصب حيث لاعلاج له سوى السماعات الطبيه فقط

اعاني من الام حول اذني ولا ادري ما السبب

الام الأذن وما حولها إما أن يكون ناتجا من الأذن أو نتيجة التهاب فى منطقة
مجاورة للأذن وتشترك معها فى جذع عصبى وفحص المختص ضرورة لتحديد السبب شفاكم الله

أحس بوجود سائل في أذني ولكن في الحقيقة لا يوجد سائل .فما هذا؟

راجع طبيبك واكتشف

علاج طرد البلغم

بروميكسين.

اعاني من اهتزاز لا ارادي في الرأس ،كذلك اشعر بوجود شد عصبي من اعلى رأسي الى
كتفي اليمين واصوات في اذني مثل الصوت الذي نشعر به اثناء دخول الماء للأذن ، فهل
هذا شيء طبيعي ؟ شكرا

راجع صبيب اعصاب ومخ

انفي مسدود تماما ما العلاج؟

العلاج.بعد معرفه السبب.فلا بد من الفحص وعمل الصور الشعاعيه لمعرفه السبب

الاذن اليمنى معي لا اسمع بوضوح منها وعند السجود في الصلاه تؤلمني قليلا وعند
الشقلبه يزول الانسداد للحظات ارجو منكم تشخيص مشكلتي واعطائي حل

اخي الغالي اجري تخطيط سمع ومعاوقة سمعية مع منعكس ركابة موافق ومعاكس ومبدئيا
استخدم قطرة زيت زيتون بالانف وليس الاذن وتناول ملعقة عسل مع حبة البركة مرة
يوميا والله...

نزول لوزي بتكرار ايش الحل الهم ؟ وهل في مضاد حيوي ممتاز

افضل شيء في حالات الالتهابات المتكررة للوزتين وعلى مدار عدة اعوام هي عملية
استئصال اللوزتين

ما علاج حساسيه الانف ؟؟

Nasotal spray or Naphazoline and Histop

