كيف أعالج الدوالي ظهر عندي اثناء الحمل؟

البسي جرابات ضاغطة مرنة أو كولون ضاغط، وراجعي طبيب الولادة.

السلام عليكم دكتور أود السؤال عن زيت النمل الأصلي عن كيفية استعماله و عن
مفعوله فأنا قرأت في بعض المقالات انه يغير في نوع الشعرة و سمكها ولا يعمل على
ازالتها؟؟...بارك الله فيك يا دكتور...

زيت النمل يزيل الشعر الغير مرغب فيه نهائيا يشترط إزالة الشعر من جذوره عن طريق
الحلاوة او الشمع او ماكينة بروان لنزع الشعر او الخيط ثم يدهن الزيت مباشره على
منطقة...

اعاني من تساقط شعر وفراغات في مقدمة الرأس والجزء الخلفي من الرأس وهي اقرب
للصلع مع العلم اني غير متزوجة وعمري 18 والسبب حسب التشخيص غير وراثي ولكن بسبب
ارتفاع هرمون الذكورة.هل اخذ حبوب منع الحمل يقلل هرمون الذكورة ويساعد في حل
المشكلة؟

تناولي حب سبايرونولاكتون 50 ملغم واحدة يومياً مفيدة للهورمون الذكري. ومعها
احقني ميزوثرابي أو PRP جلسات ستكون مفيدة ان شاء الله تعالى.

اريد علاج للشعر الخشن بعيدا عن الكيراتين والعلاجات المؤقته. .. انا شاب 20 عام
من مصر وشكرا

الليزر فقط عند مركز متخصص ومرخص

السلام عليكم، أريد علاج لإثار حب الشباب؟ ؟؟

كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا مع واقي شمس خال من الزيوت

لدي تساقط شعر حاد وبدأ الفراغ في الوسط يكبر رغم استخدامي بخاخ فيتشي للشعر بشكل
يومي وأخذ حبوب السينتروم المغذية والفائده ضئيلة جدا هل استمر على دواء الشعر
لما يقارب العام

هذا تساقط وراثي يفضل استخدام حب فيناسترايد 1 ملغم مع محلول مينوكسديل 5% مع
الفيتامينات.

هل تنصوحوني با استخدام جل دريفرين لحب الشباب وهل لهو اثار لبشره انا بشرتي
حساسه ودهنيه وانا اخشاء انا تاتيني تهيجات في البشره و وش افضل براهم عندكم
وشكرن

انصحك بدهن الوجه بالعسل ثلاث مرات يوميا لمده ثلاث اسابيع اما الكريمات بانواعها
لا جدوى منها وسلامتك

حبوب حمراء صغيره خلف الخصيان والفخوذ

استخدمي كريم يحتوي مضاد للفطريات وكورتيكوستيرويد

ما هو علاج البقع السوداء التي تظهر على شكل خانات في الجسم الناتجة عن حساسية
لأحد الأدوية ؟

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته لدي حكه شديده في المنطقة الحساسه ووجود بقع في
راس العضو التناسلي و تقشر الجلد

استخدم كريم ميكونازول 14يوم دهنة مرتين

