انا متزوج حديثا واصبت بالتهاب في مجري البول والام في العانة وكثرة تبول وحكة في
الخصية وسرعة قذف مع العلم انا رحت لدكاترة واحد قاللي التهاب بربخ والتاني
التهاب بروستاتا واخدت علاج ولم استفد ,ما الحل ؟

ما هي نتيجة الفحوصات التي اجريتها وما هي نوع الفحوصات ؟ وما هو الدواء التي
استعملته ؟ وما سبب الحكة في الخصية ؟ هل هناك اي عوارض او التهاب في جلد الخصية
، امور لا...

عمري 20 سنه اتبول علي فترات وأحيانا أشعر بالحرقان وأشعر بوجود بول اسفل
الخصيتين

يجب ان تفحص البول اولا واذا كان هناك التهاب يجب علاجه اما من ناحية انك تتبول
على نفسك ارجو ان تشرح الموضوع بأسهاب ، هل تبولك لا ارادي ؟ هل تتبول وانت نائم
؟ ام انك ...

رجل عمري 30 عندي ولدين و حملت زوجتي فورا و بدون مشاكل اما الان عمر ابني سنتين
و نصف و لم يحدث حمل علما عدد الحيوانات المنويه 38 مليون و النشيط منها 10%
والضعيف 30% و الميت 70% و اي اشي تاني تمام هل ممكن حدوث حمل طبيعي

ممكن و لكن الفرصه اقل من الطبيعي لضعف حركه الحيوانات المنويه. ننصح باعاده فحص
الحيوانات المنويه و عمل سونار للخصيتين.

هل مريض السكر يشعر بحرقان فى البول

مريض الداء السكري يشعر بحرقة بولية في حال كان تركيز السكر في الدم مرتفع وكان
السكر يطرح بالبول وفي حال الانتانات البولية وفي حال وجود بيلة بروتينية

و أنا صغير عند الولادة كان لدى خصية معلقة ثم اجريت العملية و طول حياتى الى
الآن 20 عاما الخصية اليمنى اصغر من اليسرى فهل يوجد داعى للقلق ام هذا طبيعى ؟ و
هل يؤثر على الانجاب ؟

تكون الهصية المعلقة اساسا فيها نوع من التلف. وصغر الحجم قد يكون بالاساس او بعد
التنزيل.. عموما الخصية الاخری تعمل عادة بشكل جيد.. لكن للاطمئنان قم باجراء فحص
سائل منوي

سلام الله عليكم جميعا سؤالي هو كالتالي عملت فحص للمني طلعت الحركة 40 والحيوية
57 وعدد الحيوانات المنوية 35 مليون مارايكم في هدا تحليل

التحليل جيد الحركه اقل من اللازم يجب البحث عن السبب والذي ربما يكون ناتجا عن
وجود دوالي على الخصيه

القزف السريع ةالانزال السريع

اسباب سرعه القذف كثيره ولا نحكم عليها او نقيمها الا فى وجود علاقه كامله مع
امراه فى ظروف ملائمه قد تكون من الالتهابات فى البروستاتا او مجرى البول او جزء
من اعراض...

لدى حرقة شديدة اثناء البول قمت بفحص PSA المستوى مرتفع 22.08 علما وان عمرى 52
هل هو التهاب ام ماذ يكون وجزاكم الله كل الخير

PSA فحص لسرطان البروستاتا . ولكنه لا يؤخذ به منفردا بل يجب عمل فحص
للبروستاتاعن طريق الاصبع . مع وجود الحرقان قد يكون السبب التهاب بروستاتا وهذا
قد يرفع ال PSA . ولهذا...

هل حصات الكلى تسبب الم في الخصيتين وهل يزول الالم تلقائيا بعد خروج الحصاة

نعم ......يزول الالم بعد خروج الحصى

السلام عليكم انا مولود بكلية واحدة و عندى فشل كلوى مزمن و ضيق فى عنق المثانة و
الدكتور نصحنى بعمل توسيع لعنق المثانة .هل هذة العملية تؤثر على الانجاب؟

إذا وسع عنق المثانة بشكل كبير فقد يؤدي الى القذف الراجع وبالنالي يؤدي الى
العقم . اما إذا عملت بطريقة حذرة ومن قبل جراح متمرس فلن تؤثر ان شاء الله .

