كيفية تقوية عضلات الفخذين

بالرياضة، والمشي عشرة كيلومترات في اليوم.وتناول الغذاء المتوازن اللازم.

اعاني من الم في منطقة العصعص واحيانا اشعر بانه يتحرك ما السبب ؟

فعلا يمكن ان يكون هناك عدم ثبات في العصعص , نتيجة كدمة او ازاحة مما ادى الى
التهاب به , ينصح الجلوس على طوق هوائي يمنع الضغط المباشر على العصعص وذلك لمدة
شهرين على...

عمري 18 سنة وزني 105 كيلو جرام طولي حوالي 180سم امارس رياضة كمال الاجسام ولدي
نقص شديد في فيتامين د وعند التمرين تفشل عضلة يدي اليسري ولااستطيع اكمال
التمرين وهدا يأتي من تمارين علي ماكينة لي الاكتاف?

لديك زيادة واضحة في الوزن , ينصح اخذ فيتامين د 50000وحدة دولية مرة اسبوعيا
لمدة شهرين -ثلاثة اشهر ومن ثم مرة شهريا لمدة ستة اشهر واستشارةاخصائي تغذية

شد عضلي بعد أعمال بنيان شاقة، في كل من : الأكتاف، المعاصم، الظهر، خلف الساق،
الفخذ. وألم شديد طوال يومين بعد العمل.

عليك بالراحة وتناول المسكنات

انا عمري ١٨ سنه اعاني من الام في كتفي الايسر واذا اشتد يضيق التنفس ويمتد الي
يدي اليسرا وتنمل ومع العلم اني اعاني من طقطقه في كتفي الايسر مع الام عملت
تخطيط قلب ونتيجه سليم

مع الأخذ بعين الاعتبار مراجعة دكتور القلب ولا يكتفي هنا بتخطيط القلب العادي.
في حالة استبعاد أي خلل عضلي او عصبي

احس بألم شديد في كف الارجل من الأسفل مستمر كان بعد النهوض من النوم فقط والان
أصبح مستمر افيدوني عمري 46سنه

سلامات الأسباب كثيرة منها خشونة مفاصل او مشكلة اعصاب او التهاب أربطة ويجب
مراجعة الطبيب للتأكد وصرف العلاج المناسب

ظهر عندي الم بسيط في مقدمة الركبه منذ عدة اشهر ولكنه زاد منذ عدة ايام ولكنه
لايوقفني عن الحركه الاعتياديه ويظهر الالم اذا ارتطم اي شي في مقدمة الركبه .
نرجو النصيحه وشكرا

يبدو أن المشكلة هي التهاب الكيس الزليل تحت الصابونة ( Knee bursitis ). ننصحك
بلباس مشد ضاغط خفيف لتحسين التروية وتخفيف الالتهاب وتناول مضاد التهاب
لاكورتيزوني مثال brufen 400...

الاحساس بوجود ماء خلف الركبة والم في كفي اليد

مراجعة طبيب مفاصل للفحص السريري و ربما سحب سواءل الركبة يمكن ان تساعد في حصر
التشخيص

السلام عليكم يا دكتور عندي مشكلة في الرقبة و الاكتاف الم أعاني منه ثمان سنين
تقريبا و هو الم في الرقبة و يؤثر علي يتسبب في صداع و عدم اتزان و يؤثر علي
عيوني و فشل في ايديا

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات العنقية ومراجعة جراح اعصاب

والدتي وقعت على طرف السرير وحدث لها رضوض قوية بعد تصوير الاشعه وصف لنا حبوب
varico ومرهم reparial ولا زال الالم مستمر علما بأنها تستفرغ معظم الأدوية

تحتاج المريضه الى تغير انواع الادويه كونها تسبب الاستفراغ وعليها الراحه التامه
وبشكل عام الرضوض نأخذ بعض الوقت كي ينتهي الالم ولكن يجب اخذ مسكنات مناسبه في
هذه...

