هل للعادة السرية اضرار على القلب

لا إلا اذا صاحبها إصابة أو عدوى

ما هو العلاج الافضل لعلاج diastolic dysfunction

عتمد على سببها، وفي أغلب الحالات المدر وموسع الأوعية يُعطي نتائج مُرضية

اجريت فحص ايكو وكانت نتيجه الفحص LVEDd : 4.9 \ LVEDs: 2.8 \ IVS : 0.9 \ PW :
0.9 \ FS : 44% \ EF : 74% \ aortic root : 3.3cm \ LA 3.5cm ماهي خطوره المرض

الموجودات طبيعية ولا يوجد شيء مرضي

ما صحة وصفة الثوم والليمون والزنجبيل وزيت الزيتون لفتح انسداد الشرايين

هل تقصد شرايين القلب او الحوض ام الساقين ام الذراعين و ما درجه الانسداد

هل يوجد علاج لتضخم القلب وكيفيه علاجه ؟

إذا كان التضخم بسيط والضغط مسيطر عليه علاجياً بطريقة صحيحة، وتم علاج السمنة
فإن التضخم سيتلاشى بشكل تدريجي

ما هي الأطعمة الممنوعة على مريض القلب تناولها

لماكورات المالحة والمكسرات والاطعمة الدسمة

تعرضت في اليلة الماضية الى صداع شديد في الرأس و الم في الصدر من ناحية القلب و
الى رجفه شديدة في الجسم بالاضافة الى شعوري بالبرودة قال لي طبيب الطوارئ في
المستشفى انها تقلصات في عضلة القلب. ما هي اسباب هذه التقلصات و ماهي الطريقة
الامثل لعلاجها و تجنب حدوثها في المسقبل ان شاء الله.

لربما ما قاله لك الطبيب هي تقلصات في العضلات الوربية أي التي بين الضلوع وهذه
ممكن أن تصاحب بأعراض كالتي ذكرتها وغالباً ما تكون بسبب إجهاد ولا تشكل أي خطر
وكل ما قد...

ما هي علاج تضخم عضلة القلب بطين الايسر وفي اي دولة توجد العلاج

هذا يعتمد على نوع وسبب التضخم ومقداره والحالة الوظيفية للقلب، فمنها ما هو
ثانوي ناجم عن عن خلل صمامي أو تضيق ما، أو أي سبب آخر رافقه إعاقة أمام خروج
الدم من البطين...

عندي الم في القلب أشعر فيه عند التفكير أو الزعل

قد يكون ما تعاني منه هو العصاب القلبي ، يجب اجراء تخطيط قلب

ما هية الاعشاب التي تقلل من لزوجة الدم وهل الزنجبيل يقلل من لزوجة الدم علما
اني مدخن واعاني من زيادة لزوجة الدم وعمري ٢٧ سنة

لا توجد دراسات دقيقة وقاطعة في هذا المجال مع أنه من المتعارف عليه بين البعض أن
الزنجبيل والثوم والجينكو وغيرها تعمل على تقليل اللزوجة ولك نهذا لا يغني عن
العلاج...

