تعرضت لحادث عمل في اصبعي الاوسط وتم خياطته لاكن لاحضت تقوص اصبعي ولا استطيع
فتحه وجعله مستقيم

يمكن ان يكون هناك اذية للوتر القابض ويجب بهذه الحالة كشفهاو اصلاحها اثناء
الخياطة والا الاذية سوف تبقى دائمة.لذلك نؤكد دوما بضرورة الكشف دائما عن اذيات
الاوتار في...

هل ممارسة رياضة كمال الاجسام تؤثر على مرض البواسير

لا تؤثر لكن عند رفع الاثقال ينصح بالركوع وثني الركبتين اثناء ذلك .واي رياضة
تفيد في شفاء البواسير.

سلام عليكم عمري 22 سنه و انا مصاب بمرض البواسير من المرحلة الثالثه بمعنى تدلي
البواسير للخارج ولا تعود الا بالضغط عليها باصبعي للاعلى ... هل يوجد علاج فعاال
غير الجراحه ارجوكم ساعدوني لقد سأمت الحياااة

انا لست مع الجراحة حتى في الدرجة الرابعة لان معظم البواسير تشفى بالعلاح
المحافظ وتغيير العادات الغذائية وهذه تاتي على عدة ايام بتناول الكثير من الخضار
والفواكه مع...

هل اكل الفلفل الاخضر الحار يسبب البواسير وان وجد له فوايد فما فوايده وماهي
افضل طريقة تناول له وكم الحد المطلوب للفايده وماهي الامراض التي تمنع اكل
الفلفل وشكرا

سأجيب بايجاز على الخمسة اسئلة.تناول الفلفل الاخضر الحار يهيج الغشاء المخاطي
المعوي وقد يزيد من اعراض القرحة الهضمية ومرضى البواسير لكن بنفس الوقت هو قاتل
لجرثومة...

عند خروج الغازات من فتحة الشرج اشعر بأنها تخرج الى الامام ثم من فتحة المهبل
علما بان منطقة الحوض و الورك سمينه و ممتلئه ...ما السبب

طبعا لايوجد خروج غازات من المهبل الا في حالة الناسور المعوي الكولوني المهبلي
في امراض الامعاء الالتهابية وهذه قصة اخرى وتكون عادة معروفة لدى المريض
بالسابق.اما اذا...

اعاني من البواسير الخارجيه اتبعت علاج الدكتور وبعدها استعملت مرهم نيوهيلار
تحسنت الحالةعندي ولو ليس سريعا حاليا اعاني من حكه شديده لدرجه تحرمني من النوم
هل يوجد ادويه لعلاج هذه الحكه الشديده. ؟

هناك مراهم للحكة، ومرهم نيوهيلار الذي استخدمته ، ولكن الأفضل عمل فحص للبراز
للتأكد من عدم وجود ديدان ديوسية وهي السبب الأهم للحكة.

السلام عليكم هل لحمية المرارة تسبب الم مستمر وماهو العلاج

اعتقد انك تتكلم عن بوليب المرارة.بوليب المرارة يكتشف عرضا اثناء اجراء اشعة
صوتية للبطن واذا لم يترافق مع حصيات مرارية فانه لايسبب الام والاهم من ذلك
تقدير حجمه على...

أنا مرأة متزوجة و عندي 3 أطفال عمري 34 سنة لدي ورم في إبطي منذ الصغر يكبر
أحيانا بعد الولادة و يعود إلى حجمه الطبيعي لكن بعد الولادة 3 كبر و لم يعد كما
كان من العلم أنني أرضع أولادي أرجوا أن تشخص حالتي لأنني قلقة جدا مع العلم أنني
نادرا ما يألمني

من الصعب التشخيص الدقيق بدون فحص طبي، ولكن الغالب أنه ورم في الغدد اللمفية،
ولكن لا بد من الفحص الطبي وربما عمل خزعة، وقد يمكن استخراجه جراحياً، راجعي
اختصاصي جراحة...

السلام عليكم أنا فتاة عمري 27 سنة أزن 96 كغ أعاني من فتق حجابي إنزلاقي 5 سم
منذ سنتين تقريباً ساتزوج قريباً واريد أنا أستشيركم بنسبة لحالتي هل تستدعي
لعملية جراحية وهل لها تأثير على الحمل أم لا مع احترامي

لا يحتاج الكثير من المرضى أي تدخل جراحي ، بل يجب اتباع بعض الوسائل المتحفظة
للعلاج وتشمل: ١-استلقاء المريض على ظهره في الفراش، وجذعه إلى الأعلى، أي بوضع
عدة وسائد...

السﻻم عليكم ورحمة الله وبركاته يوجد في خدي اﻻيمن بمحاذاة الفك السفلي كتلة
صغيرة تظهر فقط عندما اتناول الطعام وليس دائما اتحسسها بلساني من الداخل وباصبعي
من الخارج وهي متحركة ارجو افادتي وجزاكم الله خيرا

اي كتلة تظهر مع تناول الطعام اي المضغ اي مع افراز اللعاب اللازم تكون على حساب
احدى الغدد اللعابية وهنا بهذه الحالة قد تكون لها علاقة بالغدة النكفية لذا من
الضروري...

