#  اللبن لارتفاع ضغط الدم

أخبار الطبي-عمّان

## **ما هو ارتفاع ضغط الدم؟**

\- ارتفاع ضغط الدم الشرياني واحد من أكثر الأمراض القلبية شيوعاً وخطورة على
أعضاء الجسم ويدعى بـ”القاتل الصامت”، وذلك لأنه لا يوحي بأية عوارض مميزة، ويمكن
أن تصاب به لسنوات دون أن يعلم المريض ذلك.

\- وفقا لجمعية القلب الأمريكية **ارتفاع ضغط الدم الذي يُعرف بأنه قيمة أعلى من
140/90 ملم/زئبق قد يكون خطير لأنه يُرهق القلب،** يصلب الشرايين ويزيد من مخاطر
التعرض لمشاكل نزيف في الدماغ والكلى  إذا لم تتم السيطرة عليه، يمكن لارتفاع ضغط
الدم أن يؤدي إلى أمراض القلب والكلى والسكتة الدماغية والعمى.

\- تشير دراسة جديدة إلى **أنّ تناول اللبن يساعد في تنظيم ضغط الدم عند النساء
وخصوصا عندما يكون جزءا من نظام غذائي صحي.**

- **الدراسة:**

****

  * للدراسة تتبع الباحثون مجموعة من النساء اللواتي تتراوح أعمارهن بين 25-55 عاماً لمدة 18-30 عاما تم خلالها تشخيص 75609 من المشاركين بارتفاع ضغط الدم.
  * بعد الأخذ في الاعتبار العوامل الأخرى التي قد تؤثر على الرابط بين تناول اللبن و ارتفاع ضغط الدم، مثل العمر والعرق والتاريخ العائلي من ارتفاع ضغط الدم والنشاط البدني والنظام الغذائي، فحص الباحثون العلاقة بين تناول اللبن وتطوير ارتفاع ضغط الدم في ثلاثة مجموعات.

- **النتائج:**

  * وجد الباحثون أنه مقارنة مع النساء اللواتي يتناولن أقل من حصة واحدة من اللبن في الشهر، فان النساء اللائي تناولن خمس حصص أو أكثر من اللبن أسبوعيا كُن أقل عرضة للإصابة بارتفاع ضغط الدم بنسبة **20٪**.

**اقرأ أيضاً:**

أدوية قد ترفع ضغط الدم

حمية مريض ارتفاع ضغط الدم

الحامل وارتفاع ضغط الدم

**المصدر:**

medicalnewstoday: Could yogurt help lower high blood pressure?

