مرحبا اعاني من فوبيا الدورة الشهرية واتمنى حلا اهده المشكلة

حالة معروفة وحوالي 20إلى 30 % من النساء تحدث لهنَّ لا تنزعجي وهي حالة ليست
خطيرة مطلقاً، وعموماً التدرب على التفكر الارتقائي وممارسة الرياضة وتنظيم يومك
بشكل متوازن...

انى مريض بمرض الهايبومينيا (تحت الهوس ) فماذا تنصحوني

مراجعة اقرب طبيب نفسي اليك للتاكد من التشخيص الدقيق وتقرير العلاج المناسب
لحالتك

السلام عليكم انا طالبه جامعيه اعاني من ادمان التفكير في مع العلم اني لا اعاني
من اي مشاكل في الحياه او اظطرابات او اي مشاكل اخرى

تدربي على الاسترخاء والتفكر الارتقائي ونظمي نمط حياتك اليومية وفق اهداف وأملئ
فراغك بنشاطات ذهنيه وعملية مفيدة تحقق لك تقدما ملموسا نحو اهدافك . وحاولي بكل
جهدك أن...

اعاني من تفكير رهيب وقليل النوم واحلام ومخاوف وبدات الاحظ اني بابوص في ايدين
اي حد مش عارف ليه وكل يوم بيزيد عندي اني لازم ابوص علي اديه سوا موبايل او شنطه
او اي حاجه

راجع اقرب طبيب نفسي اليك بهدف التشخيص الدقيق ومن ثم تقديم العلاج المناسب

كيف يمكنني معرفه إصابتي بالاكتئاب ؟

سنك مبكر على ان تصابي بأعراض الاكتئاب والحزن العادي في هذه المرحلة طبيعي جدا
مالم يتسبب في تعطيل واضح لحياتك النفسية

عندي إكتئاب شديد وخوف من اي حاجه

تستطيع ان تستفيد من الجوانب الايمانيه في حياتك لرفع الثقة بالنفس وبالاخرين
وذلك سيساعد في التغلب على الاكتئاب والخوف وانت بحاجة الى ان تراجع طبيبا نفسيا
ومعالجا...

مانتيجة توقف مريض الاكتئاب عن تناول الدواء

تحتاجين مراجعة الطبيب المعالج لكي نحدد ذلك

مرحبا ..أنا مريض بنوبات الهلع و أشرب دواء لاروكسيل مند شهر ..و حاليا أشعر بيأس
شديد و فقدان الإستمتاع بالحياة وأحيان أشعر بسعادة ..مزاجي مرة جيد مرة سبئ ؟ ما
حل

تحتاج مراجعة اقرب طبيب نفسي اليك في اسرع وقت للتاكد من تطور الحالة ومن ثم
تقرير التعديل المناسب للعلاج

اشعر اني اعاني من اكتئاب حاد ماذا افعل؟؟

التغيرات في المزاج طبيعية مالم تزداد عن الحدود الطبيعية لذا من المهم مراجعة
الطبيب النفسي بهدف التشخيص الدقيق

اعاني من افكار قهرية سلبية وليس لها داعي لكنها تجبرني ان لا افكر بغيرها مثلا
عندما اقرء كتاب تاتيني فكرة انو انا ما اعرف اقرءا وتظل تشوش علي عطوول مالحل
؟؟؟؟

يحتاج تحديد العلاج الى تشخيص دقيق حتى تستطيع ان تستفيد منه سواء كان ذلك من
الناحية الدوائية او الناحية السلوكية المعرفية

