اكتشفت قبل شهر بنقص بالقده الدرقية واستعملت حبوب الثيروكسين 50 ملي جرام السؤال
هل تناوله يؤخر الدوره الشهريه علماً انها متأخره حتى الان ثلاث ايام ولكم جزيل
الشكر ...

. من الأعراض الجانبية الشائعة للثيروكسين عدم انتظام في الدورة الشهرية, ولكن
عليك استشارة الطبيب وعمل فحص لهرمون الغدة الدرقية

من فضلك ما هي الاثار الجانبية ل ديفاستون.اخدته بسبب اضطرابات الدورة.الشهر1
جاءت في موعدها 36 يوم اما الثاني قبل الموعد ب أسبوع أي 28 يوم أريد ان أعرف كيف
ستضبط الدورة هل ب 36 كما كانت دائما ام سترجعها الى 28.احس بدوار خفييييف و
اضطراب في النوم و قلق وكثرة العطش اليوم 28 من الدورة3و اليوم3من اخرحبة

هذا الدواء نوع من الهرمون الاصطناعية المشابه لهرمون البروجسترون الطبيعي في
الانثى, يستخدم لعلاج عدم انتظام الحيض ، والمساعدة على منع الإجهاض. الآثار
الجانبية...

ما سبب المغص للحامل انا في الشهر الرابع ومعب مغص شديد بحس بطني بيتقطع

يجب مراجعه الطبيب باقرب فرصه و اغلب الاساب تتعلق بالتهابات البول و يجب استبعاد
الاشياء الاخرى مثل الكياس على المبايض او الالياف الرحميه و غيرها

حامل بالاسبوع 36 و لما رحت من يومين طلع ع جهاز السونار قياس عظم الفخذ 34 أسبوع
وعادها الدكتور ع جهاز ثاني نفس النتيجة..قال لي ننتظر أسبوع اذا لم يتغير القياس
سيلجأ للوﻻدة ما السبب في هذا التأخير علما ان قياس الرأس نفس حجم الفخذ لكن
ماعمل الطبيب قياس البطن و حركة الجنين و الماء حوله و النبض كويس الحمد لله وهذه
أول مرة يظهر اختﻻف بالقياسات مع العلم انس متابعة عند الطبيب من بداية الحمل كل
أسبوعين زيارة

اختى الفاضله فى حالة توقف نمو الجنين يجب انهاء الحمل وكلام الدكتور صحيح مائه
فى المائه الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره الشامل-حى ام سرار

اجريت اختبار الحمل المنزلي وطلع خطين ومع الجماع يحدث نزول دم فقط بعد الجماع
وتركت يوم كامل الجماع وثاني يوم نزل دم حللت حمل وطلع سالب الدكتوره تقول دوره
من دون ماتكشف ساعدوني

ممكن كان حمل ضعيف ونزل

السﻻم عليكم انا حامل في الاسبوع 21 هل صبغ الشعر يؤثر على الجنين

لحد الان لا يوجد اي دراسة تثبت ان الصبغة تؤثر على المرأة الحامل ولكن نحن ننصح
بصبغ الشعر بعد الشهر الخامس

ابغا اعرف انا بأي شهر اخر دوره 5/20 ومتى شهر الولاده ..

في الشهر الرابع. اخر موعد للولادة 27 شباط 2016

انا متزوجة من 4سنوات ولم يتم الحمل مع العلم ان تحاليل الزوجين سليمة وعملت
عملية اطفال انابيب وعملية حقن لكن فشلو بدون معرفة السبب

تمت الاجابه

مساء الخير دكتور اخذت كلوميد حبتين في اليوم من اليوم الثالث واليوم عملت فحص
طلعت عندي ٤ بويضات | ٢صغار و ٢ حجمهم مناسب ٢٢ وصفت لي الدكتورة ابرة تفجيرية
غدا اعملها وانا محتاره هل حجم البويضات تحتاج للابرة !!! وسمك جدار الرحم ضعيف
شوي هل ممكن احمل؟

اﻷفضل اخذ اﻹبر التفجيرية.حتى تكون فرص الحمل أكثر

هل كثرة تبول للحامل مع حرقة في شهر الخامس طبيعية وهل محتمل يكون في التهابات
وما افضل دواء للحامل

اعملي زراعة بول لمعرفة الدواء المناسب.

