اعاني من الام في الجهه اليمني من البطن وتحديدا تحت القفص الصدري يمين
السره..هذا الام صار له اسبوع.ويزداد اذا تم الضغط عليه بيدي..وارتاح اذا تبرزت
..واتبول كثيرا وماعندي سكر

من الصعب الاحابه على هذا السؤال بدون اعطاء اى بيانات عن نفسك مثل السن والجنس

زوجتي مصابه بفايروس كبد خامل وأخذت التطعيمات الثلاث اللازمه وبعد سنتين عملت
فحص طلعت النسبه ٩٨ وبعدها بستة أشهر نزلت ٧٨ هل هذا الأمر عادي

نعم عادي. مستوى HBSAB ينقض بمرور الزمن. وتحتاج إلى جرعة مدعمة أن نقص عن حد
معين

ما أعراض أمراض الكبد لأني اليوم لاحظت اصفرارا في كفي يدي عند الضغط عليهما و
منذ ايام أعاني من كحة شديدة و ارتفاع حرارة الجسم وطعم مر ارة شديد في فمي ونزول
مخاط داخل الحلق

شاهد الفيديو .. https://www.youtube.com/watch?v=0r9354s-a4c

عندى الم شديد اسفل بطنى واضطرابات مابين اسهال وامساك والم شديد ولا استطيع ان
اكل لا ن عند الاكل الاحساس بالقىء ولا استطيع والالم الشديد فى البطن علماء انى
اخذ ديباكين 500 قرص

هذا من الاثار الجانبية للديباكين فالرجاء الرجوع الي الطبيب المسؤل

هل من الممكن ان يكون درجة حرارة جسم لانسان هيا 38 ثابتة او 37.5 لان والدي اخذ
جميع المضادات ومع ذللك تنخفض حرارتة اسبوع وبعدها تصعد مرة اخري الي 37.5 او 8
والطبيب قال ان كثرة المضادات سوف تضعف مناعتة مع العلم انه ياخذ ادوية منشطة
للدورة الدموية وأدوية سيولة وضغط وسكر وفيتامين وسنترام وحديد وذلك بناء علي امر
الطبيب لانه اصيب بجلطة سابقة وخوفي من الحرارة ان تصيبة بجلطة اخري فهل افدتموني

وما هو وضع والدك ومن ماذا يعاني وما هي الادوية التي يتناولها وكم هي الحرارة
فعلا ومن اين تؤخذ الحرارة

لدي انتفاخات في البطن و حركه للغازات في المنطقه السفليه من البطن فوق العانه و
خروج دم من فتحة الشرج

كشف الطبيب لازم--بالاحتمالات الانتفاخات من الغازات او توتر القولون-- وخروج
الدم اغلبه موضعي ميل الناسور او جرح بالشرج

ماهو علاج تضخم القدمين عند مريض السكر علما بان تحاليل الكبد والكلى والقلب
والدهون سليمه

فى مثل سنك السبب غالبا دوالى فى الساقين

أرجوكم ساعدوني ولا تتجاهلو سؤالي اعاني من غثيان الحمل بشكل شديد ما يمنعني عن
الاكل منذ يومين لم استطع اكل اي شيء بسبب الغثيان ما اصابني بصداع و دوار ما
العلاج و الحل لهذا الغث

اتجهي الى الطوارئ.... الجفاف يضر الحامل

أعاني من ألم بجانب اعلى اليمين مرتبط بألم بالصدر بين الثديين. ذهبت لدكتور عند
الضغط على البطن العلوي اليمين اشعر بالالم، وعند الضغط على اسفل البطن اشعر
بالالم ايضا بالاعلى، ولااقدر انام على الجهة اليمين. هل هذه اعراض الاصابة
بالمرارة أم شيء اخر ؟

ربما أنك تعانين من القولون العصابي ومن اعتلال المرارة، وهناك أسباب أخرى. عليك
مراجعة أخصائي أمراض باطنية ولعمل الفحوصات الطبية اللازمة وصولا إلى التشخيص ومن
ثم...

ماذا يعني التهاب كبد مزمن من الدرجة الاولى المرحلة الثانية وتشحم حويصلات. في
الخلايا الكبدية

عليك مراجعة طبيب الكبد (الجهاز الهضمي)

