انا عندي 17سنه وعندي استيجماتيزم ولبسه نظاره بس عايزه اعمل عمليه والدكتور قالي
بعد18 ممكن اعملها عشان نظري عمال بينخفض ومش عارفه اعمل ايه وخايفه اجدد نظاره
عشان نظري قل جامد

مراقبة سنتين ثم ممكن اجراء تصحيح بالليزر

هل الأوميغا ٣ تحد من جفاف العين عند استخدمه بصوره مستمره اي هل تقضي على الجفاف

نعم استمري عليه

اسباب احمرار العين

التدخين والكحول والحساسية

احمرار في العينين و حرقة والم حول العينين و جوانب الراس تحسس من الضوء وشعور
بالغثيان عند القراءة.

يلزمك نظارة استشر طبيب عيون

انا فتاه عمري 21 تعرضت لحادث قبا عام ونيف واصبحت عيني اليسرى اصغر مع العلم
بوجود جرح عل الجفن وطرف العين ... هل يمكن ان تعود لحجمها الطبيعي ؟؟؟؟ وشكرا
لكم

اذا كان نظر العين سليم هذا يعني ان العين لم تصغر ولكن جفن العين هبط قليلاً
ممكن اجراء عملية رفع للجفن

مرحبا....انا عمري 16 واحيانا بشعر في حكه فقط بالعين اليمنى واحيانا احيانا
بتكون فيها خطوط حمراء ؟ السبب ممكن يكون جفاف؟

ممكن لهدا يلزمك وضع قطرة لترطيب العين

خدش سطحى فى العين فى الجزء الابيض ادى لاحمرار بالعين ودموع كتيره وعدم القدره
على فتح العين من الالم ماذا افعل سريعا

ان هذا الخدش قد أصاب قرنية العين فهذه هي عوارضه يلزمك فحص سريع عند طبيب العين
لتقييم وضع القرنية

السلام عليكم ,عمري 54 سنة و الأمر هو من أربعة أيام أني أرى في عيني اليسرى خيوط
سوداء و أدرى ما أفعل إنصحوني و جزاكم الله خيرا .

الافضل فحص الشبكية. للاطمئنان

منذ 7 اشهر قمت بتصحيح نظري وبعدها بشهرين تعرضت لضربة في العين اليمني وحدث فيها
احمرار شديد لمدة 3 ايام وبعد 7 اشهر لاحظت عدم خروج الدموع مع تشويش في
الرؤية،ما هو تشخصيكم لي ؟!

يلزمك مراجعة الطبيب الذي أجرى لك العملية لتحديد السبب

لي كم يوم اشعر بحاجة كأنه شي يتدفق بسرعه في راسي جزء منه بس اللي فوق العين
اليمين .طبعا مو حول العين علي نفس المستوي

يلزمكي فحص للعين لمعرفة السبب

