ارجو منكم اعطائ نتائج لتحليل الدم التاليل رقم 3 BIOCHEMISTRY RBS 127.0
T.BILIRUBIN 0.51 D.BILIRUBIN 0.17 IND.BILIRUBIN 0.34 GPT 76.0 GOT 37.0
ALK.PHOSPHATASE 91.0 GAMA-GT 59.0 COHJ./UNCONJ.BILIRUBIN 0.5 SEROLOGY HBsAG-BY
ECLIA NON-REACI HCV-BY ECLIA NON-REACTIV

النتيجة جيدة.

متى يستحب تناول العسل و كيف

تناول العسل في كل الاوقات ولكن اذا كان بالامكان على الريق فهو افضل سواء يؤخذ
منه ملعقه او يذاب في ماء معتدل وتجنب تسخينه او استعماله مع الماء الساخن وذلك
تجنبا لذهاب...

أعاني دائما من الشعور بالتعب والإرهاق وأنام كثيرا ولكن لا أشبع من النوم أعاني
من تورم شبه دائم ف الجفون العليا للعين مع احمرار وحرقان واغاني أيضا من زيادة ف
الوزن فما السبب

الافضل اجراء فحوصات وظائف الغدة الدرقية وايضا وظائف الكلى

ماهيه الملاريا؟وكيف تتعالج؟وما هي اعراضعا؟

هو مرض طفيلي ,ينتقل عن طريق البعوض , ومن اعراضه الحمى,الرعشة ,العرق ,الصداع,
الغثيان,اآلام في العضلات,يرقان ,تشنجات,اسهال,اغماء.وقد تصل الى
غيبوبة,اغماء,فشل كلوي,ضيق...

لو سمحتو عندي سوال عن انتفاخ الغدد تحت الفك هل لها علاج

التاكد من وجود التهاب في المناطق المجاورة واعطاء مضاد حيوي

السلام عليكم ما اعراض سخونة الجسم مع ان درجة حرارة الجسم طبيعية وها مند عامين

رجاء عمل تحليل صورة دم وسكر صايم وفاطر

اني درت تحليل HBsAg وطلعت النتيجه Negative وطبعا Titer طلعت Elias Test ونتمنا
نعرف شن نتائج التحليل بالتفصيل وبسرعه ارجوكم وشكراا

Negative تعني عدم وجود الفيروس

صداع وفجأة وبدون مقدمات او تدريج اشعر إلم قوي اشبه وكأن مطرقة تضرب الرأس
بالعظم !

الأسباب التى يمكن أن تؤدي إلي الشعور بالصداع منها التغيرات المفأجئة في النظام
الغذائي الخاص بك ، أو الروتين اليومي لك و عدم الحصول علي قسط كافي من النوم ،
الإجهاد ،...

عدد الصفائح الدموية عندي 137000 فهل اعتبر؟ مريض علما بانني لا اتناول اي من
العقاقير وامارس الرياضة دائما وكيف احدد سبب قلة الصفائح الدموية

لا داعي للقلق وتستطيع اعادة التحليل خلال ٦ اشهر فقط للاطمنان

عند ظهور ورمه صغيره في مؤخرة الرأس يقال انها غدة فهل هي خطره ؟

هي غدد ليمفاوية تظهر عند وجود التهاب عاده وتختفي . يجب مراجعة الطبيب في حالة
حدوث أعراض اخرى مصاحبة او زياده في الحجم او وجع او استمرت لفترة طويلة .

