السلام عليكم ما هي مرض اصابة الشريان الابهر بكيس من الخراج [ الدمامل] وما
خطورة هذه الحالة و هل هناك علاج ارجوكم افيدوني جزاكم الله و اراحة بالكم مع
جزيل الشكر

هذه حاة سهلة العلاج اذا تم تشخيصها مبكراً وعرف سبب العدوى لكي يتم استخدام
المضاد الحيوي المناسب في الوقت المناسب أما اذا كان متقدماً فإنه قد يتطلب خطوات
علاجية أوسع...

ماهي اعراض الذبحةالصدرية وماهي خط.ورتها

أعراضها وخطورتها تختلف من مريض لآخر وعادة تتضمن ألم صجري أو شعور بثقل وتسارع
نبضي وتعرق وغير ذلك

السلام عليكم،،، اعاني تقريبا من سنتين او اكتر من الم حاد في الصدر مع اني
مدخن،،بس الم بيجي علي فترات بس بيكتر قوي لو الجو كان بارد،،او اذا بذلت حركه
كتير احس بتعب وضيق تنفس؟

تحتاج لعمل رسم قلب بالمجهود او مسح ذري لعضله القلب

هل القلب الصغير مشكله خطيره؟

إذا كان سليما ويؤدي وظيفته بشكل جيد ليس هناك مشكلة

حصل معي خلال شهر ثلاث جلطات قلبيه في هذا العام وكان عندي جلطه قلبيه في عام
2009 وعندي عشر شبكات في الاوعيه الدمويه هل ممكن ان ارسل لكم التقارير والتصور
على الدسك لانه يوجد شريان فيه تضيق 90% ولايمكن الوصول له لانه قبله يوجد شريان
فيه شبكات

نعم يمكن إرساله إلى الموقع

انا اعاني غالبا من تسارع ضربات القلب الانتصاتبي لاني اثناء النوم ضربات قلبي
تصل الي 50 ولا اشعر باي اعراض ولكن عند القيام فجاة تصل الضربات الي 100 واحيانا
اصاب بدوخة او صداع

لا داعي للقلق فهذا فسيلوجي وطبيعي أن تتغير نبضات القلب باستمرار، أما بخصوص
الأعراض المذكورة فلا بد من التحقق من خصائصها فلا يمكن الجزم لتعدد الأسباب
والفحص الطبي...

اعانى من ارتخاء فى الصمام الميترالى عمرى 23 عام اخبرنى الطبيب ان هذا شئ عادى
ولكنى اشعر بثقل عللى قلبى و نبضات قلبى تصل ل 116 و غير منتظمة فهل هذا طبيعى مع
حالتى

ارتخاء الصمام الميترالي الموجود عندك بسيط واحيانا لايعطي اعراض وضربات القلب
الطبيعي من 80 الي 100 راجع طبيبك لصرف علاج بسيط لتسارع النبضات

فى يوم كان عندى سخنيه قمت اخزت مضاد حيوى عملت العاده السريه حدث لى تنميل
وضربات قلبى سريعه وجسمى نمل ماذا ياعنى هذا الدكتور قالى اللاتهبات فى القلب هل
العاده السريه السبب وشكر

اترك العادة السرية لانها حرام وخطيره

دكتور انا اعاني من وخز بالصدر الجهة اليسرى فقط والظهر وضيق تنفس بعد او اثناء
الطعام والام في الخاصرة الجهة اليسرى

من كلامك يبدو ان الأمر متعلق بتقلصات عضلية ليس أكثر لكن لا يمكن الجزم بدون فحص
طبي سريري أولا

هل لصيام تأتير على ارتفاع ضغط الدم أو نخفضه

بعض الإحتياطات مهمة مثل شرب سوائل كافية وتجنب الملح قدر المستطاع وأخيراً الفحص
مهم للتأكد من عدم تأثير الضغط علي أي عضو أخر

