جاني شعر وتمزق اربطه في مشط القدم من 5 شهور انجبر الشعر ولله الحمد حاليا رجع
الالم في نفس مكان الشعر هل يستوجب الامر زيارة للطبيب ام هي حاله طبيعيه ؟

يعتمد إذا كان الألم شديد ويسبب إعاقة في الحركة فيفضل مراجعة طبيب أما اذا كان
الألم خفيف ولا يؤثر على الحياة اليومية يمكنك تناول مسكن فقط.

السلام عليكم ورحمة الله و بركاته انا اعاني من تشوه في القفص الصدر داخل من
الجهه اليسرى و الجهه اليمنى طبيعيه عمري 18 اريد مشورتكم في اجراء عملة كسر عضام
القفص الصدري و تعديلها ما مدى خطورة هذه العمليه ؟ و ماهي نسبة نجاحها ؟ و ماهو
الافضل نتائج

ينصح مراجعة جراح عظام لتقييم حالة العمود الفقري والقفص الصدري وبناء على ذلك
يتم تحديد حاجتك للتداخل الجراحي

السلام عليكم في كل خطوة عند المشي تطق رجلي اليسار بدون الم حل في حل لذلك

لا خطورة من الصوت الصادر عن المفاصل والذي لايصاحبه الالم , للتفصيل ينصح العودة
لمقالة على الطبي بعنوان طقطقة المفاصل

بخصوص جراحة القدم والكاحل, اعاني منذ صغري من تبعات شلل الاطفال حيث اعاني من
التواء في القدم اليمني(القدم الحنفاء) وزاد الالم موخرا حيث كل الحمل صار علي
جنب القدم وليس اسفله , هل هناك امكانية لاجراء جراحة لذلك عمري 45 واصبت مؤخرا
بالسكري وكم التكلفة.

نعم هناك إمكانية لإجراء عملية لتعديل الكاحل ولكن يجب المعاينة الطبية أولا
للاطلاع على الحالة من قرب.

السلام عليكم... لدي الم بحيث لم استطيع النوم على الشق الايمن والايسر بيحث
الالم في عظمه الكتف وعظمه الارداف فما السبب

هذه الحالة بحاجة الى معاينة طبية وإجراء الصور اللازمة لتشخيص الحالة.

السلام عليكم اريد ان اعرف ماهو سن الدي يتوقف فيه الانسان عن زيادة الطول لانو
انا شاب عندي 20 سنه وطولي 186 والاخت الاصغر مني وهي المشكله الاكبر طبعا 175
وهي صاحب 16 سنة وهل في اكل يحب تجنبه لكي نتجنب زياده الطول او ادوية خاصه

عادة يتوقف الطول عند الذكور في عمر 16 سنة لكن العمود الفقري يستمر بالنمو لعمر
24 سنه ولا أعتقد أن هناك زيادة أكثر في طولك قد تصل الى 188 سم فقط أما أختك
الصغرى قد تصل الى...

تعرضت لضربه قويه في كوع يدي اليمنى منذ اشهر , الان ذهب الالم نوعا ما , ولكن
اشعر ان عظام كوعي مبتعده عن بعظها البعض ! كما انني اشعر بالم بسيط خصوصا عندما
اقوم بعمل ما مثل رفع وزن ثقيل عليها , هل الامر طبيعي ؟ وماذا علي ان افعل ...
وشكراً

اذا كانت هناك محدودية في حركة مفصل المرفق او تورم او الم عند الحركة فهذه
الحالة بحاجة الى اجراء صورة رنين مغناطيسي.

انا عمري 33سنة وياتيني الم في يدي وجميع مفاصلي اي عظامي وعملت تحاليل CRPوVS
والنتيجة هي CRP75.30<06mg/L VS1heure63 vs2heure 92ارجو ان ترد الخبر وش عندي
مرض

من المستحسن مراجعة طبيب متخصص في أمراض المفاصل والروماتيزم.

السلام عليكم انا عمري33 سنة وعند الم في اليدين والمفاصل والاصبع الكبر للرجل
اليسرى واحس بدوخة وراسي يالمني يوميا طلب مني التحليل وعملت التحاليلالردشكر
CRP75.30<06MG/l vs1HEURE63MM VS2HEURE90 ارجو

هذه الحالة بحاجة الى مراجعة طبيب متخصص بأمراض المفاصل والروماتيزم فورا لمعاينة
الحالة.

عندى التصاق فى الركبه وعندى 16 سنه هل يوجد له علاج بدون العمليات الجراحيه

كي نفهم ما تعنيه بالتصاق الركبة يجب فحصك و تشخيصك

