عندي مشكلة في اسناني عند نتاول الفواكه او اي شيء قوي مجرد احتكاكها باللثة يخرج
دم اريد تشخيص الحالة؟

ان من اعراض التهاب اللثة هو الانزف على ابسط الاشياء عند لمس اللثة لذلك من
الافضل استخدام ادوية خاصة للثة + ازالة التريسبات الكلسية بين الاسنان واللثة...

سلام عليكم أشكركم على هذا الموقع الجميل أريد أن أسألكم عن التورمات التي تظهر
في اللثة هل هي خطيرة؟

يجب معرفة طبيعة هذه التورمات و سببها و بالتالي تحديد درجة خطورتها

سلام عليكم اعاني من لمعة باللسنان فك علوي ايمن ولدى زيارة طبيبة اكدت عدم وجود
نخر او تسوس مع العلم كنت اعاني من التهاب لثة بفترات متباعدة

لابد من عمل اشعة بانوراما او اشعة عادية للتاكد وعمل تنظيف للجيوب اللثوية جيدا

عملت جراحه للضرس العقل من اسبوع وراجعت من 3 ايام والدكتور قال لي الجرح ملتأم
..لكن الورم والانتفاخ بقي لكن اخف من الاول كم الوقت الطبيعي يحتاج؟وعند شرب
الماء البارد يلمع السن

تحتاجين حوالي الأسبوع ليعود طبيعيا و بالنسبة للمعان السن عالبارد اغلب الاحيان
يكون بسبب نخر

ضرسي كان محشو منذ كنت صغيرة ثم وقع الحشو و انكشف الضرس و ذهبت للطبيب و عملت
أشعة ثم اخبرني اني بحاجة لحشو عصب مع العلم انه لايؤلمني

يمكن استشارة طبيب آخر

مرحبا .. عندي انفاخ في اللثة و اللهاة .. و عيني انتفخت و تدمع . و أذني فيها
قليل من الألم .هل يمكنني أن أعرف ما سبب هذا و هل علي أن أذهب إلى طبيب الأسنان
؟

يجب مراجعة طبيب الاسنان

عمري 16سنة وقلعت ضرس فهل ينمو لي ضرس آخر بدلا منه

للاسف لا

عملت سحب عصب لضرسي و ظهر لي خراج صلب قاسي بدون الم في النادر اشعر بالم الان لي
ثلاث سنوات ..

من الافضل التاكد من تشخيص الكتلة الموجودة ... فقد تكون شيئا اخر غير الخراج

هل الاوجمنتين مناسب وفعال للتخلص من التهاب اللثه ؟

ينبغي عليك الذهاب لطبيب الأسنان، وذلك لإزالة الترسبات الكلسية التي أدت إلى
التهاب اللثة، وإزالة أي مسبب آخر أدى إلى التهاب اللثة. وبعد ذلك سيشرح لك
الطبيب الطريقة...

مرحبا، ممكن اعرف اذا قلعت سن من الجهه اليسرى هل يجب قلع سن من الجهه الاخرى
لتثبيت تقويم? علما لدي سن العقل يمكن ان يملئ الفراغ الذي يمكن ان يحدث من جهه
اليسرى

عزيزتي يصعب الاجابة دون الاطلاع على الحالة لان الاحتمالات عديدة

