#  15 نصيحة للتخلص من السيلوليت

### نصائح لتخلص من السيلوليت

  * ما هو السيلوليت
  * اسباب السيلوليت
  * اغذية تساعد في التخفيف من السيلوليت

## ما هو السيلوليت

  * التفسير العلمي للسيلوليت هو التهاب النسيج البارز في منطقة الأرداف والفخدين.

## اسباب السيلوليت

  * يحدث السيلوليت نتيجة تراكم الدهون تحت سطح الجلد مسبباً بذلك تجعدات وتموجات وعدم انتظام في سطح الجلد.
  * تغير في النسيج الخلوي لسطح الجلد يشبه قشرة البرتقال يكون على شكل نقرات وغمازات متعددة تشوه منظر الجلد وخاصة في منطقة البطن والحوض والفخدين وأعلى الذراعين.

## اغذية تساعد في التخفيف من السيلوليت

السيلوليت والتغذية يسيران جنباً إلى جنب وهنا سأوضح أهم الوسائل والأغذية التي
تساعد في التخفيف من السيلوليت:

  * الإكثار من تناول الأطعمة الغنية بالألياف والغنية بمضادات الأكسدة وخاصة فيتامين ا، فيتامين هـ وفيتامين سي.
  * استعمال الشاي الأخضر يساعد الجسم على التخلص من السموم والدهون المخزنة في الجسم لذلك يفضل شرب 3 أكواب يومياً.(إقرأ أيضاً: مـــاذا تعرف عـــن الشاي الأخضر)
  * الإكثار من تناول الأسماك الدهنية مثل السلمون والتونا والسردين تحتوي على نسبة جيدة من الأحماض الدهنية اوميغا ٣.(إقرأ أيضاً: الأسماك : قيمة غذائية يجهلها الكثير)
  * الإكثار من شرب الماء يساعد في طرد الفضلات أولاً بأول بحيث لا يتشكل السيلوليت.(إقرأ أيضاً: لشرب الماء فوائد مذهلة، فما هي؟)
  * التقليل من تناول الأغذية الغنية بالدهون.
  * ممارسة الرياضة بانتظام تساعد على التخفيف من ظهور السيلوليت وخاصة رياضة المشي والسباحة واليوغا وكذلك تمارين العضلات التي تؤدي إلى شد الجسم وتنعيم مظهره.(إقرأ ايضاً: الرياضة الصحية)
  * أخذ حمام بضغط ماء عالي يحسن من الدورة الدموية وينشط عملية التمثيل الغذائي الخاصة بالخلايا الدهنية.
  * استعمال بعض أنواع من الكريمات وخاصة الغنية بفيتامين ا قد يكون لها أثار ايجابية في محاربة السيلوليت.
  * تنظيف الجلد بالفرشاة يعقب تنظيف الجلد الجاف قبل الحمام كل صباح يساعد في تحسين مظهر السيلوليت.
  * التقليل من تناول الأطعمة المالحة والتخفيف من إضافة الملح على الطعام.
  * الإمتناع عن التدخين والكحول والمشروبات الغازية والسكرية وكذلك المعلبات وخاصة اللحوم المعلبة.
  * عدم الإفراط في تناول المنبهات والقهوة والشاي والبهارات.
  * ضرورة عدم اتباع حميات غذائية عشوائية وغير متوازنة وصحية رغبة لتخفيف الوزن بطريقة سريعة وايضاً تجنب تعاطي الأدوية القاطعة للشهية أو المدرة للبول وكذلك تجنب الرياضات العنيفة والتدليك العنيف والثياب الحابسة للعرق ( النايلون ) والأحزمة والسراويل الضيقة.
  * المساج والتدليك حيث أن تدليك المواقع التي تحتوي على سيلوليت تقلص من احتباس المياه وتسهل تصريف السموم من الجسم مع مراعاة اجراؤه على شكل حركات دائرية ودعك من أسفل إلى أعلى بغية تنشيط الدورة الدموية.(إقرأ أيضاً: المساج الصحي)
  * ارتداء الملابس الواسعة كون الملابس الضيقة تؤدي إلى منع تدفق الدم بصورة طبيعية ويعيق وصول الدم للجلد مما يتسبب في تحطيم الخلايا على المدى البعيد وإبطاء تجددها.

وبالنهاية أوضح أنه لا يوجد علاج فعال يمكن أن يزيل السيلوليت ولكن الحمية
الغذائية الصحية والتمارين الرياضية وأجهزة التدليك والمساجات والإندرومولوجي
تساعد على التخفيف من المشكلة.

 **إقرأ أيضاً:**

ماهو السيليوليت

كيف تتخلصين من السيلوليت

