عمري 16 و اسمع تشويش و طنين في اذني لا يجعلني استطيع النوم و لا يوجد شمع او
ماء في اذني و عملت تخطيط اذن و النتائج طبيعية و عندي فقر الم لماذا اسمع
التشويش ؟

من فقر الدم

أعاني من البوليبات الأنفية والقرينات منذ فترة طويلة وكل حوالي ثلاث سنوات اقوم
بعمل عملية جراحية لأستصالها وألا لا يمكنني التنفس من أنفي والدكتور المشرف علي
يقول ان السبب هو تحسسي ولا يمكن توقيف هذه القرينات والبوليبات ألا بالجراحة
التنظيرية فأريد أستشارتكم أذا كان هناك حل نهائي لهذه المشكلة ً

الجراحه بالمناظير جيده ولكن نحتاج الى الاستمرار بعلاج الحساسيه

انا لدي الم بحلقي و كأن بداخله شيئا مشدود و لا استطيع اخذ النفس كاملا من شدة
الالم الذي ينتشر فجأتا الى صدري و معدتي ولا استطيع التحدث او البلع او التسطح
لانه يؤلمني ارغب في معرفة ما الذي اصابني لأن المخاوف بدأت تزداد و لا استطيع
الذهاب للمستشفى؟

هذا تأثير تصلب عضلات مفصل الفكين او الرقبة من العصبية

افضل علاج للجيوب الانفيه

لايوجد افضل او اسوء حسب نوع الالتهاب ونتائج التصوير والتنظير يجرى العلاج
مبدئيا ريثما تراجع الطبيب استخدم ليفوفلوكساسين

السلام عليكم ابلغ من العمر ٣٣عاما اعاني من انسداد فتحة الانف او كليهما دائما
فمن النادر جدا ان تنفتح الاثنتين معا واعاني من صعوبة في التنفس مع العلم ان لدي
كسر بالانف

يجب عمل اشعه مقطعيه علي الانف والجيوب الانفيه لمعرفه السير الكسر القديم علي
مجري التنفس

كيف يتم تنظيف الاذن وشكرا

الاذن تنظف نفسها بنفسها استخدام اي اعواد طبية في الاذن ممكن ان يدفع كمية من
الشمع الى الداخل وبتكرار العملية ممكن ان نصل الى انسداد الاذن يالشمع فقط
اخصائي الاذن...

احس بلغم في حلقي لا استطيع ازالته وشيئ عالق في لساني

هذه أعراض التقطير الأنفي الخلفي قد يتصاحب مع التهاب الجيوب الانفيه

عملت عمليه ترقيع ثقب بالجمجمه عن طريق فتحه بالراس ومر عليها شهرا واشعر بنزول
سائل من انفي ولا اميز هل هو مخاط ام السائل النخاعي كيف اميز

التشخيص الاكيد باخذ عينة وتحليلها بالمختبر عموما السائل النخاعي يكون مالح
الطعم. انصح باستشارة طبيبك المعالج.

بماذا تنصحوني ، فأنا أعاني من الزكام المستمر فإنني لا أستغني عن الكلينكس ،
وعند النوم أشعر بجفاف شديد مصاحب بصداع شديدجداَفي الأنف مما يضطرني للتنفس عن
طريق الفم وإذا فعلت ذلك شعرت أيضا بجفاف شديد في الحلق وإحتقان في أعلى الحلق ،
وأعاني من آلام في الأذن تأتي من فتره لأخرى وهي كأن شخصامايتنفس في أذني

الاعراض الورده غالبا اعراض التهاب تحسسي في الانف يجب عمل فحص عند طبيب وتشخيص
الحاله جيدا وهناك علاجات عديده لذلك

اريد اي طريقة للحصول علي صوت ناعم جدا؟

هل تعانيين من حساسية ام تدخنين ...؟ ينبغي تنظير الأوتار الصوتية و معرفة السبب

