هل كريم vitamine c مفيد لتفتيح البشرة .و ماهي اثاره الجانبية .و شكرا

لوحده لا يكفي وإنما يخلط مع كريم مرطب 3 ملاعق"جليسوليد" ,غطاء ونصف ماء ورد
,حبتين فيتامينCفوار , 3 كبسولات فيتامين E تخلط معا وتده0ن بها البشرة

عندي حبوب سودا بخشمي وحتى فوق حواجي زمدري كيف اعالجه بليز شنو اسوي ونا بنت
عمري 17

هناك أداة خاصة لإزالة الزيوان -يوجد كريم إسمه زيـن لوسي ون للوجه والرقبه
وللبثور والزيوان والبقع السوداء مفعوله سريع جدا تدهن به البثور كل يومين مرة.
-وكذلك توجد...

ممكن تدلونى على صن بلوك مناسب للبشره الدهنيه الاسم التجارى وشكرا

العديد من المنتجات موجوده في الصيدليات وتختلف باختلاف البلد والافضل عدم اعطاء
دعاية لمنتج معين، زوري احدى الصيدليات واطلعي على المنتجات الموجوده واختاري ما
يناسب...

أظافري ٱصبحت ضعيفة و تتشقق هل من حل لتعود قوية كما كانت؟

اسباب تكسر الأظافر متعددة منها : نقص الكالسيوم ونقص الحديدوفقر الدم، وسوء
التغذية بصفة عامة وكثرة تعرضها للمواد الكيماوية ، واستعمال المبرد لحكها وإزالة
الطلاء...

اعاني من تصبغات جلديه في الوجه والجسم واريد استخدام كريم فيد اوت هل استخدم
الكريم ذوا العلبة الزرقاء ام البنيه او اكستر ؟

العلبة البنية ممتازة والعلبة Extraأقوى منها ، فأيواحدة منهن جيدة

زوجتي لديها بشرة دهنية وعند منطقة الأنف و الخدين فيها بثور وفي الجبهة حب شباب
وفي بقع داكنة وترهلات تحت العين وسواد مالعلاج المناسب لها وشكرا العمر 18سنة مع
العلم انعا تشرب ماء الورد ع ريق هل له اضرار ممكن تساعدوني بنوع كريم او غسول

هذا ما يسمى بالحب الدهني او حب الشباب وله عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي
حالات الزيوان والحب الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين
أ اما في...

انا اميل للون الحنطي المتوسط و جسمي غير موحد ابدا توجد به مناطق فاتحه و غامقه
جدا هل من حل لذلك؟ أريد استخدام حبوب شيسيدو بنفكيو هل ستقوم بتوحيد لوني و
تفتيحه؟ أرجو الرد و شكرا لكم

يوجد حلول كثيرة لذلك ولكن هذا يعتمد على المناطق المصابة وعمق التصبغ فمن طرق
العلاج للتبييض استعمال كريمات مبيضة تحتوي على الهيدروكوينون بالاضافة الى مواد
مقشرة...

انا شاب 29 سنه نزل وزني 60 و طولي 169 امارس الرياضه بشكل منظم اجد صعوبه في
التخلص من طبقه في الخصر و البطن من الدهون لا تزيد عن سم واحد لكن لا تفيد فيها
التمارين احتاج الطريقة المثلي للتخلص منها - سمعت عن النحت و الابر وحوارق
الدهون فبماذا تنصحون

يوجد لديك أحد حلين : 1- العلاج بالميزو ثيرابي بالمركبات الحاوية على فوسفاتيديل
كولين أو ب Aqualyx injections 2- إذا لم تتحسن على السابق فإنه توجد أجهزة ببعض
المراكز العلمية...

ما هو علاج الإسمرار حول الفم ؟

ارسال صورة للوجه الى اي طبيب جلديه تختارينه في استشاره خاصه

زواجي بعد شهرين واعاني من تشققات بيضاء في جسمي ، فقدت ثقتي بنفسي ، تشققاتي
بالاكتاف والصدر والارداف ، اريد حل ارجوكم

للأسف لا يوجد حل للتشققات المدكورة

