لدي مشكلة في الانجاب والطبيب قال يجب ان تفحص في المختبر هل بالامكان ان اقوم
بعملية انزال المني في البيت وارساله الى المختبر وماهي المدة المحددة لارساله
الى المختبر وهل حرارة الجو لها تاثير؟

يمكنك إجراء ذلك في البيت، بشرط أن تضم الحاوية جميع السائل المنوي المقذوف وخاصة
الدفعة الأولى منه، لأنها تحوي العدد الأكبر من المنويات، ويجب توصيلها إلى
المختبر في...

اخوانى الاعزاء برجاء افادتى فأنا شاب عمرى 20 عاما ومقبل على زواج وطول قطيبى فى
حالة الانتصاب 13 سم وانا لدى قوة انتصاب ممتازة جدا ولاكن اعانى نفسيا من هوس
صغر القضيب فهو رفيع نوعا ما فانا لدى شغفة جنسية قوية قد اريد ان اجامع اكثر من
مرة فى الوقت زاتة وحجم الخصية 5سم احس ان هية صغيرة

لا داعي للقلق، فالطول عادي، عليك بالتغذية المتوازنة وممارسة الرياضة اليومية.
ومبروك.

ماسبب مع شدة انتصاب العضو يظل العضو غير مستقيم ابدا وهل يسبب الم لزوجتي مع
العلم اني متزوج وزوجتي اصبحت حامل بعد شهر من الزواج

طالما انها اصبحت حامل في هذه المده القياسيه فانه لا داعي للتفكير ابدا سواء
باستقامة العضو او ميلانه

مشكلة فطريات حول منطقة القضيب ما الحل؟؟؟ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اشكر
القائمين على هذا الصرح العظيم في البدايه ثانيا اعاني من مشكلة جدا تؤرقني الا
وهي ان في الاونه الاخيره ظهرت لي بعض الحبوب ( الحرار) حول منطقه العانه من فوق
وعلى القضيب وليس الراس القضيب حيث اني متزوج من فترة 8 شهور اذا جلست جافه تصبح
بيضاء وعند غسلها تصبح دوائر حمراء

يصعب التشخيص عن دعد وبدون فحص طبي، ولذلك لا بد من زيارة اختصاصي جلدية.

انا عندى العادة السرية من مدة كبيرة اوقي ونفسي ابطلها المشكلة انى بدات اتعب
منها حولت كتير بالصلة انا نفسي فى اى دواء يمنع انتصاب العضو اذكرى لانة بينتصب
اكتر من 4 مرات فيى اليوم يارت حد يساعدنى يدلنى على اسم دواء يمنع المشكلة دية

دواء مهدئ، ينفع، ولكن الأفضل ممارسة هوايات جديدة مثل المطالعة والرياضة وغيرها،
المهم أن تنشغل وتقلل التفكير في الجنس.

ادوية لزيادة الرغبة الجنسية عند المراة

الأكل المتوازن والذي يحتوي على جميع العناصر الغذائية كافي عادة، ويمكن إضافة
المكسرات والعسل وعسل الملكات والجينسينغ ،اغبرها مثل الخس والجرجير والعنب
والبصل...

هل تحليل الدم يكفي ليظهر الايدز

تحليل الدم العادي لا يظهر الإيدز، ولا بد من تحليل خاص بالإيدز للدم!!

لدي دم يخرج مع السائل المنوي . كانت لدي علاقات جنس شرجي منذ زمن بعيد ما الحل.

وجود الدم في المني يؤدى إلى القلق، ولكنه في الغالب بسيط ويختفي تلقائياً، وأهم
أسباب الدم في المني هي:١-وجود التهاب أو إنتان في المسالك البولية، البروستاتا،
الإحليل...

الوقت الازم او المخصص الذي يقدف فيه الذكر اذا كان سائله المنوي يحتوي على
بيكتيريا من فظلكم افيدوني في هاذا الموضوع و افتو عليا من فظلكم

يفضل ان تعالج الالتهابات بالمضادات الحيويه المناسبه.........قبل اي شيء

يادكتور ارجوكم الاجابه ابني عمره سنتين عند انتصاب قضيبه يشتد ويقسى لكن لايرتفع
كثيرا ومنحني من المنتصف نحو الاسفل انابالصين ولايفهمو هل اعاده الختان مرتين
السبب

يمكن، انتظري قدومك للبلاد العربية وراجعي اختصاصي أطفال.

