هل حمص الشام وفاكهه اللاتشي و المنجوستين والشوفان يعملون علي خفض الوزن وأي
نظام غذائي سليم يخفض وزني؟

اهلا بك اذا تم اخذهم بكميات معتدلة ومناسبة يخفضوا الوزن ولكن الزيادة في
تناولهم يزيد الوزن

استخدمت دواء من النت للتخسيس 30 كبسولة اسمة بايوسليم و قد استخدمت منه 15
كبسولة فقط وكان ينشف الريق ويقفل الشهية .... من غير استشارة طبيب . هل هذا
الدواء صحى ؟

اهلا بك اكبر خطأ اتباع ادوية لتخفيف الوزن بعض الادوية تسبب الوفاة نتيجة تكاثر
الدود في البطن بشكل مخيف انصحك باتباع النظام الصحي وممارسة الرياضة افضل بكثير
من...

السلام عليكم شكرا على الخدمة...انا سمر 22سنة اعاني الوزن الزا ئد طولي 155
ووزني 102كيلو غرام .اريد حمية قاصية او دواء او اي شيئ فهدا المشكل يقلل من فرص
الانجابي وشكرا

سأعطيك نصائح عامة لتخفيف الوزن: يجب إتباع حمية غذائية صحية تحتوي على جميع
العناصر الغذائية (نشويات، بروتينات، دهون صحية، حليب ومشتقاته، خضار وفاكهة)
وشرب الماء...

انا وزني 75 و طولي 163 اسوي دايت نظام اكلي صحي و امشي كل يوم نص ساعه و العب
رياضه بكمل اسبوع وزني للحين ثابت مانزل تعبت نفسيتي داون )؛ ابي طريقه ثانيه
للرجيم انزل وزني في شهر

اهلا بك انصح بعمل فحص طبي لمخزون فيتامين د و ب 12 والغدة الدرقية وتكيس المبايض
فهده العوامل تثبت الوزن

ماهي طرق اتباع حمية غذائية مناسبة للعلم املك كلية واحدة

اهلا بك ... الريجيم الصحي يحتوي على جميع المجموعات الغذائية بدو استثناء وعليك
بتناول 3 وجبات رئيسية و 2 سناك في كل وجبة رئيسية اعتمد الصحن الصحي المقسم الى
قسم نشويات...

كيف أنزل وزني بعد الولاده

الاتلزام بالاكل الصحي الغني بالخضروات والبروتين والفاكهة وشرب كمية كافية من
الماء والتقليل من كمية الدهون ولنشويات

هل تناول القرفة يساعد علي تقليل السكر في الدم؟

القرفة تعمل على توازن مستوى السكر وجعله ضمن المستوى الطبيعي أو بزيادة قليلة
فقط... وذلك لأنّ مادة الكروم الموجودة في القرفة تعمل على زيادة استجابة الخلايا
لمادة...

كيف اخسر الوزن الزايد

تناول الأغذية المناسبة، من حيث الوقت والنوع والكمية اتباع نظام غذائي صحي يناسب
احتياجاتك شرب 2 ليتر ماء يوميا الاستيقاظ باكرا رياضة بشكل يومي

كيف اخسر الوزن

لتخفيف الوزن يجب متابعة أخصائي نغذية لعمل تقييم تغذوي لحالتك ليقوم بعمل برنامج
غذائي خاص بك. ولكن سأعطيك نصائح عامة لتخفيف الوزن: يجب إتباع حمية غذائية صحية
تحتوي...

كيف أخسر وزني بطريقة صحية.ماذا أفعل؟وزني 55كلغ.

تناول الأغذية المناسبة، من حيث الوقت والنوع والكمية اتباع نظام غذائي صحي يناسب
احتياجاتك شرب 2 ليتر ماء يوميا الاستيقاظ باكرا زيادة النشاطات اليومية كالمشي
30 دقيقة...

