السلام عليكم حابب استفسر بخصوص استخدام علاج naproxen لمريض يعاني من ارتفاع
الكوليسترول و ارتفاع السكري هل هناك اي ضرر في هذه الحالة ؟؟

لا شيئ وليس هناك ضرر في حدود الجرعات الموصوفه والغرض المطلوب

فتحه بين الاذين حجمها 13 ملم هل هي تظر ؟؟ طفل عمره 13 شهر

لا يمكن الحكم عليها بدون تقييم طبي دقيق، وفي جميع الأحوال هكذا فتحات إذا ما
كانت تحت اشراف طبي مختص يكون مسارها جيد، فلا داعي للقلق

السلام عليكم : منذ اسبوعين الى اليوم وقلبي يؤلمني وعدد نبضات قلبي ٥٤ وضغطي ١٤
/٥ وعمري ٢٢ واحس نبضات قلبي بطيئةوقوية فهل في هذا مشكلة

ليس كل ألم في منطقة القلب يكون مصدره قلبي، فهناك انسجة كثيرة يمكن ان تسببه،
وخاصة في عمرك يبقى السبب العضلي أكثر احتمالا، إلا إذا كان تاريخك الصحي يتضمن
ما يستوجب...

انا عندي 54 عام اعاني من سمنه مفرطه 185 كيلو عندي حساسيه بالصدر مركب دعامات
بالقلب ،اعاني من توقف التنفس اثناء النوم اريد الحل الامثل لتخفبف الوزن ؟ وشكرا

العلاج يتطلب تحديد سبب السمنة التي لديك أولا والمتابعة مع أخصائي تغذية

كثير من الأحيان أحس بثقل في قلبي وخلل في دقاته وصعوبة بالتنفس بحيث أصبح أتنفس
الصعداء ويثقل علي الوقوف ويحصل لدي تعرق فضيع بكفوف اليد وتحت الابط، ما السبب
وما العلاج؟

الخطوة الأولى تتطلب التحقق من اضطراب النبض وضيق التنفس بشكل دقيق من خلال فحص
طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب، وعلى ضوء ذلك سيتم اختيار السلوك الطبي الأمثل

أشعر بآلام في الرأس وصداع مستمر وأحيانا تزداد دقات قلبي فجأة وأحيانا أفقد
التوازن دون أسباب أريد حلا؟

لم تذكري تاريخك الصحي وهكذا أعراض أسبابها كثيرة مما يستوجب التحقق من خصائصها
أولا من خلال فحص طبي سريري

متى اقدر اسوي عملية تضخم القلب مع العلم انو الجسم لا يتحمل والعمر ١٨

لا نعرف نوع العملية التي تتكلم عنها ولا نوع التضخم القلبي ودرجته وسببه عندك

السلام عليكم اصابتني نغزة في القلب ما الحل والسبب !!؟

غالبا ما تكون ناجمة عن تقلصات عضلية بسبب إجهاد والفحص الطبي يمكن أن يؤكد ذلك
ويستبعد أسباب أخرى كثيرة

لمن يعاني من ارتفاع كرسترول ولكن عمره٣٦سنة لم يوصف الطبيب علاج بحجة العمر
لايناسب الدواء فقط حمية من مسببات ارتفاع الكروسترول هل فعل الطبيب صح؟!شكراً
لكم

أول خطوات العلاج تبدأ بالحمية وبتغير نمط الحياة اليومي، فإذا لم تحصل استجابة
يتم تقييم العلاج الدوائي وفق طبيعة الحالة

مرحبا اناريان عمري ١٥واعاني من سرعان دقات القلب واشعر بالتعب الشديد احيان
واعاني من الم شديد بالراس اريد اعرف من ايش يصير كذا وماعلاجه

لا داعي للقلق فقد يكون بسبب إجهاد، لكن الخطوة الأولى تتطلب التحقق من التسارع
بشكل دقيق من خلال فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب، وعلى ضوء ذلك سيتم اختيار
السلوك...

