ماسبب كثرة الرعاف في الانف وشكرً . .

جفاف الجو والمكيف وتخريش الانف و وتناول الاسبرين وانحراف الوتيرة الخ

عندي كره متحركه خلف الاذن صغيره اكتشفتها منذ سنه ذهبت جلديه قال بسبب التهاب
فروه الراس ولم اتم العلاج ودلوقتي ذهبت لانف واذن قالي مفيش حاجه وبعدين عملت
cbc طلع سليم وانا متخوفه

هذه الكتلة اما عقدة لمفاوية او كيسة دهنية بكلا الحالتين لا تحتاج شيء الا اذا
كبرت كثيرا او صلرت مؤلمة

اكتشفت كره متحركه خلف اذني من سنه ذهبت لجلديه قالي التهاب فروه الراس مااخدتش
علاج والفتره دي ذهبت لانف واذن قال مفيش حاجه ولكن عملت cbc والنتيجه سليمه
ولكني قلقه من الليمفاوي

ممكن تكون عقدة لمفاوية او كيسة دهنية لا تحتاج معالجة الا اذا كبرت

احس برائحة دم بحلقي وعند البصق لايظهر شي وعند المحاولة كثيرا يطهر مع البصق دم
جدا جدا بسيط لايكاد يرى مالسبب

هل لديك امراض مزمنة هل تتناولي ادوية هل عندك مشكلة صدرية

ابنتي عمرها شهر وبسبب تغير الجو اصابها زكام خفيف لكن انفها مسدود ما تقدر ترضع
او تنام بسببه وما بدي اخذها لطبيب لتكون عندها مناعة بشو تنصحوني اعمل لها لحتى
تشفى

ممكن اعطاء قطرة انف ماء ملحي فقط

اعانى من كحة جافة وعندما انوم على الشق الايسر يحدث صرير و احيانا عندما اكح
يخرج معه دم

يفضل اجراء تنظير حنجرة وصورة صدر

اعاني من طنين اثر الصوت العالي (حفل زفاف) وتم التشخيص انة رجوع في الطبلة من
شهر 12 وقال لي اكثر من طبيب انة سيذهب لحالة الطنين واجريت فحص سمع العصب ممتاز
واخذت ادوية كثيرة

كم العمر ؟ هل لديك امراض مزمنة ؟ هل تتناول ادوية؟ اذا لا يوجد شيء وتخطيط السمع
طبيعي حاول التأقلم معه وسوف يزول

اعاني من ضغط في الرأس و انسداد شبه داءم للأذنين و طنين و وجود الدم مع مخاط
القادم من الجيوب الأنفية ! الام شبه داءمة خاصة في مقدمة الرأس ! ارجوا منكم
مساعدتي لأني ياءس تماما

يفضل اجراء تصوير طبقي محوري للجيوب.

رائحة نفسي كريهة جدا هل من اللوزتين اني اعاني كثيرا وتخرج حبيبات بيضاء وكريهة
ما الحل

نعم يفضل معالجة اللوزت يفضل ادخال الاصبع والضغط الخفيف على اللوزات حتى تخرج
المادة البيضاء واجراء غراغر للفم

هل من الطبيعي عدم الاحساس بالتذوق والشم بعد عملية تعديل الحاجز الانفي وتجميل
الانف ام ان هناك مشكلة بقدانهم وهي حالة غير طبيعية؟

نعم قد يحصل نقص شم بعد عملية الحاجز الانفي انحراف الوتيرة لمدة معينة ثم تعود

