رمضان كريم طبيبي يقول دكتوري بعد السونار انو رحمي ما نشف من الدم مع نها 9 ايام
و هي تنزل و الدورة شهرين و هي تتقدم 10 الى 12 يوم .. ماع انو قبلها بشهر ماكان
عندي ولا مشكلة

الرجاء التوضيح هل تاخذين وسيله لمنع الحمل؟

ماسبب اﻻفرازات البنية بعد مرور من 15ل 20يوم ع الدورة الشهرية مع الم في اسفل
البطن والضهر والشعور بﻻنتفاخ

الإباضة!

كان لدي افرزات وحكه في المنطقه الحساسه واخذت الطبيبه تحليل من الافرازات
وحللتها مزرعه واتضح ان عندي بكتيريا ووصفت لي علاج واخذته وتوقف بس ظهر فوق
البظر حبه تشبه الاثلول خوفني

تحتاجي فحص سريري

مرحبا انا خلود من الجزائر اريد ان اسال شيئ بخصوص الدورة الشهرية انا تاتي لي
الدورة الشهرية ٩ ايام هل هذا طبيعي اولا وانصحوني ماذا علي ان افعل .......شكرا♥

الدورة كل ٢٨-٣٠ يوم والدم يبقى ٣-٧ يوم ربما اخر يومين بقايا افرازات الدورة

ماهي مدة العلاج المفضله للالتهابات

إلتهابات ماذا؟!؟

انا اشرب خزامى فهل هو ضار لانه عندي كيس هل سايكبر الكيس من الشرب الخزامي هو
تنشيط للهرمونات

السؤال الاول ماهو الخزامي؟ ثانيا اين يوجد الكيس؟؟ لوكان علي المبيض.. فلا يوجد
اي تاثير علي كبره الا بالمنشطات والهرمونات...تحياتي

السلام عليكم دكتور اشعر في ثقل في اسفل بطني مع تقلصات مع الم اسفل الظهرخاصتا
في الصباح الباكر هل هي من علامات الحمل ...؟ باقي على دورتي 5 ايام

لا يمكن تأكيد وجود حمل الا بعد تأخر الدورة واجراء فحص الحمل،اما عن الامك فيفضل
فحصك من قبل الطبيب المختص وتصوير الحوض بالسونار

وزني ٥٥ وطولي١٥٥ عمري ١٨ لدي اكياس عالمبايض تسبب شعرانيه زائده هل ينصح
باستخدام: ميتوفورال أو ميتوفورمين أو جلوكوفاج أو سيدوفاج للعلاج؟؟ علما باني
اخذت ديان ٣٥ ولم استفد وشكرا

بعد اجراء الفحوصات الهرمونية الخاصة بالغدد واذا كان ت النتائج طبيعية،يمكنك اخذ
الجلوكوفاج مع الرياضة والروجيم

ما علاج تكيس المبايض؟

التكيس مزمن ولا يشفى أبدا بالأدوية الحالية ارجعي لمنظم السكر وحبوب القرفة
باستمرار التأخر قد يعيق الحمل بسبب ضعف التبويض

طيب انا فاليوم السابع من الدورة لوعايزة بنت من بعد اذن ربنا امتى يحدث الجماع
لو سمحتو فهموني دورتي ابتدات11/06/2015 وانتهت 17/06/2015 هل يكون قبل اليوم 14
ام بعدو وشكرا

يكون قبل نزول البويضة لان الحيوان المنوي الذكري سريع بينما الأنثوي بطيء الحركة
والموت

