ما هو سبب تغيير بعض الصفات الشكلية(خارجية)لحديث الولادة كلون العينين ولون
الشعر ؟وما هو سبب حدوثها لشخص دون اخر ؟!

هذه أمور وراثية مرتبطة بالجينات المورثة من الأب و الأم ، البشر متشابهون في
الصفات الوراثية بنسبة 99% تقريباً ، أما ال1% الباقية فهي المسؤولة عن إختلاف
الصفات الشكلية...

السلام عليكم انا عندي مشكله بقلة النوم لا أستطيع النوم اكثر من ساعه يوميا

يجب النوم بساعه محدده يوميا وتجنب الرياضة او الطعام قبل النوم بساعتين..تخفيف
الاضاءة اثناء النوم..وابعاد اي ازعاج كالموبايل او التلفاز. وفي حال الارق عليك
النهوض...

كيف يتم علاج مرض جادر العنقي

يفضل كتابة الاسم العلمي للمرض

يرجى الافادة:وجود ارهاق و تعب عام٫ عدم وجود طاقه. بطء في الحركه٫ لا يوجد اي
آلام. قمت بعمل فحوصات دم وكان هناك نقص بالماغنيسيوم كان هناك التهاب بالبول٫
فاخذت العلاج اللازم.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي العزيز نقص المغنيسيوم يتسبب في أعراض مثل
التي ذكرت بالإضافة إلى صداع في الرأس وأحيانا صداع نصفي ولذلك وفي غياب أسباب
أخرى ننصحك...

اعاني من الم من اسفل الراس والرقبة والكتف وتورم بسيط اسفل الراس الي اخر الرقبة
من الجهه اليسري من الجسم ونبض عالي يتحرك معه يدي وجسمي . صورة اشعه
http://goo.gl/4UIsGC

هل تعرضت لرض مباشر أو سقوط لست متأكد من الفقرة الرقبية السادسة على الصورة
الشعاعية !!! يفضل تفصيل الشكوى أكثر ومنذ متى تعاني وما السبب

السلام عليكم ، ما هو العلاج الطبيعي المناسب لشخص ترك التدخين و هو يعاني من
دماء خارج من فمه أثناء السعال حيت انه في العشرين من العمر و ترك التخدين قبل
اسبوع

يرجى اجراء فحص القشع للشك في التهاب الرئة او السل

انا احمد السن 20 انا دائما أحس بالهبوط والارتعاش وصعوبة فى التنفس وبدأت ألاحظ
ان ذلك يأتى مع تناول بعض الأطعمة كالبيض ولحوم الطيور واريد ان اعرف اى نوع من
الامراض تلك وشكرا

بمكنك مراجعة اخصائي الامراض الداخلية لأجراء فحص الحساسية للأطعمة

تعرض احد اقاربي منذ سنة لصعقة كهربائية قوية مما ادى الى توقف القلب لمدة 30
دقيقة فهو الآن بصحة جيدة لكن الذاكرة ضعيفة واصبح عصبي جداً هل ممكن ان يتحسن مع
الوقت او بحاجة لدواء

توقف عمل القلب لفترة طويلة كهذه لا شك أنه يؤثر بشكل كبير على وظائف الدماغ ،
وحسب وصفك للأعراض فإنها تعتبر بسيطة بالمقارنة مع مدة توقف القلب ، على كل حال
التلف العصبي...

لديه الم شديده في جسمي وصداع في موخراة الراس والام في الرجل والايدي والصدر و
وهن في كل الاجسم ماسبب هذه الاعراض ؟؟؟

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

بعد عمل اشعه مقطعيه على الدماغ كانت النتيجه صغر في الجهة الأمامية من الدماغ.
ماهي مخاطر ذالك وماهو العلاج

السلام عليكم ، ما هي الاعراض التي تعاني منها اخي لمعرفة درحة الإصابة و السلام
عليكم

