والد زوجي عمره 57 عاما اكتشفنا حديثا اصابته بسرطان الرئة في المرحلة الثالثة b
و استحالة العملية الجراحية .انه الان ياخذ علاج كيميائي و اشعاعي فما نسبة نجاته
و كم مقدر لمثل حالته ان يعيش طبيا؟و هل يوجد خطر وراثي على زوجي لان جدته توفت
بسرطان البنكرياس و عمه اصيبب بسرطان بالمستقيم عمره53 و شفي بعملية.

احتمال أن يصاب زوجك بالسرطان وارد، ولذلك يجب محاولة الكشف المبكر فهذا يزيد من
فرص الشفاء الحياة، ولذلك يجب عدم إهمال أي أعراض قد تدل على خطأ، والتوجه للفحص
الطبي ،...

هل يؤثر العلاج بالكيماوي لشخص اكتشف أنة غير مصاب بالسرطان

العلاج الكيماوي مثل اي نوع علاج اخر له تأثيرات جانبية ومنها هبوط المناعة العقم
فشل في الكلى تثبيط النخاع وذلك حسب نوع العلاج الكيماوي

عانيت منذ فترة من شرخ شرجي بسبب الامساك واستعملت ادوية متل فاكتو و مسهل
رييغولا + منذ 3 اشهر ولكن عندما تصبح المعدة عادية يفتح الجرح وينزف مجددا مما
دعاني ان اسهل معدتي بشكل عادي دائما . اليوم لاحظت مع الخروج وجود قطع لحم طولية
ولكن لونها باهت دون نزول دم هل بسبب الشق او ربما يكون هناك مرض خبيث ؟

لقد وصلت رلى النتيجة المطلوبة بالتجربة وهي الحفاظ على براز رخو دائما، بجميع
الوسائل، فهذا هو علاج الشق الشرجي.القطع اللحمية في الغالب ليست لحمية، ولكن
يفضل فحصها...

ماهي الخطوات العريضة لارشادات الكشف المبكر لسرطان الثدي؟

الفحص الدوري الذاتي للثدي بعد كل دورة.

عدد وسائل الكشف المبكر لسرطان القولون وماهي العوائق التي قد تؤثر على اعتماد
برامج المبكر في العالم العربي؟

اجراء التنظيرالهضمي السفلي بعمر الخمسين ومن ثم مرة كل خمس سنوات هو الوسيلة
المشكلة تكمن بالامكانيات و تجاوب الشعب لهذا

هل حبة البركة والاعشاب الطبية تفسد العلاج الكيماوي لسرطا البروستات

لا توجد دراسلت علمية موثوقة تؤكد ذلك

هل تناول ثوم وعسل نحل يفسد العلاج الكيماوي لامراض السرطان البروستات

لا يوجد دليل طبي يثبت ذلك ولكن من ناحية التغذية العسل مفيداً

large mass splaying apart from the anterior and posterior lips of the cervix
and protruding through the external cervical os. hyperintense tumor extending
into the proximal vagina but not invading the bladder wall thin intact low
signal intensity on t2w representing residual cervical stroma and the medium
signal intensity tumor which expands the cervix which has high predictive
value for excluding invasion into the parametrium and paracervical areas is
not so clear at the available cuts any way there is is partial obliteration of
the parametrium .picture in favor of cervical carcinoma though the 1
impression is prolapsing leiomyoma

اولا وقبل كل شيء ومن المهم جدا اخذ عينة من هذا الورم وفحصها للتأكد من طبيعته
وهل هو مجرد ورم ليفي ام ورم خبيث لا سمح الله وبناءا على نتيجة الفحص يتم عمل
خطة للعلاج...

هل هذه الحاله خطيره والدى كان عنده قرحه بالاثنى عشر تحولت الى سرطان 2.7 سم
بالاثنى عشر ثم انتقل الى الغدد اللمفاويه المجاوره للاثنى عشر فقط فما هى درجه
استجابه هذه الغدد للكيماوى حيث ان الجراح طلب منا اولا ان ياخذ ابى علاج قبل
الجراحه ابوس ايدك رد على

عادة في مثل هذه الاورام التي وصلت الى الغدد اليمفاوية يتم اللجوء الى البدء
بالعلاج الكيماوي لتصغير الورم ومن ثم يتم اللجوء الى الجراحة للاستئصال من
المهم...

ما هو الدواء الأمثل لعلاج ورم البروستات الحميد ؟

يوجد علاج من مجموعة مضادات الالفا تعمل على المساعده في عملية التبول وهذه
الادويه تحت مسميات تجاريه مختلفه مثل الكاردورا والامنيك والكساترال وغيرها
ولكنها جميعا...

