اصبت بالزكام وارتفاع درجه الحراره والتهاب الحلق قبل خمس ايام وشفيت منه
الحمدلله لكن هناك طعم سيئ في فمي عند الاكل وايضا عند الشم اريد علاجا لاني لم
اعد استطيع الاكل وشكرا

استخدم زينك حبة يوميا وبخاخ انفي يحوي بودوزونايد ان تتابعت الحالة يجب الفحص
عند الطبيب ا د محمد سامر البريدي دمشق

زوج لديه طقطقه الفك اليسارتحت الاذن قبل شهرالم وطقطقةومايقدريمضغ زين
ومايقدريفتح فمه كامل والان باقي طقطقه فقط سؤالي طنين الاذن الدوخةعدم الأتزان-
ثقل الاذن من أعراض التهاب الفك

نعم ويجب مراجعة طبيب فكية لكن ريثما يراجع طبيب الفكية يجب ان لاياكل سوى الاكل
الطري والسوائل ويمكنه استخدام مرخي عضلي + بريغابالين 75 حبة باليوم مع الطعام ا
د محمد...

علاج احتقان أنف الطفل الرضيع

السيرو والتنظيف اللطيف يمكن استخدام قطرات ديكساميتازون باشراف طبيب ا د محمد
سامر البريدي دمشق

اعاني من البلغم ومعه دم مرافق لألم في الصدر والسعال الخفيف ولكن مؤلم وضيق تنفس

راجع طبيب صدرية ضروري واجري منظار واشعة للصدر ضروري جدا ا د محمد سامر البريدي
دمشق

السلام عليكم اشعر بحتكاك في الادن مع سماع صوت طق طقا

اجري معاوقة سمعية وتخطيط سمع وارسله لنا استخدم مبدئيا بخاخ انفي يحوي
بودوزونايد + مميع بلغم + اشرب مرق دجاج ساخن بدون ملح او بهار ا د محمد سامر
البريدي دمشق

كانت عندي حساسية تحرقني عيوني و كحة مع بلغم وقت الربيع.اتبعت علاج و اتقلت
لمدينة مناخها جاف و تشافيت.المشكل اتقلت لمدينة شاطئية و تكررت معي نفس
الاعراض.هل المناخ؟ ام مجرد زكام

غالبا المناخ وهذا تحسس استخدمي بخاخ انفي يحوي بودزونايد + لوراتيدين حبة مرتين
يوميا ا د محمد سامر البريدي دمشق

بنتى 4 شهور دخل فى انفها نمله واستعملت اوتريفين ولم تخرج .. هل فى خطورة ؟

غالبا خرجت لكن ان وجد انتان او رائحة كريهة يجب اجراء منظار ا د محمد سامر
البريدي دمشق

لقد انجبت منذ فترة والرضيع يعاني من التواء في اليدين والقدمين وله فتحةشق الحنك
وكان يرضع بصفة جيدة والآن اصبح لايرضع جيدا بسبب وجود بعض السوائل اللزجة تخرج
من الحلق ارشدوني.

يجب مراجعة الطبيب لكن يمكن تخفيف الطعام بماء ويمكن استخدم جهاز رضاعة خاص لكن
يفضل مراجعة الطبيب خشية وجود اصابة مرافقة لانشقاق الحنك ا د محمد سامر البريدي
دمشق

عمري 17 سنة اعاني من حساسية الانف و الحنجرة و انا اتناول الادوية و بكثرة و قد
اخذت حقنة diprostene فهل لها تأثيرات و سلبيات قد تزعجني مستقبلا ...... و
شكرااا

لمرة واحدة لا

عندي شحمة الاذن كبيرة الى حد ما . و قررت اعمل عملية تجميلة و بدي اعرف نوع
لنخدير و نسبة نجاح تطابق لاذنتين مع بعض و هل لعملية مكلفة و لوقت يلي بتحاجه
لعملية و هل بتترك اثر .

التخدير ممكن موضعي التطابق حسب الجراح والمريض وان كانت اشحمتين قبل الجراحة
بنفس الحجم اي جراحة لها اختلاطات ا د محمد سامر البريدي دمشق

