ماذا افعل فى الشعور بالاتهاب الشديد فى الساق والرقبة فى الاعصاب

هل يمكن تحديد الأعراض بدقة حتى يمكن تكوين صورة عم الحالة، فهي غامضة والشعور
وحده لا يكفي للتشخيص.

مرحبا انا شاب عمري 18 سنة قبل ايام حسست بوجود بروز في مناطق من راسي في جهة
اليسرة وهي صهلبة كعضم ولا تتالم وليس لي صداع ولكن انا اشعر بالقلق من هذه
الاشياء ارجو الرد

الرد يمكن اعطائه من قبل طبيب بعد فحصك وفحص هذا البروز الذي تتحدث عنه ، وبدون
الفحص لا يمكن التخمين ولا التكهن

السلام عليكم عندي توأم عمرهم سنتين ونصف يتكرر عندهماحتقان الاذن والحلق ويصابو
بالتشنج الحراري حتى الان7 مرات مع العلم اننى قمت بتخطيط المخ لكليهما وكان سليم
واعطاني الديباكين اختياري هل اعطيه او لا ؟

هذا لا يتم ابدا الا بأستشارة طبيب الاطفال المعالج ولا احد غيره يمكنه ان يقرر
ذلك

عندي تنميل ف يدي اليمنى يبدا ف المنتصف ثم ينتشر ل الاصابع ثم لبقى اليد لكن لا
يتعدي الكوع ؟؟ ما الحل لا اعرف اذهب ل طبيب عظام او اعصاب؟

بالتاكيد هذه المشكلة يجب عرضها على طبيب المخ والاعصاب ويجب عمل اشعة رسم عصب
بالكمبيوتر على اعصاب اليد اليمنى وافادتنا بالنتائج

لدي الم في راسي من جهة الخلف؟؟

مبدئيا ننصحك بقياس ضغط الدم مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات
العنقية وابلاغنا بالنتائج على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لتشخيص حالتك ووصف
العلاج...

تم أصابتي بفطر في الفقرة العنقية الخامسة وجرح في العصب استمريت على الادوية
اللازمة والعلاج الطبيعي ومنذ 5 اشهر ولحد الان اشعر بدوران وعدم التوازن عند
الانحناء وخدر رجلي اليسرى

ماتعانى منه ياعزيزى نتيجة ضغط الفقرة الخامسة العنقية على النخاع الشوكى وجذور
الاعصاب المارة بها ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية ورسم
عصب...

امى عمرها 40 سنة تشكى بحرقان وخذ وتكسير فى اصابع يديها مع العلم انها من قبل
استخدمت صبغة للشعر بدون غطاء لليد ولا يوجد تنميل باليدوذهبت للدكتور واعطاها
برشام hexgabalin150

هذه الاعراض لاعلاقة لها باستعما صبغة الشعر فهى اعراض اختناق باعصاب الفناة
العصبية باليدين ولذلك ننصحها بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب القناة العصبية
باليدين...

بنتى عندها سنتين ونصف كانت بتشبس رجلها فى الارض وهى ماشيه ودلوقتى صوابعها ومشط
رجلها بقها بيتعوج على جنب وهى ماشيه ايه ده واعمل ايه ؟ ارجو الرد

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العجزية القطنية مع رسم عصب
بالكمبيوتر على الطرفين السفلين والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا...

هل يوجد عﻻج لمرض .الاعتﻻل الدماغي الكبدي علما انه عندنا بالجزائر لم يجدو عﻻج
له

اعتلالات وظائف الدماغ نتيجة مرض الكبد تنتج من تراكم المواد الضاره بالدم والتي
تصل الى الدماغ لذالك علاجها يعتمد بشكل رئيسي على تحسن وضائف الكبد

السلام عليكم أنا فتاة كنت أعاني من شلل العصب السابع منذ سنة وثمانية شهور و
تعالجت ولكن لدي صغر في عيني اليمني هل من علاج غير الجراحة

يمكن الحقن بحقن البوتكس بواسطة الطبيب المختص

