عمري 37 وا اعاني من 5 اشهرمن الم في الرقبه جهه اليسار يمتدالى الاذن اليسار
افيدوني لانني في بلد غير عربي ولا افهم ما يقول الدكتور والاشعة تظهر وجود كتلة
حجمها 4-12

هو في الغالب ورم، أو غدة لمفية متورمة، لا نستطيع الجزم في الموضوع، ولكن ما دام
الأطباء قد شخصوها ، فهم سيتدبرون العلاج سواء كنمت في بلد عربي أو أجنبي،حددي
سؤالك أكثر...

السلام عليكم هل يؤدي التدخين اثناء التهاب الحلق الى زيادة الالتهاب وماافضل حل
للتخلص من التهاب الحلق وشكرا

التدخين ضار ليس فقط على الحلق انما على كل الاجهزه في الجسم....الاجابه المحدده
التدخين يؤدي الى احتقان مزمن واحد اسباب سرطان الحنجره والحلق.....التخلص من
التهاب الحلق...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة : اسعد الله ايامكم ، حاب استفسر منكم عندي مرض
مزمن لاكثر من 13 سنة وهو وجود لحميات وانسداد تام في الانف وافرزات . هل هناك
علاج فعال تنصحوني فيه بدلاً من الجراحة

هناك علاجات قد تخفف من الحاله وليس علاجها تماما كابخاخت الانفيه ولا يوجد بديلا
عن الجراحه لراحه اكثر وافضل

التاثيرات الجانبيه لمزيلات الاحتقان الانفيه

بعض مزيلات الاحتقان تحتوي على مواد تؤدي الى انقباض في الشرايين. تستعمل هذه
الادوية لمدة لا تزيد عن 5 ايام كحد اقصى، حيث ان استعمالها لاكثر من ذلك او
بجرعات اكثر قد...

قمت بعملية تجميل للأنف مع علاج انعواج الحاجز .. وبعد العمليه بفتره ٢٠ يوما
أصبحت الغرز الداخلية تؤلمني .. فهل هنالك سبب ! وهل أستطيع وضع مرهم فيسودين
بداخل الأنف !

ممكن هناك التهاب بالانف استشر الطبيب الذي اجرى العملية نعم ممكن استخدام مرهم
فيسودين بداخل الأنف

ألسلام عليكم .. أنا مصاب ب زكام شديد .. وأيضا التهاب الحلق هل هذا من أعراض
الإصابة بالفيروس .. كورنا ؟ وانا مهتم جدا بالنّظافة بشكل عام.

اعراض الاصابه بفيروس كورونا تتمثل في التهاب في الحلق وزكام شديد ، تعب عام ،
ارتفاع حاد في الحراره ، قحه مع بلغم والتهاب في القصبات الهوائيه والرئه ، ثم
الاصابه...

السلام عليكم عمري ٤٠ سنه واعاني من الشخير وعملت عمليه جيوب انفيه وانعواج في
الانف وحاليا ماذا اعمل ماهو العلاج المفضل لهذا الداء المزعج اوي اوي وشكرا لكم

اسباب الشخير متعددة ، فاي ضيق او انسداد جزئي في مجرى النفس يسبب الشخير، وهذا
الشخير نوعان: بسيط والاخر مصاحب لاضرابات النوم. فلابد من عمل فحوصات اثناء
النوم في معامل...

التهاب الحلق الانتاني وجفافه ومصاب بحسسية القمح.

اولا : التقليل من الكلام وحتى الهمس والامتناع عن الصياح. ثانيا : الامتناع عن
اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية. ثالثا : الامتناع عن تناول الاطعمة
الساخنة...

دكتور عندي سؤال انا عندي اعوجاج بالانف من الخارج والداخل مع تضخم في القرنيات
وقررت اعمل العملية سؤالي هل سيتغير شكل الأنف بعد عملية انحراف الحاجز الأنفي
والقرنيات

لا يتغير شكل الأنف من الخارج بعد إجراء عملية إصلاح انحراف الحجاز الانفي

ما هي المضاعفات لمرض الربو؟ و هل يمكن الشفاء منه؟؟

يمكن ان يسبب مرض الربو مضاعفات عديدة، من بينها: تكرار الذهاب للطوارئ من اجل
علاج نوبات الربو الحادة تضيق دائم في الشعب الهوائية اعراض جانبية نتيجة استخدام
ادوية...

