السلام عليكم اصبت بمرض نقص الصفاءح الدمويةthrombopinie auto-immune في الحمل
واخدت كورتيزون.بعد الولادة اجريت تحليل دم طلع 110 الف هل يمكن استعمل موانع
الحمل ايها مناسب لحالتي

الحمل قد يسبب هذا المرض واذا كنت علي العلاج حتي الان فيمكنك سحبه تدريجيا مع
متابعة عدد الصفائح ولا تستخدمي موانع تسبب نزيف كمضاعفات لها مثل اللولب

عملت تحليل دم وطلع ان نسبة كرات الدم الحمرا والبيضة عالية ومشكلة في توزيع الدم
وحجم كرة الدم كبير

الرجاء اعدة التحليل في مكان موثوق وكتابته لنا حتي نستطيع المساعدة

اعاني من مرض التهاب الاوعية اادموية المناعي فهل يوجد له علاج

يوجد لة علاج وغالبا كورتيزون و ادوية مناعة اذهب الى طبيب اوعية دموية للعلاج

نسبه دم ف جسمي ٩ وبرغم انا استمر في اكل حبوب حديد ولكن لا يرتاح واذا ما
تناولات حبوب ينقص ٨ فقط اريد حل برغم محافظه ع تناًول فواكه وخضروات

يجب عمل تحاليل كاملة و المتابعة مع طبيب امراض دم لمعرفة السبب

ما هي اعراض روماتزم الدم

لا يوجد شي اسمه روماتيزم الدم

أختي عمرها 17 سنة مصابة بفقر الدم، وكانت عايزة تعرف إذا كان في تعارض بين حبوب
زيت السمك وفقر الدم، ولو مفيش تعارض ازاي تكون جرعة الحبوب (كام مرة في اليوم
وقبل ولا بعد الأكل)

لا يوجد تعارض لكن حبوب زيت السمك (OMEGA 3 ) ليست علاج لفقر الدم . تؤخذ مرة
واحدة و ينصح بمراجعة الطبيب لوصف العلاج المناسب لفقر الدم .

لديي فقر الدم بسبب نقص الحديد من بداية رمضان اشعر بتعب شديد وخمول وغثيان
وخفقان القلب بعد الافطار تستمر لمدة ساعتين على الاقل فحصت سكر الدم وكان مرتفع
هل يسبب فقر الدم السكر

لا يسبب فقر الدم السكر ، كم كانت نتيجة السكر عند القياس ؟

نقص حاد في الهيموغلوبين والفوليك أسيد ما الحال مع العلم كلما أخذت حبوب ارجع
لان معدتي لا تتحمل

بإمكانك التوجه الى الطبيب و أخذ كورس حقن كما بإمكانك التركيز على الأطعمة
الغنية بالفوليك أسيد مثل الورقيات كالسبانح و العدس و البرتقال و الفاصولياء
الحمراء .

نقص حاد في الهيموغلوبين والفوليك أسيد ما الحال مع العلم كلما أخذت حبوب ارجع
لان معدتي لا تتحمل

بإمكانك التوجه الى الطبيب و أخذ كورس حقن كما بإمكانك التركيز على الأطعمة
الغنية بالفوليك أسيد مثل الورقيات كالسبانح و العدس و البرتقال و الفاصولياء
الحمراء .

هل هناك علاج نهائي للأنيميا

اذا عرف السبب و أخذت العلاج المناسب نعم بإذن الله .

