طرق منع الحمل للمراة طبيعياً ولا هالشيء يعتمد على الرجل بس ؟؟

اختى الفاضله الى الان افضل وسائل منع للنساء فقط وافضل وسيله الى الان هى اللولب
الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره الشامل--http://drfatmaattia.com/

اختى حامل بالشهر السادس ويلازمها إسهال شديد وهى خائفه من اى ادويه بسبب الجنين
بماذا تنصحونها أرجو الرد للضرورة وأرجو اسم دواء يوقف الإسهال دون ان يسبب ضرر
على الجنين أرجو الرد وعذرا على الاطاله

عليها اوﻻ عمل فحص براز وبناء عليه وحسب النتيجة يتحدد العﻻج

السلام عليكم ..اختي متزوجة من ثلاث أشهر وكانت الدورة تاتيها وتقدم خمس ايام مش
اكثر وكانت آخر دورة في 15/2 ولحتی الآن 22/3 لم تاتي عملت فحص دم ومافي حمل حتی
فحص المنزلي كان مافي حمل شو ممكن يكون السبب وشكراً لكم

اختى الفاضله يمكنها اخذ حبوب دوفاستون لمدة 5 ايام ثم تتوقف عنها وسوف تنزل
الدوره فى غضون 5 ايام ان شاء الله واذا كان هناك حمل فلا تضر مع الحمل

انا اعاني التكيس و ضعف التبويض. واحيانا دورتي تتاخر من 4 الى 10 اياملكن الشهر
هذا نزلت في موعدها بالضبط . هل يدل انه لايجود تكيس هذا الشهر علما اني اول
رمضان عملت اشعه صبغه.

نعم ممكن يكون تحسن.

السلام عليكم انا حامل في الشهر السادس وعندي اعراض breast iching ماهو العلاج
المناسب؟؟

اعتني بالثدي بحيث تضعين كمادات دافئة وتعصريه لتفريغ ما يتكون من حليب ولو بكمية
قليلة. ثم مسح الحلمات حتى لا يحدث لهم تشققات.

وجع الطهر اثناء الحمل في الاشهر الاولى

طبيعي وعليك بالراحة

تاريخ اخر دورة كان يوم 17/12/2014 وعمري 28/ علما بان دورتي كل 28يوم اريد ان
اعرف تاريخ محدد للجمع مع زوجي للحدوت حمل ؟ اي الايام المناسبة لحدوت حمل
انشاءالله؟

افضل يوم للاباضه هو 30 الشهر وايام الاباضه تمتد لديكي من 29 حتى 07/01

انا متزوجة منذ ٩شهور في هذا الشهر كانت في بوضتين ٢٣ ٢١ اعطاتني الطبيبة ابرة
تفجيرية متى ممكن اعمل اختبار الحمل وانا بعمل على انقاص وزني بعمل رياضة كل يوم
هذا مضر او لا .

ﻻ.غير مضر.الفحص بعد اسبوعين

السلام انا حامل بشهر ٦ و اتنزل علي قطرات دم ما الحل؟

راجعي الطبيب لتاكد من وضع الخلاصه وانها ليست سابقه للجنين او عدم وجود ضغط حمل
او انفصال بالمشيمه يجب مراجعه الطبيب

شكرا جزيلا على موقعكم المفيد .. سؤالي هل تناول حبوب غبار الطلع للحامل مفيد كما
يقال بالمناعه وعدم ظهور وحمات وشامات على الجنين .... وإن كان مفيد من أي شهر
تأخذه الحامل وكميته؟

عفوا.بشكل معتدل مفيد وطوال الحمل

