اريد دواء لشفاء رفيقتي من مرض السيلياك

العلاج هو بالحمية وعدم تناول اي غذاء يحتوي على الغلوتين

السلام عليكم اختي تعاني من الم في المعدة والقولون وانتفاخ في الجانب الايمن
والايسر فما السبب وما العلاج وما الحمية التي يجب اتباعها وشكرا

استشارة اقرب اخصائيهضمية للتاكد من سلامة المرارة وعدم وجود التهاب بها. مبدئيا
يفضل عدم تناولالاطعمة الدسمة او المضاف لها الزيت و الابيتعاد عن البقوليات
لانها تزيد...

السلام عليكم..سبب كثرة غازات المعده بشكل مفرط وعلاجها

الغازات بالبطن سببها اضطراب القولون بسبب بعض المأكولات أو الإصابة ببعض طفيليات
الأمعاء .. و ننصح بالتقليل من البقول و المياه الغازية .. و عمل تحليل براز
للكشف عن وجود...

ارجوكم اجيبوني الم في رأس معدتي مؤلم جدا وغريب يشبه التشنج ولكنه يجعلني احيانا
شبه عاجز عن الحركة مع احيانا اسهال واحيانا امساك ذهبت الى عدة اطباء وكان كل
تشخيص مختلف عن الاخر والادوية لم تفيد بشيئ وانا اتألم منذ ثلاثة اشهر

نسأل الله لك الشفاء و حيث ان العلاج السابق لم يجدى فنحن بحاجة إلى إجراء فحوصات
للتوصل للتشخيص الصحيح.. تحتاج لعمل موجات فوق صوتية على البطن و الحوض ومنظار
للجهاز...

السلام عليكم كنت اعاني من مشاكل في الجهاز الهظمي وبعد تشخيصي اتضح ان معاي
قولون عصبي وقد صرف الدكتور لي حبوب MEBAGEN mebeverine hydrochloride صاري شهر
استعمل الحبوب هل استمر

وعليكم السلام! هذا الدواء لحمايتك من الانقباضات في الأمعاء, و كما افهم من
كلامك انك قد تحسنت على هذا الدواء. ان توقفت عن استعمال الدواء ممكن ان تعود لك
العوارض, لانها...

اعاني من تورم اعلى منطقة الشرج يسبب الام عن الجلوس او الاستلفاء على الظهر مع
خروج مادة مخاطيه ذات رائحة عند الضغط عليه. هل اراجع الطبيب و مال العمل؟

من الواضح انه تقيح (خراج قيحي ) في منطقة الشرج و بحاجة لتدخل الطبيب بدون تأخير
, لكي لا يزداد و لا يبدأ بالتسبب بارتفاع في الحرارة .

هل عملية البالون لفقدان الوزن آمنه ؟

لا انصحك بهذه العمليه و اذا توقفتى عن الاكل عند اولى درجات الشبع ستفقدين الوزن
الوزن المطلوب بشىء من قوه الاراده و على اى حال عملية البالون هى اقل العمليات
خطوره...

ما هو رأيك في تناول ناجزيك لعلاج البواسير لان وصفه لي صيدلي وانا اشك في دلك

يجب الكشف عند طبيب الجراحة العامة للتأكد بأنك تعاني من البواسير أولا و لكي يصف
لك الدواء المناسب ثانيا .

السلام عليكم،عمري 16سنة مريضة كرونز منذ 3 اشهر تقريبا بدأت أعاني من حاﻻت تناوب
بين امساك واسهال يصاحب اﻻمساك دم واﻻن توقف اﻻسهال وﻻ ادخل اﻻ كل 4 او 5 ايام
واشعر انه دهني؟وشكرا

اسباب اسهال دهني ، -نقص حمض الصفراء. -عيوب في أنزيمات البنكرياس. -ضعف في خلايا
الغشاء المخاطي. -عدم هضم الدهون بشكل جيد. -بعض الادوية, مثل: اورليستات. -عدم
امتصاص الطعام...

السلام عليكم انا شاب عمري27 اعاني من صوت دائم وانتفاخ وغازات وقرقرة جدا قوية
ومحرجة بشكل يومي في المعدة ما هو الحل ؟؟ شكرا لكم وفقكم الله

تجنب ابتلاع الهواء: • الامساك: • الادوية والمضافات الغذائية بعض الاغذية
الخضروات، مثل الارضي شوكي، الهيليوم، البروكولي، ملفوف البروكسيل، الملفوف،
القرنبيط،...

