#  كيف تمنع آلام كعب القدم؟

أخبار الطبي. عقب القدم (الكعب) هو أكبر عظمة من عظام القدم التي عددها 26 عظمة.
وليس من الغريب تعرضها للألم والإجهاد.

وتقترح الجمعية الأمريكية لطب الأطفال طرقا للوقاية من مشاكل عقب القدم:

  * تأكد من أن حذاءك مناسب لقدمك ويوفر الدعم لكل أنحاء القدم.
  * تأكد من ارتداء الحذاء المناسب لكل نشاط.
  * توقف عن ارتداء الأحذية الضيقة على منطقة باطن القدم والكعبين.
  * قم بالإحماء بحذر قبل ممارسة التمارين، وتذكر أن تحدد لنفسك وتيرة معينة.
  * أعطِ جسمك الأغذية الصحيحة والراحة اللازمة له، وقم بخسارة الوزن إذا كنت تعاني من الوزن الزائد أو السمنة المفرطة.

المصدر:HealthDay

