#  فطار عفني انفي

فُطَار عَفَنِيّ أنْفيّ هو عبارة عن عدوى فطرية يتسبب بها عادة الفُطْرِيَّات
الرمامية saprophytic fungi. . تَنْشر هذه العدوى أحياناً إلى الأنسجةِ المحيطة
بما في ذلك العين والجيوب الأنفية والدماغ وهو الإضطراب الأنفي للأغشية المبطنة
له ويعد من الإلتهابات النادرة جدا ويتم علاجها طبيا بالمضادات الفطريات حيث أنه
ما زالت الدراسات جارية لمعرفة الفعالية اللازمة ونسبة سرعة التعافي ولكن يتم
حاليا استخدام علاج الأمفوترسن بي الى أن تثبت الدراسات الطبية الحديثة علاجات
أخرى ةفعاليات مضادات الفطريات الأخرى كذلك  
وقد يحتاج الطبيب في بعض الأحيان الى إجراء تدخل جراحي و من الجدير بالذكر كذلك
أنه من الممكن أنتشار المرض ليصل الجيوب الأنفية ويعيق المجرى التنفسي للمصاب وقد
يصيب الإنسان في أي مرحلة عمرية والى الأن لا يعرف ما هو مأل التعافي والشفاء الا
أن هنالك إحصائية تدعي إرتفاع نسبة حدوث الوفاه إثر الإصابة بهذا المرض وعاده ما
يتم التعافي منه بصورة كلية في حال اتبع المصاب العلاج والتعليمات الطبية ولم يكن
هنالك مضاعفات خطرة  
يعد مرضى السرطان ومرضى عوز نقص المناعة المكتسبة ومن يعانون في مشاكل بالجهاز
المناعي و مرضى السكري هم أكثر الأشخاص عرضة للإصابة بهذا المرض . يدعى أيضاً
الفُطَارٌ الأُشْنِيٌّ الأَنْفِيّ.

