سلام عليكم هل عملية الناسور العصعصي سهله او صعبه وكم مدة التنويم ويحتاج بنج
كامل او نصفي او موضعي ؟

يعتمد على تواجد او عدم تواجد التهابات و خراج حيث هناك طريقتين المقفلة و مفتوحة
حسب حجم التهابات عادة ما يكون ب بنج عام و يكون ب بنج نصفي

ماهو العلاج الانسب لدمل خارجي في فتحة الشرج بدأ يخرج منه صديد ويحدث به ألم
شديد أريد الحل بدون تدخل جراحي ولكم الشكر

المضاد الحيوي قد يفيد في بعض الاحيان اذا كان الدمل صغير ومفتوح. ولكن في غير
ذلك لا يوجد غير الحل الجراحي.

هل يوجد علاج نهائي للبواسير غير التدخل الجراحي

يوجد عدة علاجات اخرى مثل الحقن او الربط وهي علاجات اسهل من الجراحة. ولكن لكل
حالة علاجها الأنسب.

هل بعد استئصال المرارة يؤدي الي انقاص الوزن علما بعدالعملية عنداكل اي شيئ فيه
دسم الشعور بألم في المعدة والاقياء

يمكن ان تكون هذه الاعراض تابعة للعملية وبهذه الحالة فانها تتحسن مع الوقت. ولكن
يمكن ان يكون هناك سبب اخر، مثل بعض المسكنات التي تعطى بعد العملية او ممكن ان
يكون...

سلامم ..دكتور انكسرت رجلي وسويت عمليه ..وخيوط الجلد بسلاك معدنيه ..سوالي .متى
افك الخياطه بالعاده،؟؟ وشكرا

ان كنت تعني أن الجلد قد أغلق بكلبسات معدنية فهي توازي خياطة الجلد العادية ويتم
نزع الغرز عادة من الأطراف السفلية بعد 10-15 يوم

لدي تضخم في الكبد و فتق سري نتيجه الولاده هل يجوز لي ان امارس رياضه البطن؟

لا انصح بذلك والافضل اجراء اصلاح لمنطقة السرة وجدار البطن مع العلم ان عودة
الفتق السرى مرتبطة بمدى تحسن حالة الكبد

ماهو الفرق بين البواسير والنواسير؟

البواسير هي توسع في الاوعية الدموية الوريدية حول في منطقة الشرج و قد تسبب
مضاعفات منها النزف و التجلط و الالتهاب اما النواسير فهي قناة تخرج افرازات او
صديد تفتح حول...

ما هو علاج الارتجاع المريئى

بداية اخى العزيز من الضرورى عمل منظار للجهاز الهضمى العلوى للتأكد من التشخيص
وحسب درجة الارتجاع يكون العلاج اما غذائى او دوائى او كلاهما او جراحى

ما هي طريقة معالجة الارتجاع المريئي

السؤال مكرر وامس تمت الاجابة عليه. بالنسبة لارتجاع المريء يجب اتباع حمية
متوازنة عدة وجبات صغيرة باليوم مع الجلوس بزاوية 45 تقريبا بعد الطعام لمدة
ساعتين والامتناع...

سلام علكم انا متزوجة وجوزي يمارس علي جنس من خلف وتسبب لي بوسيع فتحت الشرج
واصبحت احرحح غازت ماهو الحل ارجوكم

لا بد من التوقف الفوري عن هذه الممارسة الشاذة... أما توسع الشرج فيمكن أن يتحسن
تدريجيا بعد الإقلاع عن هذه الممارسة...

