في حالة القلق اصاب بحكة شديدة في جسمي وعند حك تظهر بقعة حمراء ولا تزول الا بعد
مدة طويلة جدا

استخدم نصف حبة من مشتقات سيبوهيباتدين هيدروكلورايد وقم بفحص فيتامين دال

السلام عليكم..أنا أعاني من آلام في العروق في اليد اليمنى واليسرى..والألم بدأ
منذ يومين..فما السبب؟ أرجو الإفادة

راجعي اخصائي جراحة

فترة الصيف هذه لاحظت ظهور بقع بنيه على رقبتي ليست غامقه كثيرا وليست كبيره تشبه
الوحمه و امتدت لاول الصدر اسفل الرقبه وعددهن 11بقعه لما افركها بتصير ورديه
وبعدين بترجع بنيه ¿¿¿¿

كي نحدد اذا كانت تصبغ ام فطريات هل فوقها قشور ناعمة وخفيفة تظهر خاصة عند
استخدام الظفر في حكها ؟ اذا كانت هنالك تلك القشور فهي فطريات وغير ذلك هو تصبغ

أنا أعاني من وجود تكوبر صغير أسفل جلد الصابع الأكبر في القدم ينتهي بتجويف بسيط
جاف و هو مؤلم إلى حد ما ما هذا و كيف يتم علاجه؟

انصح بعرض حالتك على الطبيب للتشخيص والعلاج

ما هو سبب تساقط الشعر الذي لم يتوقف الى الان علما باني قد قمت بإجراء الفحوصات
اللازمه وكان عندي نقص حديد )10.2) وفيتامين d وأخذت feroglobin ل٣ شهور وفيتامين
d لكنه لم يتوقف

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد واغدة الدرقية
وبعد ذلك استطيع...

السلام عليكم انا اعاني من حب شباب صغير مع الاسمرار الشديد،مع العلم انني لست
بسمراء و اريد معالجة الاسمرار و كذلك حب الشباب و شكرا

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من الحبوب البيضاء الدهنية ،
هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية
التي تسبب...

انا مريض بالبهاق نوعاني بقع صودة في وجهي ان صحوني ماهو الدواء لي نستعملو كي
نشفه من هذاء المرض و شكراء

يوجد علاج أكيد و فعال للبهاق و لكن قبل البدء بالعلاج يجب إجراء فحوصات لأن
المصاب بالبهاق يعاني من خلل في إحدى الفحوصات التالية: 1- مخزون الحديد 2-
فيتامين د 3- الزنك 4-...

فجأة ظهر بقعة خالية من الشعر تماما ف لحيتي .. وسمعت انها ثعلبة .. وخايف جدا
تكبر وتنتشر ف شعر الرأس واللحية والحواجب .. ماذا افعل لكي امنع انتشارها ضروري
..

يرجى مراجعة الطبيب للتأكد من التشخيص عن طريق الفحص السريري ومن ثم استخدام
العلاجات المناسبة.

انا فتاه غير متزوجه لدي حكه شديده في المنطقه الحساسه ونزول سائل بني و افراز
ابيض متخثر كالجبن ليس لزج الان اشعر بان الشفرتان اصبحت نحيله هل هذا بسبب الحك
المفرط وما العلاج?

لم تذكري عمرك ومنذ متى وأنت تعانين من الحكة وهل تحاربين الجنس إم لا أسئلة لابد
إجابتك عنها قبل جوالي لك

اعاني من الثعلبه وقد انتشرت على شكل بقع كبيره في رأسي وكامل جسمي وما زالت
تنتشر بشكل سريع جدا ومخيف.. فهل يوجد علاج؟

عليك باستعمال مضاد فطريات سواء الأقراص والكريم منه يوميا لمدة أكثر من شهرين

