#  مثبط البروتياز

صنف من الأدوية المستخدمة لعلاج او الحد من العدوى الفيروسيّة كفيروس نقص المناعة
المكتسبة والفيروس المُسبب لالتهاب الكبد الوبائي (ج) , يتمثل تأثير الدواء في
منع انقسام الفيروس بتثبيط نشاط البروتياز ( الانزيم الذي يستخدمه الفيروس لتحطيم
الروابط الببتيديّة في البروتينات حديثة التولد لجسم الانسان مما يُساعدها في
التركيب النهائي للفيريون " الفيروس الفعّال والمُكتمل " . تُعد نوعيّة الأنسجة
الهدف لهذا النوع من الادوية مدعىً للخطورة نظراً لاحتماليّة تطوّر مقاومة
للفيروس الذي بدوره قد تحوّر ليُغيّر من خصائصه كما يحدث في المُضادات الحيويّة
ضد البكتيريا . للتقليل من هذا الخطر يُنصح عادةً باستخدام العديد من الادوية
التي توجّه لأهداف مختلفة . تُستخدم هذه الأدوية بشكل واسع في علاج مرض نقص
المناعة المكتسبة , الأمراض المعويّة الناتجة عن الاصابة بعدوى الأوليّات كما
أثبتت الدراسات الحديثة أن بالامكان استخدامها لعلاج العديد من انواع الأورام
الخبيثة استناداً الى العديد من التجارب المخبريّة الا انه لم يُطبق على الانسان
بشكل مباشر .

