ابنتي صحتها ولله الحمد ممتازة ولكنها في بعض المرات تنظر للأعلى وكأن أحد
يلاعبهاوترفرف بيدها تتنفس بسرعه وتضحك, لا أعرف هل هذا طبيعي

كم عمر ابنتك ..أنصحك بمراجعة الطبيب ..قد يكون شئ طبيعي ولكن للاطمئنان والتاكد

هل هناك علاج للتلف بمركز اﻹبصار

تقصد البقعة الصفراء..هنالك عدة أنواع من العلاج ..منها الحقن ومنها الليزر. .علي
حسب المرض والتشخيص

صباح اليوم كنت جالسة على الكرسي وفجأة حدث لي تنميل ووخز كالكهرباء في القدم
اليسرى لثواني وصداع مفاجئ وتكرر الأمر . وفي المساء حدث وميض في العين اليسرى
وضعف وصداع عند الانفعال

كم عمرك ..وهل تعاني من مرض السكر..عليك بمراجعة اختصاصي شبكية ..ومخ واعصاب

لدي حساسية في العينين تكون بحكة شديدة طوال اليوم لم تنفع معها لا الادوية ولا
قطرات العينين بمجرد ما تنتهي القطرة حتى ترجع الحكة من جديد تبدأ من فصل الربيع
حتى يبدا فصل الشت

الرمد الربيعي هو نوع من أنواع الحساسية. .عليك معرفة الأشياء التي تزيد أو تهيج
عليك التحسس..والابتعاد عنها..استعمال النظارة الشمسية للتقليل من التعرض لأشعة
الشمس...

اناعمري 23 اكتشف انا لدي كسل في العين اليسرى مع الانحراف في كلتا العينين
اليمنى 1 واليسرى 3 هل يوجد علاج لكسل العين بدون اجراء عمليه او يجب عليا اجراء
عمليه

كسل العين سببه لديك الفرق الواضح بالعينين بالخطأ الانكساري..وعدم معالجته منذ
الصغر...لا تحتاج إلي عملية ولكن يمكنك بتغطية العين السليمة لعدة ساعات باليوم
والاعتماد...

أنا شاب بال17 من العمر أعاني من مشاكل بالعين أو الرؤية تحديدا أولها 1- حرقان
في عيني بسبب الأضاءة حتى وان كانت إضاءة خافتة مثل اضاءة الغرفة. 2- العشا
الليلي أنا أرتدي نظارة

حرقان العين سببه الجفاف. ..عند استعمال الاجهزة الالكترونية لفترات طويلة. .أو
هنالك أمراض أخري لها علاقة بذلك مثل الروماتويد. وغيره..ثانيا العشي الليلي من
أسبابه نقص...

اعاني من مشكله في العيون وعملتي عدة فحوصات وقالو هناك مشكله في شبكية العين هل
هناك علاج لمثل هذه الحالات والعين الان لاتري شي؟ وانا من السودان

تاريخك المرضي..هل تعاني من داء السكر..هل تعرضت لإصابة بالعين. ..أنصحك بمراجعة
اخصائ شبكية لتقييم الحالة..ومعرفة ما تحتاجه من علاج ومدي الاستفادة منه...

انا اخويا عنده التهاب شبكيه فى عينه اليمين هو سنه13 سنه هو كان بياخد حقن فى
عينه الالتهاب راح بس مبيشوف بيها هو ممكن يعمل عمليه ويشوف بيها وعين التانيه
ممكن تتاثر بالالتهاب

غالبا لدى اخيك التهاب شبكية ومشيمية ..تراجع الالتهاب وبقي نقص النظر بسبب ندبة
التهابية او ضمور النسيج في الشبكية ..للاسف ليس له علاج ..نعم ممكن أن تصاب لذلك
لا بد من...

السلام عليكم لدي اختين عمرهما 19 و 25 سنه مصابات بتصبغات في الشبكية لديهما من
عمر 3 سنه فقدات البصر ليلا اريد العلاج

داء الشبكية التصبغي ..وراثي..والمريض يفقد النظر تدريجياً. .والعشي الليلي هو
أول الأعراض. .ولكن للحين لا يوجد علاج له ..ولكن طب العيون في تطور...والأمل في
الله كبير

اشعر بتضبب في الرؤيه عندما اشاهد الجوال او التلفزيون فاقوم بغلق عيني قليلاً
واعود لمشاهدة الجوال ويحدث لي التضبب مره اخرى علماً انني حاملة انيميا ونسبة
الدم ١٢,٣

أنصحك بمراجعة اختصاصي عيون لفحص العين والنظر لديك. .قد يكون ضعف بالنظر
وتحتاجين لنظارة طبية..أو غيره من الأسباب الاخري..مثل الماء الأبيض. .وكذلك
الأنيميا تسبب تشويش...

