أخواني لدى احد اصدقائي آلام حاده في اسفل الظهر من الجهة اليسرى واليد اليسرى
فذهب للاطباء وقالوا له عندك شد في العضلات من الجهة اليسرى للظهر واليد فهل لها
علاج سريع؟ مثلا ابرة معينة أو دواء معين أو اي شي؟

ينصح باستعمال مضادات الالتهاب اللاستيروئيدية، ويمكن أيضا استعمال حقن ثلاثي ب
أي فيتامين ب١، ب٦، ب١٢ في العضل والراحة التامة.راجع طبيبك لوصف الأدوية.

ماهوعلاج الشلل النصفي( مستوى الوجه)

شلل العصب الوجهي يمكن علاجه في مراكز العلاج الطبيعي بعد مرور عشرة ايام الى
اسبوعين حيث يخف احتقان او وذمة العصب . هناك ما نسبته85% من الحالات تشفى دون
صعوبة تذكر ام...

ماهو علاج ضعف الاعصاب،حيث أعاني منذ زمن بعيد وحسب أعتقادي منذ طفولتي وانا في
سن التاسعه من عمري حيث أصبت بمرض ذات السحاية والحمدلله تعافبت منه حينها لكن
استمرت معاناتي لحد الان وانا الان عمري ٤٨سنة حيث عندما امر في أي موقف حزين أو
سعيد او أي موقف محرج أو أي مواجهه أو أختبار يرتعش جسمي وأفقد السيطرة.

هذا ليس على علاقة بمرض السحايا الذي أصبت به في الصغر، وإنما حالة رُهاب يمكن
علاجها بسهولة من خلال العلاج السلوكي المعرفي مع بعض الأدوية التي تحد من القلق،
وذلك يجب...

خالتي عمرها 40 ومعاها مرض الذيبة في الدم وله ثلاث سنوات تعالج وتاخذ حبوب لكن
في الفتره الاخيره عندها تضخم في العينين وقال لها الدكتور ان في مياه متجمعه في
الدماغ هل التورم اللي في العين من المياه ؟وهل المياة يمكن للدواء ان يعالجها
؟وهل مرض الذيبة هوالسبب في تجمع الماء في الدماغ؟ محتاجين استشارتكم

من الممكن ان تكون هذه الاعراض ناتجة عن الذئبة الذئبة الحمامية ومنها ما يسمى
باتهاب الدماغ الخلفي الرجعي وهو ما يكون ظهر في الصور العلاج داعم يعتمد على
المحافظة على...

عندي مشاكل صداع وزرت طبيب اعصاب في مستشفى خاص فنصحني باشعة الرنين . وطبيب
اعصاب في مستشفى حكومي كتب لي اشعة مقطعية وانا متخوف من المقطعية لما قرأت عنها
من مخاطر والرنين راح تكلفني شوي . بما تنصحوني ؟

نصيحتى لك بعمل اشعة الرنين المغناطيسى ولا خوف منها على الاطلاق مع عمل رسم مخ
بالكمبيوتر وقياس نسبة ضغط الدم وتحليل سكر بالدم مع مراجعة حالتك النفسية واعادة
العرض...

اسمع نبضات قوية في راسئ عند النوم وعندالسجود

راجع طبیب اعصاب للمعاینه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من صداع خفيف يومي ونسبة نومي ضئيلة
هل هذة مشكلة يجب علاجها او بسبب قلة النوم

بالتاكيد انت تحتاج الى علاج مشكلة اضطرابات النوم لانها هى ماتسبب لك هذا الصداع
العصبى وننصحك بعمل رسم مخ بالكمبيوتر مع العرض على الزميل استشارى الطب النفسى
فى بلدك...

ضربة ابره تحت العيوون وحسيت بعد فتره اعصابي تعبت تحت العين ونصف وجهي اصبح وكان
ملامحي ثابته فاقده ان مافيها اي مشاعر

هل هذه الابرة هى حقن البوتكس واللتى تسبب نفس الاعراض نرجو التواصل معنا لشرح
المزيد عن الحالة على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى ولوصف العلاج المناسب

عندي الم بسيط في بطة الساق كان قبلها بفترة حاسس بخدلان ارجوو مساعدتى

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العجزية القطنية ورسم عصب بالكمبيوتر
على اعصاب الطرف السفلى للساق المصابة والتواصل معنا على الاستشاراات الخاصة
بموقع...

والدتي تعاني من االاام بالورك والافخاذ تشبه التعرض للتيار الكهربائي ولا تهداء
الا بأبر الفولتارين والدتي عمرها 65 ومقعده بأثر جلطه من 8 سنوات

ننصح والدتك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العجزية القطنية ورسم عصب
بالكمبيوتر على الطرفين السفلين والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا...

