اريد اسم كريم يحتوي على واقي شمس في تركيبه علما اني استخدم حاليا فيلاكوين فورت
من اربع ايام .هل استمر عليه ام اغيره وشكراً لكم

اختاري كريم شمس حسب نوع بشرتك

السلام عليكم لدي حكه في الجسم تظهر ليلا دائما مع ظهور بقع صغيرة بيضاء في
اليدين ومن ثم تختفي وتعود مجددا مع العلم باني استخدمت انواع كثيره من الحبوب
المضاده للحكه والحساسيه

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء والترسب ESR ,TPW TDJHLDK
]HG ,HG;HGSD,L بعدها عليك الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز
والمسكنات ما عدا...

السلام عليكم ماهو الفراكشنال ليزر و الفراكسل و ليزر co2 ومالفرق بينهما؟

لا يوجد فرق. كلها نفس العمل.

اعطاني الدكتور حبوب Hair Skin &nails لكن لم يقول كم حبه فسوالي كم حبه في اليوم
اخذ وشكرا

حبة واحدة يوميا

اعاني من حكة واحمرار في جميع اجزاء جسمي لكنها تتنقل بين الاطراف والبطن ولاكتاف
لكنها دقائق وتزول

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء والترسبesr bوفيتامين دال
والكالسيوم بعدها عليك الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز
والمسكنات ما...

فيه مشكلة في جلدي اذا تروشت او اكلت تجيني حكة في منطقة البطن واحمرار كأنه
حساسية

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

عمري 16 سنة نمو شعر اللحية بطيئ في كل الوجه كيف اجعلها تنمو سريعا

قم باجراء فحص تستوستيرون

نمو شعر اللحية بطيئ كيف اجعلها تنمو سريعا

قم باجراء فحص تستوستيرون

السلام عليكم أعاني من تتار الحزام الناري ولدي الام قوية في العنق وأخدت أدوية
لتخفيف الألم ولم تأخذ نتيجة ساعدوني من فضلكم

عليك تناول حبوب مضادة للفيروس ومرهم مضاد للفيروس

السلام عليكم كنت أعاني من فيروس الحزام الناري والآن أصبحت أعاني كن صداع في
الناحية العليا الورا من العنق صداع قوي وأكلت أدوية paracetamol وأريد علاجا من
فضلكم جزاكم الله

هل الصداع في نفس المنطقة المصابة بالحزام الناري وكم عمرك حتى تتم المساعدة

