كان لدي مشكله في الباطنيه وبعد ان سالتكم اشرتم علي بضروره زيارة الطبيب وعمل
الفحوصات وبعد الزياره تم اكتشاف ان مابداخلي جرثومه ولاكن اريد ان اسال عن
الارتداد صعوبة الهظم هل لها علاقه بالجرثومه وعندي سوال ايضا انا اعاني من قلت
التبرز وصعوبته وانكان بداخلي براز احس بخمول وكسر رهيب

يجب عليك ان تأخذ العلاج بطريقة صحيحة بالاضافة الى اتباع حمية جيدة بالاضافة الى
الاكثار من الوجبات المليئة بالالياف لتسهيل عملية البراز وشرب الماء بكثرة وخاصة
في...

شكرا كتير د. فايز بس والله بالعكس كتير واقفة معهم ...وكتير متقبلة الوضع
ومتفائلة خير.....بس مابعرف ليش صرت اتعب من النقاش والحكي وبالنسبة للعمل مافيني
اشتغل بابا مش قبلان اني اشتغل الا لحتى انهي جامعتي.... وبتشكرك كتييييييير على
مساعدتك

انا اشكرك على سماع النصيحة وانا متأكد بان تقربك من والديك على الاخص سيسعدك
ويسعد رب العالمين . وكما قالت الاية الكريمة . قَضَى رَبُّكَ أَلاَّ تَعْبُدُواْ
إِلاَّ...

27 ,انثى غير متزوجة لا تعاني من امراض ,كا الفحوصات سليمة ,الام البطن مستمرة
بدون قي او اسهال ويمكن ان تتحملها وفي كل الاوقات مره تتوقف مرة ترجع لمده اكثر
من سنه , كل ماتذهب للمستشفى يقولون حموضة ولا تعاني من الغازات , ما العمل ؟

غير انها حموضة هذه أعراض القاولون العصبي وهو مرتبط بالحالة العصبية والنفسية
والنظام الغذائي .. لو حسنتي من هذه الاشياء الأمر سيتحسن ان شالله تعالى ..

ارهاق وخمول فى الجسم ودوخة ومخاط شديد اللزوجة فى الانف وبلغم اتناول دواء اسمه
بروتوجين فتزول كل الاعراض الى حوالى اسبوعين او ثلاث

يلزمك مراجعة أخصائي باطني للوقوف على حالتك وعمل مايلزم من فحوصات ومن ثم
المعالجة الناجعة.

اعانى من ارتفاع السكر و الضغط و كوليستزول و وزنى 120 كجم و طولى 180 سم و عمرى
44 عام .وجدت ارتفاع نسبة الزلال فى البول600 ميكرو البومين بعد ضبط نسب السكر و
الضغط هبط ل 200 ر

زبط الضغط والسكر جيدا والنظام الغذائي .. هيزبط اكثر وتابع بالتحاليل الدوريه

امي تبلغ 52 سنة انقطعت عليها لعادة الشهرية فتحس بمغص في المعدة وحرارة شديدة
تحس ن دمها يفور معلجها مد تفعل ن فضلك

ربما يفيدها تجربة احدى مضادات الاكتئاب مثل (فلوكستين 20 مجم) حيث أنه يصلح من
الحالة المزاجية ويحسن أعراض انقطاع الدورة وهو امن ولا يتسبب بزيادة معدلات
سرطان الثدي...

اعاني من الدوخه الدوارمنذسنتين وراجعت دكتورانف واذن وقالوسليمه واعطوني حبوب
بيتاسيرك24 وانااستخدمه منذ 7 اشهرومازالت المشكله اوقات اشعربتخديرفالوجه من شدة
الدوار ارجومساعدتي

ينبغي مراجعة اخصائي اعصاب

ظهر عندي طفيل g.lambilia++ .. وبعد التوجه للطبيب فقام بوصف عقار فاسيجين لمدة
يومين علبتين .. وعقار فلازول ... وبالفعل ارتحت كثير جدا .. ولكن بعد إنتهاء
الدواء حسيت بنفس الاعرا

فترة العلاج غير كافيه بالمره فينبغى ان تستمر على هذا العلاج لمدة 10 ايام على
الاقل. و احسن علاج لهذا الطفيل هو ميتروندازول 500 مج مرتين فى اليوم بعد الاكل
لمدة اسبوعين

سلام عليكم ان ولاد عندهم المكروب السبحي وواحد عمل الوز ومنزلتش وبيخدو بنسلين
مممكن اعرف ايه الحل جزاك الله كل خير

تحليل الميكروب السبحى ASOT لا يدل ان الميكروب مازال فعال و اعتقد ان استمرارهم
على البنسلين لا داعى له و خطأ و هذا الخطأ شائع فى مصر - اذا كان اولادك ليس
عندهم اى...

السلام عليكم اني اعاني من ارتفاع الدهون الثلاثيه ترايجليسراد وصلت قبل اخذي
العلاج الى ٨٠٠ وبعدها اجريت الفحوصات الطبيه للكبد والغده الدرقيه وكانت سليمه
وحاليا اخذ علاج كرستول

ارجو ذكر الجنس و السن للاجابه على السؤال

