يا دكتور اسناني بتجييب دم لما اغسلها بالفرشه ولما اصحي من النوم بلاقيها جايبه
دم ايه الحل ارجو الرد وشكر

اللثه ملتهبه ويجب عمل تنظيف للثه ..

لتخفيف الورم الناتج عن التهاب الضرس يفضل استخدام كمادات باردة ام دافئة ؟

بشكل مبدئي يمكنك استخدام الكمادات البارده لتخفيف تدفق الدم الى منطقه الورم.
لكن عليك مراجعه الطبيب لعمل اللزم من فتح السن وتصريف الخراج اذا لزم جراحيا

ضيق الفكين وإعوجاجهم هل يؤثرعلى شكل العينين ؟

بشكل عضوي لا يوثر لكن عدم التناسق والتماثل العام لنصفي الوجه يجعلك تظنين ذلك

شو يعملو بنهاية تقويم الاسنان وشكرا

يجب اجراء تنظيف جيد للاسنان من اثار التقويم والماده المثبته له دون المساس
بطبقه الميناء للاسنان. ثم يتم عمل مثبت متحرك لمده 6 شهور ثم مثبت دائم للاسنان
الاماميه حسب...

كيف اجعل أسناني بيضاء ؟

افضل طريقه للتبييض هي تحت اشراف الطبيب. وذلك للحصول على نتيجه مرضيه و دون
الحاق الضرر بالاسنان.

ممكن اعرف علاج ضعف والتهاب اللثه

علاج الالتهاب يكون بحسب السبب . على الاغلب بإزالة الترسبات السنيه و استعمال
الغسول الفموي و التنظيف المستمر. او تعديل الحشوات و التركيبات السيئه ان
وجدت.او بعلاج...

عملت حشوةعصب قبل شهر ومازلت اشعر بالم وخدر بلساني واتضحت اشعةالسن ان حشوة
نازلةتحت جذر ومتجاوزة القناة،ماالحل وكيف ستخرج؟ انا قلقة اذا قلعته ستخرج ام
احتمال تنكسر وتبقى بداخل

اذا كانت حشوه العصب بعيده عن القناه العصبيه للفك السفلي فيمكن عمل قطع ذروه
الجذر اذا كانت حشوة القنوات جيده. والا فقلع السن هو الحل الامثل لتخفيف تأثير
الحشوه عن...

السلام عليكم امي مريضه بالسكري وهيه بحاجه لتركيب الاسنان والاطباء يرفضو بسب
السكري ما هو الحل

سبب غريب للرفض اجراء التركيبات السنيه. اذا كانت المريضه تعتني باسنانها ولثتها
ومحافظه على تنظيم مستوى السكر في الدم فلا مشكله حتى باجراء عمليات زرع الاسنان
عدا عن...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته,إبني عمره 9 أشهر لا ينام بالليل و يبكي كثيرا
وعصبي أضن من جراء التسنين,هل هناك حل للتخفيف عليه الآلام.

لا يوجد اثبات علمي على ان بزوغ الاسنان عند الاطفال يسبب الم . على الاغلب في
هذه المرحله العمريه تكون مشاكل في الامعاء والقولون لعدم اكتمال الفلورا
البكتيريه...

ماسبب رائحة الفم الكريهة لدى الأطفال

الأسباب عند الصغار كما الكبار وتنقسم الى1:يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود نخور
سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

