ماذا افعل لابنتي عمرهاسنه وثلاثه شهور نحيفه جدا وزنها 8كيلو فقط اكلها قليل جدا
وهي ترضع طبيعي وصناعي عملت لها الكثير من التحاليل وجميعها سليمه اريد ان اسال
ماذا افعل ليزيد وزنها وهل هناك فيتامينات مسمنه ؟؟؟؟

يجب المثابرة والمحاولة باطعام الطفل بهذا العمر كافة أنواع الأطعمة وأحياناً
يككون الفطام عن الثدي إحدى الحلول بكن يستحسن اللجوء إلى الفطام بعد تعويد الطفل
على...

ابنتي عمرها 19 شهر و قد اكتشفت عندها التصاق الشفرين منذ ما يقارب السنة و
عرضتها على الطبيبة و اوصت باستخدام بريمارين او اي استروجين كريم و قد بحثنا في
كل الدول المجاورة و لم نستطع تحصيله لانه مقطوع و ما يزال وضع طفلتي كما هو
فمالحل؟ خاصة ان الطبيبة قالت اننا نحتاجللكريم حتى في حالة الجراحة

هذا هو العلاج او عمليه جراحيه.الاخصائيه النسائيه تعطيك الجواب الوافى

لدى طفلتين تؤام عمرهم خمس شهمر واشعر ان هناك خطاء ما فى منطقه الفرج اى اننى
احس ان غشاء البكارة ممزق وذلك لاننى تاكدت من وجودة فى بدايه الولادة ولا اعرف
ماذا افعل وهل هناك حل لا يوثر على البنات فى المستقبل هل هناك عمليه تفيد وفى اى
سن يمكن ذلك يارب تفيدونى

اولا عليك مراجعه اخصائى نسائيه وتوليد وهو يعطيك الجواب الوافى

هل تنصحون أن أجري عملية جراحية لبنتي وهي في السادسة من عمرها، حيث انها تشتكي
من إنسداد في الأنف بسبب اللحمية الزائدة (الأنفية) وبالتالي الصعوبة في التنفس
من الأنف والتشخير، للتكرم الإفادة

اذا كان حالتها كما ذكرت فانصح فى ذلك .لكن لا تنسى ان هذه الحميات ممكن ان ترجع
مرة اخري.

ماهي افضل طريقه لعلاج البلغم لدى طفله بعمر ست شهور ؟

زيادة نسبة السوائل والارضاع والمساج على ظهرها- اذا كان نشاطها مقبولا --لاتقلقي

لدى ابني نقص في الوزن حيث يزن 6كيلو 300 غرام وعمره 10 أشهر .. ما هي الأغدية
الصحية الممكن إعطائه لزيادة وزنه ؟

في حالة عدم وجود سبب مرضي. .ممكن إعطاء حليب ذو سعرات عاليه مثل سيميلاك نيو شور

كم كمية الحليب الذي يجب على طفل ان يشربها بعمر شهر و8ايام

هو المفروض يرضع كل ساعتين في الشهر الاول وبتختلف الكميه من طفل ﻻخر

كيف يمكن خفض حرارة الطفل في المنزل

بخافض الحرارة.وحسب العمر والوزن

طفلتي تبلغ من العمر سنتين لديها فراغ بين القواطع واتصال قوي بين اللجام الشفوي
واللثه ؟هل يظهر هذا الفراغ عند بزوغ الاسنان الدائميه ؟ما الاجراء اللازم لحل
المشكله ؟

اعرضها على طبيب اسنان للاطمئنان فقط

السلام عليكم ابني عمره 4 اشهر بيرضع صناعي من شهرين تقريبا يتبرز كل 3 ايام ولون
برازه اخضر ورائحته كريهة والبراز سائل وهو لا يعاني من اي مرض والحمد الله
ورضاعته جيدة فما السبب

قد يكون هذا البراز عرضاً لمرض ما وقد يكون طبيعياً.الأفضل فحصه عند اخصائي
الأطفال.سلامته

