لدي تقرحاات في اللهاة في اعلى بطانة الفم . فماذا تنصحوني ان افعل بعدما راجعت
الكثير من الاطباء ولم ينجح علاجهم

اعمل فحوصات الروماتزم

احتقان في الانف مزمن يستمر معي لا اكثر من 6 اشهر في السنه اشفى فتره منه ولكن
سرعان ما يعود لاي عارض هوائي واستخدمت عدة ادويه ومن ضمنهم كلارنيس ولكن دون
جدوى.. ولا استطيع أزالة الاحتقان الا عن طريق قطرة الانف اوتروفين.. اتمنى الحل

الحل هو إيقاف ما تستعمل ومراجعة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب
الانفية لمعرفة السبب الرئيسي و تناول أدوية مناسبة أو أن تجري عملية جراحية في
الجيوب...

ما الحل لحبة دهنية ظهرت في مدخل الاذن وتسبب الم !!؟

الإزالة هي التي تكون الحل

لدى صدأع مزمن فى النصف الايسر من الدماغ من الخلف فقط وليس كامل النصف الايسر
... عنتى طبلة الاذن مثقوبه..وعنتى التهاب فى الازن الوسطى ... الاتهاب زمان
اتعالج لاكن من فتره .. دخل فيها رمل وتراب ف جربت نفس المضاد الحيوى والنقط مش
جاب نتيجه وشكرا

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التنظيف الاذن أكثر من مرة تحت المجهر

لدى بلغم بحلقى اثناء الاستيقاظ منذ عامين وليس لدى اعراض اخرى ويكون سميك ولزج

اقلع عن التدخين و راجع الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية

انا اعاني من الشخير هل له علاج

له عملية جراحية و نسبة كبيرة التحسن

شعر باحتقان فى الحلق و سعال و همدان بالجسم كلة مع ارتفاع درجة الحرارة من حين
لاخر و الم بجميع الجسم بمصاحبة البلغم ذهبت الى الصيدلية فاعطانى duricef 1gm +
cold control +bradoral هل هذا صحيح و كافى و المدة المتوقعه للشفاء باذن الله ؟

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و العلاج و معرفة السبب الرئيسي

الس انحراف وتيرة روح على اكثر من دكتور وحكولي لازم اعمل عملية انحراف وتيرة بس
الانحراف. يظهر في منظر الأنف الخارجي لازم عملية تجميل ولا انحراف وتيرة كم تكلف
العملية

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي و التكلفة الإجمالية

عندى تركوستمى فتحه فى الحنجرة السؤال لمادا أفقد الوعى فى حاله الكحه القويه؟

لدخول الهواء مباشرة الى الرئتيين دون تسخين

الغشاء المخاطي ينزل الى البلعوم ويضايقني

البلغم هو ينزل من الأنف و ليس الغشاء تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و
التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة السبب الرئيسي

