ما هي علامات الاكتئاب؟

علامات الاكتئاب كثيرة اهمها اكتئاب المزاج و عدم الشعور بالسعادة او التفاعل مع
الاحداث السعيدة ميل للعزله فقدان الشهية و نزول الوزن اضطراب النوم التفكير...

ما اعراض الفصام عندما يكون المرض قوي.. اي ما هي اعراض الفصام الحاد

عصبية او عدوانيه اوهام مرضية هلاوس سمعية او بصرية

علاج الانفصام والاضطراب الذهاني

علاج الفصام العقلي يتكون من مراحل تبداء بالتقييم العقلي و النفسي ثم العلاج
الدوائي باستعمال مضادات الذهان من خلال خطط علاجية حديثة وبعد استقرار الحلة
تبداء مرحلة...

الارق اعراضه وعلاجه

الارق له انواع عديدة و تختلف باختلاف الاسباب لذلك لابد في البدايةمن دراسة
الحالة بالتفصيل لتحديد السبب ثم العلاج

سلام وعليكم عندما اكون في وضعية متعصبة احس بوخز على مستوى اعلى الحنجرة و مع
كترة شك والفحص باليد اصبحت تفاحة ادم تتحرك من مكانها مما سبب لي بعض الوساوس
فما هو المشكل وشكرا

على ما يبدو انك تعاني من القلق المصحوب بالوسواس حيث التداخل فيما بينهم بنسبة
عالية

1- انا اعيش مع عائلة شديدة النحافة لدرجة تثير الشكوك, هل استمر ام اتركهم وهل
تعد قطيعة رحم 2- هل داء السكري معدي سمعت من وكالة طبية اوروبية انه معدي

النحف الشديد قد يكون له سبب مرضي لذلك بستوجب ان تعرض الحالات على طبيب نفسي اما
السكري فمن احد انواعه يكون وراثي

السلام عليكم انا شاب ابلغ من العمر 23 عاما اعاني من الوسواس بالمرض والموت
والخوف ع الاهل . اصبحت حياتي جحيم . وعندما يصيبني مرض بسبط اتخوف ان يكون خطير
. ارجو ان تطمني اكثر

ننصح بمراجعة طبيب نفسي ولا داعي للقلق فهناك علاج للحالة فقد تستدعي الحالة علاج
سلوكي في البداية وممكن استعمال بعض العلاجات البسيطة.

مشكلتي اعاني تراكم الافكار السلبيه واكتئاب سبب لي تدهور و تأخير دراستي ولا
يوجد عندي اصدقاء اريد ان اتكلم وافضفض عن كل ما يسبب لي الالم ، اريد تواصل مع
طبيب نفسي بدون زياره .

لاداعي للقلق من مراجعة الطبيب النفسي لان تقيم الحالة يكون افضل ونتاءج
الاستجابة اسرع فقد تستدعي الحالة علاج سلوكي فقط وحسب تقيم الطبيب

باخذ دواء مودابيكس 3حبات يوميا لعلاج الوسواس فما هى المدة التى استطيع تقليل
الجرعة

يمكنك مراجعة طبيبك المعالج، لأنه أعلم بحالتك، ووصف لك هذا الدواء. بشكل عام
العلاج يستمر لمدة 6 شهور من اختفاء الأعراض

انا عانيت حالة اكتئاب حاد وهو انهيار عصبي وانتحرت اكثر من مرة منذ سنوات وما
زلت اكرر الانتحار عندما احزن ماذا افعل للتخلص من هذه الحالة افيدوني ؟؟

يجب مراجعة الطبيب النفسي لتقيم الوضع وقد يستدعي الامر عمل بعض المقياس لتساعدك
في فهم طبيعة الشخصية واعطاء العلاج المناسب

