لدي حبه ظهرت في ساقي حمراءكبيره وتورم وألم شديدين ولا استطيع الحركه إلا برفع
قدمي المصابه مع اني ذهبت للطبيب واعطاني حقن مضاد حيوي ولكن ماشفيت الأولى إلا
وظهرت ثانيه

راجع اخصائي جراحة

ابني مصاب بالكورون وهو الان علاجه البنتاسا وجوبيزون والان يعاني من الصداع
احيانا وحب الشباب بكثرة في الجسم والراس

الصداع من الاعراض الجانبية للادوية وان كنت افضل مشتقات السلفاسالازين مع دواء
متبط للمناعة زائد مضاد حيويلعلاج الجراثيم التي تنمو في الامعاء الدقيقة اما
بالنسبة...

انا بعاني من مرض نادر في الشعر اسمه acquired progressive kinking hair من حوالي
8 سنين وده غير طبيعه شعري من ناعم الي خشن ومجعد مماثل لشعر العانه عاوزه اعرف
لو ليه علاج

لقد تم ملاحظة ان من يعاني من هذا المرض له صلة بعامل androgenetic alopecia لذا
عليك عمل فحوصات الزنك وفيتامين دال والكالسيوم ومخزون الحديد وبي12 وساساعدك

انا 18 سنه وشعرف فيه تلف كيب يكون شعرى مفرود وايه الكريم او الجل انا استخدمه
وهل كريم هير كود بيتلف الشعر اروج الرد وشكرا للمساعده

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

هل التقشير وسيله لتوحيد اللون والتخلص من اللون الأسود الناجم من الشمس وهل يوجد
كريمات تقشير لها القدره ع ذالك ؟

نعم. ويوجد مقشرات تحتوي على ريتينويد أو كلايكولك أسد أو لاكتيك أسد أو غيرها.

كيف اعالج الحبوب والبقع والاثار اللتي تتركها؟ تظهر على الخدين مع العلم انها لم
تكن تظهر لي من قبل!

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

انا فتاة عمري 23 سنة ، بشرتي مختلطة اعاني من حب شباب بدرجة متوسطة(حبوب ملتهبة
مع صديد) بأي صابونه او غسول تنصحوني . وشكرا

صابون اكني

منذو فترة ظهرت على ذراعي اليسار حبوب ناعمة جدا ولونها أحمر على بني أشعر بحرقة
متفاوتة

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

أنا عندي 18 سنة و لم تنبت لي لحية ولا أحد من أقاربي عنده ذلك و نصحني الصيدلي
باستخدام بخاخة بيرفورما اكسترا سترنث فهل هي مناسبة لي ؟ و هل لها أعراض جانبية
ستظهر ؟ شكرا

في البداية عليك اجراء فحص تستوستيرون

تصبغات جلدية في منطقة المفاصل و ظهور تصبغ جلدي بشكل متناظر على طرفي العنق

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

