ثلاث اشخاص في نفس الحي لاتربطهم صداقة اصيبو بمرض في فترات متفاوتة شخص على انه
كرون اثنان طور العلاج منذ فترة طويلة الثالث كانت حالته حادة توفي في عملية
جراحية فاشلة حسب المعلوات الخارجية ان مرض كرون غير معدي كيف تفسرون هذه الحالة؟

داء \"كرون\"؛ التهاب في الأمعاء لسبب مجهول، يوصف في اللفائفي، ولكنه يؤثر على
أجزاء أخرى من الجهاز الهضمي، خاصة القولون. ويصيب المرض أجزاء من اللفائفي
يتخللها أجزاء...

أشعر بألم في راس المعدة وكتمه دايما عند النوم علما اني لدي قيلون عصبي وارتجاع
ارجو الاجابه

العلاج بالابتعاد عن الجوع الشديد و الشبع الكثير و التمدد بعد الاكل و تناول
خافض لحموضه المعده. [email protected]

دوخة مع اسهال

اكثري من شرب السوائل حتى يزول الاسهال

عند شم اي رائحة قوية و عند التوتر والانفعال وعند بذل اي مجهود عضلي او جنسي او
فكري يحدث قيئ .. وتم الكشف وقيل قولون عصبي ولا يوجد نتيجة للدواء منذ 3 اسبوع

يحتاج علاج الكولون العصبي لفترة طويلة لا تقل عن3 أشهر اضافة للحمية ولزيادة
تناول الخضار والفواكه والسلطة

Hعاني من Hلم وثقل في الfطن على مدار البطن بالكامل مع شعور بعدم الراحة وشعور
بالالم ولا يوجد امساك او اسهال ولا تعب شديد هل ممكن ان يكون قولون ؟

بعد وضع تشخيص تشنج الكولون وذلك يتطلب نفي الاسباب العضوية اولا بزيارة طبيب
مختص بالامراض الهضمية ..وبعدها يمكن لك تناول دواء Sulpiride لفترة شهر على
الاقل مع Mebeverine

أعاني من كثرة التقيؤ بعد كل وجبة يسبب كتمة وضيق هل توسع بالمعدة؟ تحليل الدم
طبيعي الفحص العام لاشي ماعدا نقص فيتامين د وقلة الماء لدي القولون لكن اهتم
باكلي فما سبب التقيؤ

هناك أسباباً عديدة لحدوث الرغبة فى القىء، بعد تناول الطعام فقد يكون هذا الشعور
ناتجاً عن وجود التهابات فى جدار المعدة أو وجود قرح فى المعدة أو فى الاثنى عشر،
وقد...

السلام عليكم عملت عملية بواسير قبل شهر تقريبا والجرح التاب بنسبة 80 إلى 90%
لكن واجهتني مشكلة.. ضيق في فتحت الشرج وصعوبة جدا في اخراج البراز متى تذهب
المشكلة

ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والعلاج.

اعاني من الام وسخونه في فم المعدة والجهه اليسري من البطن اسفل القفص الصدري
مرات تؤثر علي ضربات القلب وتسمع خفقان وطعنات ايضا ليها قرابه الشهرين او ثلاث
هذه الاعراض .

الحل هو بمعرفة سبب الالم والسخونة لعلاجه هل هو من المعدة ؟ ولهذا يجب معرفة
التشخيص الصحيح ، يجب ومن الضروري اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا
بالنتيجة

صلحت تحليل جرثومة المعده بالنفخ طلع النتيجه 174 والسلبي ان يكون 4 او اقل اخذت
له علاج بس ابغى استفسر عن سبب الاستفراغ بس يخرج هواء ويكون دايم معي اذا المعده
فاضيه ووقت الصيام

ما هو العلاج بالتفصيل وما هي الكمية اليومية ومنذ متى تتناول الدواء وهل انتهيت
اريد تفاصيل ربما ما تعاني منه هو نتيجة ما انت مصاب ه او نتيجة تناول دواء معين
كمفعول...

تعالجت من جرثومة المعدة بعلاج تريوكلار وبعد انتهاء العلاج قمت باجراء تحليل
الجرثومة فى البراز وكان سلبى ولكن مازالت عندى الم فى المعدة مع حرارة فى البطن
والغثيان والانتفاخ

ما هي المدة التي تناولت العلاج فيها وهل استمريتي بتناول اي مثبط للبروتون بعد
العلاج اذ من الضروري تناوله لمدة من 4-6 اسابيع مثل الاوموبرازول ومثيلاته تجنب
التفكير...

