السلام عليكم : ماهي الاطعمه المفيده للمرأه الحامل و الجنين في الشهر الثالث ؛ و
ماهي الاشياء المساعده في رفع نسبه الهيموجلوبين ؛ و بارك الله فيكم

الاطعمة الغنية بالبروتين والحديد وهي اللحوم الحمراء والدجاج والسمك والبقول
والبيض وكذلك مصادر الكاليسيوم وهي الحليب والأجبان والألبان بالإضافة إلى
الفواكه...

حامل في بداية الشهر الرابع كشفت من أسبوع و ظهر عندي كيس بالمبيض اﻷيسر بحجم 6.5
و الدكتورة طلبت مني إعادة الكشف بعد أسبوعين ممدى خطورته علي هل سيصغر حجمه مع
تقدم الحمل و هل يشكل خطر على الجنين .

طالما حجم الجنين طبيعي فمع تقدم الحمل سيتﻻشى الكيس شيئا فشيئا

دكتور متزوجة صار لي سنة بعد الفحوصات تبين ان عندي تكيسات بالمبايض وانا حملت
قبل خمسة شهور بس اجهضت في الاسبوع الرابع انا عايزة تتطمني هل حدوث حمل دا يعني
ان حالتي بسيطة ويمكن الحمل مرة اخرى

ولكن عليك اخذ مثبتات منذ البداية

السلام عليكم أعاني من مشكله في TPO حيث انها مرتفعة بنسبه ٢٠٧.٤ IU/ml وأتوقع
انها السبب في إجهاضي لمرتين هل الحاله لايمكن علاجها حيث انني تعبت جداً

بالعكس يمكن عﻻج هذه الحالة ولكن عليك مراجعة اخصائي غدد وبعد عودة النسبة
للطبيعي تستطيعين الحمل.بالتوفيق

هل يبين تحليل الحمل المنزلي قبل الدوره بأسبوع..

يفضل عمله بعد اسبوع من موعد الدوره في حال انقطاعها

مرحبا صار عندي حمل وبدا ظهري (نهايةالعمود الفقري المتصل بالحوض) يؤلمني جدا
وقبل الشهر الثاني سقط حملي وبعد ستةاشهر يالله صار حمل عندي والى الان مستمر
الالم حتى بعد اخذي للادويةالتي وصفتها لي الدكتورة واني خايفةعلى هذا حملي
ارجوكم مالحل؟

عليك بالراحة التامة مع تكثيف المثبتات بكافة انواعها تحت اشراف طبيبتك.وبالسﻻمة

ااسلام عليكم ارجووكم دكتور اني حامل بشهر الاول واكلت كبد (بعير وغنم ) مرتين
وبشهر الثاني ايضا اكلت كبد مرة واحدة والان علمت انه مضر بالجنين لاحتوائه على
فيتامين A الحيواني فماالحل لتجنب الاضرار المحتملة؟ وماهي الاضرار التي ستحدث ؟

ﻻتقلقي.ان شاء الله لن يسبب اي ضرر

انا حامل في 40 يوم حتي الان ما هي الوسيله الافضل لعبور 35 كيلو هل القطار افضل
ام العربيه وشكراااا

الاثنين زي بعض

هل توجد علامات بان المولود ولد ام بنت ام خرافات مثلا 1-اذا كانت البطن في الحمل
لأسفل 2- الثدي اليمين اكبر من الشمال . 3-اذا كانت تشتهي المواح اكثر وكل شئ
بأمر الله طبعا وشكراا

لا يوجد علاقه لهذه الأمور بنوع الجنين

السلام عليكم ،، ماعلاقة( الاسبيرين لحماية القلب )بالاسقاط المتكرر لانو
الدكتورة عطتنياه قالت لي مشان الاسقاط

ﻷن اﻷسبيرين يزيد من تمييع الدم وتدفق الدم للمشيمة وتغذية الجنين

