#  متلازمة آشرمان

عقم ثانوي و ضهى مستديم نتيجة لتجريف الرحم وجود التصاقات في داخل الرحم عادة بعد
جراحة في الرحم خاصة بعد عمليات توسيع وكشط، متكررة لإزالة الحمل ، أو لعلاج نزيف
طمثي شديد، أو الجراحة القيصرية.كما يمكن أن يحدث أثناء العلاج بالأشعة لسرطان
الرحم. وقد تسبب الالتصاقات انقطاع الطمث والعقم.ويمكن أن يحدث بوجود التهاب حوضي
شديد أيضاً. وقد تشاهد الالتصاقات الرحمية بعد مرض التدرن وفي داء المنشقات.
ويسبب المرض انقطاع الطمث والعقم الثانوي وتكرار الإجهاض. ويمكن تشخيص المرض
بالتنظير الرحمي، أو بالموجات فوق الصوتية عبر المهبل. ويمكن علاج المرض جراحياً
بتنظيف الرحم من الالتصاقات. وقد يضطر الجراح لوضع بالون في الحم لمنع الالتصاق
بين جدران الرحم.

