ما هى اعراضه؟وما هو علاج عرق النسا؟

١- ألم في أسفل الظهر، يشع إلى الإلية والساق وأصابع القدم.يزداد بالجلوس
والانحناء إلى الأمام أو الخلف ٢- قد يكون الألم حاداً وحارقاً ، أو واخزاً ٣- قد
يكون الألم...

اعاني من تنميل تحت العينين ما أسباب ذلك؟

انصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى للمخ مع فحص دقيق للعصب الخامس و فحص الاعصاب
المغذية للعينين وفحص قاع العين ومراجعة ايضا حالتك النفسية بواسطة الزميل
استشارى المخ...

منذ اسبوع بدا عندي الم في الصدغ الايسر على شكل وخز مؤلم علما انا كنت عامله
صورة رنين للدماغ من 5 شهور بسبب الشقيه فطلعت النتيجه ان الدماغ سليم بس يوجد
توسعات دقيقه في الماده البيضاء لا اهميه لها.هل يمكن ان تكون تلك التوسعات هي
السبب ام قد يكون استجد شيء لا سمح الله افيدوني وشكرا ،العمر41

السبب هو صداع الشقيقة اذا كان ياتيك كل شهر اكثر من ثلاث مرات من الممكن اخذ
دواء للوقاية من نوبات الصداع

انا اختي مصابة بمرض اسمه مالتي ميلوما و بدات بعﻻج اسمه فالكيد و أخذت منه 4
جرعات و التحاليل لها في تحسن مستمر فيما عدا انها عندها ضمور في اﻷعصاب نتيجة
لضغط الورم علي العصب و كانت ﻻتستطيع ان تحرك رجلها تماما فكتب لها علي جرعة
كورتيزون اخذتها كلها ولكنها ﻻ تستطيع ان تقف علي رجلها تماما فهل ستستمر علي هذا
الحال أم من الممكن ان تمشي ثانية وبعد كم من الوقت وهل ستعيش فقط من 6 شهر إلي 5
سنين كما قرأت

كم عمر اختك ومنذ متى تم اكتشاف مَع المايلوما المتعدّدة، يوجد شَفَاء دائم
محتملُ فقط في حالاتِ الورم المتموضع في نقطة واحدة ، ومَع المرضى الأصغرِ سنا،
بعد زرعِ...

ما سبب الالم الحاصل في اطراف اصابع اليد اليمنى وبصورة غير مستمرة وبهيئة نغزة
متزامنة مع نبضة القلب في اطراف اصابع اليد اليمنى؟؟؟

غالباً ما ينجم عن وضعية غير مناسبة تتسبب في إعاقة التروية وخلل في توزيعها

هل من الممكن علاج شلل الاطراف السفليه

بالتاكيد يمكن علاج شلل الاطراف السفلية على حسب السبب فى الشلل النصفى بالطرفين
السفليينparaplegia فاذا كان السبب نفسىhystirical paraplegiaفالعلاج بجلسات
التنبيه الكهربائى للمخ...

السلام عليكم . احتاج إلى استشارة طبية . أعاني من مرض hernie discal L5 S1
واعاني من آلام شديدة في اسفل الظهر وعلى مستوى الرجل اليمنى في الأسفل ويصل حتى
القدم كما انني لاأستطيع الجلوس ولا أستطيع أن امدد رجلي ولا أستطيع الوقوف مدة
طويلة . فالكثير ينصحونني بأن لا اجري عملية جراحية والبعض يقولون أن هذا المرض
يستوجب إجراء العملية . فأرجو منكم الإستجابة لي ومساعدتي وشكرا .

اذا عملت صورة رنين مغناطيسي لاسفل الظهر و تخطيط اعصاب كهربائي للارجل و تبين
وجود ضغط على جذور الاعصاب فانني انصح باجراء العملية

هل يؤثر تعاطى حبوب لاكسيول بى الملينة يوميا لمدة طويلة على الاعصاب وخصوصا عصب
عرق النسا؟؟

لاتاثير لتلك الحبوب على عرق النسا او الاعصاب

عند الاستيقاظ من النوم اجد كمية من المياه في فمي مع خدر في الشفتيين مسبباً لي
اختناق

اللعاب تفرزه غدتين كبيرتين أساسا , و احدة تحت الأذن و الثانية تحت الفك ...
وزيادته ليست مرضا مستقلا , بل هى أمر مصاحب لحالات عدة و تلك المشكلة قد تكون
ظاهريا فقط...

ما هي الاعراض الجانبية لعلاج التيسابري(natalizumab) لمرضى ال (Multiple
sclerosis) وهل ينصح بأخذه كعلاج؟

"التيسابري هو من الادوية الجديدة نسبيا لعلاج مرض التصلب اللويحي المتعدد وتم
ادخاله للاسواق الاميريكية منذ 2006 وهو عبارة عن اجسام مضادة معدلة لتقوم بمنع
خلايا الجسم...

