اجريت عمليه ترقيع جلد في منطقه الابط و كل 3 ايام اذهب الى الطبيب لاجري التنظيف
والتعقيم والغيار الازم ولكن الجرح لا يلئم?

المهم أن يبقى الجرح جافا و نحافظ على النظافة والتعقيم حول الجرح لتفادي دخول
جراثيم وبالتالي إلتهاب بحاجة لوقت وصبر ومتابعة

توجد شامة على الطرف اليسار من وجهي تحت الاذن منذ زمن طويل . الان شعرت بأنها
كبرت قليلا وبدأت تحكني علما انني احلق ذقني بآلة كهربائية اوجوا العلاج

Nevus الشامة المهم أن لا يحدث رض وجرح وإصابة متكررة للشامة أثناء الحلاقة ولو
شعرت بأنها فعلا تتغير فيجب استشاة الطبيب لربما ينصحك باستئصالها

ارجو الرد ماهو علاج الناجح لمرض الصدفية علما ان لي ثلاث اعوام مصاب بهذا المرض
وأتمنى ان احصل عن طريقكم على دواء شافي والشافي هو الله

لا يوجد علاج شافي من الصدفية انما هناك علاجات لتخفيف العوارض ، وجدت من خبرتي
في العمل وجود علاج يقضي على نسبة عالية جدا من الصدفية والبهاق ويعتمد على مادة
melagenina ...

وجهي مليئ بالحبوب والبذور السوداء استخدمت ادوية كثيرة ولكن للاسف بدون جدوي
علما بأن منذ فترة قصيرة كان وجهي بيور تماما ومفيش اي حبوب فية

يجب عدم العبث بالوجه وحافظ على نظافته ولا تلمس اي من الحبوب في وجهك وحافظ
دائما على نظافة يديك قبل لمس وجهك من الافضل استشارة طبيب جلد لفحص وجهك ونوعية
بشرتك...

لما يستعمل إبرة فولتارين يجي طفح جلدي مع حكة ماهو السبب

حساسية على الدواء ، لذا لا يجب استعماله

شاب عمري ٢٥ سنه لدي قشور خفيفيه اسفل راس القضيب مكان الاحتكاك بالعاده ١-كيف
يمكنني معالجتها سريعا ؟؟؟ ٢-راس القضيب ليس املس وليس به لمعه وجود تجاعيد خفيفه
بما يكفي هل يوجد مراهم خاص لعلاجها

من الافضل عرض الموضوع على طبيب جلد ويمكنك استعما Eumovate وتدهن على قضيب نظيف
وناشف مرتين باليوم لكن على ان تذهب الى طبيب الجلد وعدم التأخر في ذلك

انا مشكلتي حب الشباب عندي حبوب ف كل حته ف وشي في الغامق و الفاتح المحمر و
بيوجعو حطيتلو كريم قبل كده عملي التهابات اعمل ايه نفسي يروح بقيت بتكسف اقعد مع
صحابي و اكلمهم عشان ميشوفوش وشي و ثقتي ف نفسي كل يوم بتقل اكتر بسببها اعمل ايه
محتاجة دواء سري!!!

يجب مراجعة طبيب جلد وهذا هو العمل الصواب ، اذ يجب الكشف على بشرتك واعطاء
العلاج المناسب لك

ابنتى عمرها عامين لديها شعر كثير على منطقه الجبهه و الظهر و الاكتاف منذ
الولادة و حتى الان فهل هذا طبيعى ام احتاج لاستشارة طبيب ؟؟

على الأغلب طبيعي خصوصا إذا كان هناك وراثة لزيادة الشعر عند أهل الفتاة..و لكن
دائما يفضل استشارة الطبيب عند الشك

بعدكثره أسئلتي لم اجدجواب يصارحني ماذا أفعل بعدان لعقه فتاه قضيبي لدقيقه بايام
ظهردائره بيضاء بقضيبي وحب والم باﻻبط وخلف اﻻذن وانفلوانزابعد40يوم فحصت
اناوالفتاهhivوطلع سلبي انامتزوج ومغترب وعودتي كانت بعدأيام اجلتها حتي اكمل
3اشهرهل ستكون نتيجه قطعيه

لا بد من استشارة أخصائي أمراض معدية .. هناك فترة بعد العدوى تكون فيها الأجسام
المضادة غير ظاهرة في الفحص و لذا تعطي نتيجة سلبية خاطئة...لا بد من متابعة
أخصائي لأن...

السلام عليكم ورحمة الله ،هل لبخاخة 5%tricovivax minoxidil ولبرشامات actidiet
ضد تساقط الشعر آثار جانبية؟ المرجو الرد وشكرا

الرشاش المذكور آمن. .لكنه قد يتسبب بزيادة شعر الوجه اذا أصابه. . و قد يتسبب
بقشرة في الرأس و حكة..و ممكن الم في الرأس لأنه يوسع الأوعية الدموية بطبيعة
عمله..عدا ذلك هو...

