عملت عمليه بالجيب الانفى الذى بالخد الايمن وكان الدكتور قالى لى انه به حصيله
وعملتها بالمنظار وذلك فى يوم 27 /11 ولكن وجدت انه يوجد حتى الان وجع بالاسنان
والاذن ذهبت لدكتور اخر وعملت اشاعه ورجت مره اخرى هذه الحصيله بس
الدكتورالاخرقال لى اسمها لحميه بالجيوب انا مش عارفه هى ليه رجعت ؟؟؟؟

بشكل مختصر يبدو ان العملية الاولى لم تكن كما يجب ارجو ان تنجح العملية الثانيه

أشعر بألم محدود"يقل و يزيد "في منطقة الرأس جانب اليمين وسط الرأس,وصاحب الألم
صفير في الأذن اليمنى و في اليوم الثالث تشنج طفيف في الرقبة من جهة اليمين.يرجى
التكرم بتشخيص الحالة و إرشادي إلى طبيب مختص في الموضوع أعلاه

هذا تأثير تصلب عضلات مفصل الفكين اعمل صورة بانوراما المعرفة السبب و غالباً
تأثير الأكل على جهة واحدة

في صغري كنت مريضةجدابسبب التهابات اللوزتين فقام دكتوري بعملية أستئصال اللوزتين
فماذا تاثيرها علية؟الان اوفي المستقبل؟وهل لها علاقةبرائحةالفم

اللوزتين هم السبب برائحة الفم الكريهة

ابنتي عمرها شهرين وتعاني من انفﻻونزة وانسداد اﻻنفم ماهو العﻻج المناسب لها ولكم
فائق شكر وتقدرير ع جهودكم المبذوله

استخدمي قطرات سيروم بالانف وفي حال عدم الاستفادة يجب مراجعة الطبيب والله
الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم ,كل سمعي يتم بالأذن اليسرى اما اليمنى فهي صماء تماما !

و عليكم السلام يجب عمل فحص تخطيط سمع و حسب التخطيط يتم وضع خطة علاج و تكمل خطة
العلاج بعد أخذ المعلومات الطبيه كامله

أعاني من آلاف غزير من الأنف والفم ماهي أسباب الرعاف وهل يجب علي زيارة الطبيب

الآلام الأنف مع خروج رم يعني غالبا وجود التهاب الجيوب الأنفية ويجب زيارة
الطبيب

السلام عليكم ، عمري 16 سنه صار لي 3 ايام اعاني من الم في اذني اليمنى ، وهالام
اعتقد بسبب السماعات لما اتفرج على الجوال . اتمنى الرد وشكراً.

يمكن ان تسبب السماعة احتكاك بمجرى السمع الخارجي وتؤدي الى التهاب المجرى او
تخريش لجلد المجرى

منذ 15 سنة وانا اعانى من طنين فى اذناى من جراء المفرقعات ولا يتوق ابدا

هذا بسبب ضعف العصب السمعي في الترددات العالية جدآ بسبب أصوات المفرقعات وللأسف
هذا النوع من الضعف يزداد مع تقدم العمر. أنصح باستخدام المقومات لمنع ازدياد
الضعف

منذ شعرين اصبت بالزكام اخدت ابرة دكلوفين وديكورت وذهب الزكام وبقي الاحتقان
وهوا شديد وخانق تناولت عدة ادويه منها ديكونجكس..نوز اكير ..فيزولين ..لكن لا
فائدة ما الحل

راجع طبيب الإذن والأنف وأجري منظار للجيوب

انا منذ شهر اصابي ارتفاع درجة حرارة لمدة اربعة ايام وبعدها اصبح لدي كحة قوية
مع بلغم اخضر واستمرت لمدة عشرةوالان لايوجد عندي الام ولا صخونة فقط بلغم اخضر
وبكثرة

هاد التهاب قصبات هوائية

