ارجووكم معي ووجع اسف البطن جهه اليسااار الم حااد وولا يمكنني الذهاب للعلاج بسب
الأحوال الجوية افيدوني ارجووكم :'(

الألم الحاد بحاجة كشف بطني جراحي لنفي الحالات الإسعافية ،يرجى التوجه لأقرب
مستشفى

أنا أريد الزواج من ابن خالي ولكنني أخشى من ظهور امراض وراثية لدى الأطفال
بالمستقبل بسبب القرابة علما ان ابي وامي اولاد عم أيضا بماذا تنصحوني؟

توجد فحوص ما قبل الزواج و منها الكشف على الامراض الوراثية اتمنى عملها وخصوصا
في حالة وجود امراض وراثية في العائلة

السلام عليكم، ماذا ينصح لزياده التركيز في الدراسه و ما هي افضل اوقات الدراسه،
ما هي الاغذية الطبيعيه التي تزيد من النشاط و الحيوية

السلام عليكم يفضل تجنب السهر وتناول المنبهات بكثرة واخذ قسط كافي من النوم مع
فترات استراحة قصيرة اثناء اوقات الدراسة , وتناول وجبات طعام خفيفة وغير دسمة
والاكثار...

كيف يتم لي اخفاض نسبة الكرياتين

يجب معرفة اسبابه وهي كثيرة

احساس بالضعف العام والإجهاد وسرعة ضربات القلب والغثيان والتوتر والعصبية لاقل
الاسباب والام بالأطراف والصدر والام بالبطن مع عدم القدرة على التخلص الكلي من
البراز اثناء الحمام

يرجى مراجعه الطبيب لاستبعاد فقر الدم ونقص مخزون الحديد

هل متلازمة التعب المزمن من بين اعراضها الشعور الدائم بالاغماء حيث اجريت جميع
فحوصات الاحتمالات العضويه الممكنه وكلها سليمه

هو غير معروف السبب ويبقى بالرغم من محاولة التغلب عليه بالعمل والاجهاد يأتي
بشكل فجائي وغير معدي وتصاب الاناث اكثر من الرجال وعادة يكون االاشخاص سليمين
1_الام عضلية...

اشعر بتعب شديد فى معظم أنحاء جسمي مع شعور بالخمول وعملت تحليل فيتامين d3
والنتيجة كانت 6.4 اريد معرفة اسم الدواء و ما هي الجرعه المناسبه؟

الدواء لنقص الفيتامين د معروف ولكن طبيبك هو الذي يقرر اسمه ونوعيته والكمية
التي يريد إعطاءك اياها الفيتامين د مسوق ومباع في الصيدليات تحت أسماء كثيرة
ومختلفة...

نسبة الهيموجلوبين 18.5 ماهي اسباب الارتفاع مع اني لا ادخن وماهى الحل

polythycaemia هو الاحتمال الكبير يجب العرض على اخصائي امراض دم

اعاني من الدوخة و عدم الاتزان و احيانا لما احاول اقف او اعمل حركة مفاجئة يحدث
لي عمى جزئي و عدم الاتزان و تخدر في الرجلين مع العلم عندي 17 سنة

تحتاجين لمراقبة الضغط واجراء تحليل مخبري cbc

انا بدي مرض الشيرمان و ذهبت للدكتور متخصص قال لي يجب أن أذهب للسباحه و عمل
تدريبات خاصه سؤالي هو هل هذه الأشياء تقضي علي هذا المرض اذا لم تقضي عليه هل
يجب أن أعمل العمليه

هو مرض عضمي عضروفي يصيب الفقرات الصدرية خاصة عند الاطفال مرض محدود ذاتيا يتيمز
بنمو غير سليم للفقرات وسبب حدب في الفقرات الصدرية وقد يكون سببه وراثيا
والسباحة...

