عندي مثل قطرة ماء في بياض العين ماسببه؟

انه كيس ماء في ملتحمة العين ،ممكن ان يزول مع الوقت او يلزمه استئصال جراحي اما
سببه فهو كثرة حك العين وأحياناً يظهر بدون سبب

أعاني منذ يومين من ثقل في العينين وأحس كأن النظر لدي أصبح أضعف من ذي قبل وكان
درجتها في أخر فحص +1 لكن هذا اليومين أحس بثقل وعدم تركيز ونزول الدموع في عيني
اليمنى بكثر في اكثر الأوقات علماً أنني مصاب بالسكري منذ 1سنة ولدي ضغط دم لكن
مسيطر عليه وعمر 43 سنة فهل هذه من علامات ضغط العين خاصة ان أخر فحص كان قبل
شهرين حيث كنت مصاباً بالتهاب العين؟

سؤال مكرر

ما سبب ظهور حبوب على جفني العينين حيث تظهر واحدة وعندما تختفي تظهر الاخرى
بعدها مباشرة لون الحبات حمراء برأس ابيض صغير تبقى مدة 3 الى 4 ايام وعادة بها
حكة؟

لا بد من عرض الحالة على الطبيب المختص

اريد قطره مفيده للاستعمال اليومي لانعاش العين من الاجهاد حيث اني احس باجهاد
حول العينين علما انني ارتدي نظارات طبيه ما الحل المناسب

استعمل قطرة PURE وهي من الاعشاب ولا تحتوي على مواد حافظة وتساعد على ترطيب
العين

كلما تدمع عيني أشعر بحرقة فيهما لماذا وما الحل؟

تدميع العين: إن من أسباب تدميع العين: \- انسداد في القنوات الدمعية لسبب خلقي.
\- انسداد القنوات الدمعية بسبب التهابات تصيبها. \- افراز غزير في الغدد الدمعية
بسبب...

كيف اعرف قوة نظري دون الرجوع للطبيب المختص؟

بسم الله الرحمن الرحيم لا تستطسع

ما هو سبب ارتخاء عصب العين عند الاطفال

بسم الله الرحمن الرحيم ما هو القصود بإرتخاء عصب العين ام عصب عضلات العيت السبب
هو بألاغلب خلقي أو ناتج عن ضربة على العين

لسلام عليكم حابه الاستفسار على المرهم فيوسيثالميك مده الحياه هل هناك تاثيرات
جانبيه او مضعفات فى العين لانه ادكتور نصحنى استعمله مده الحياه حبابه الاستفسار
ونظرى 6 على 9 واليسار اضعف شويه ولا استخدم نظاره ادكتور قال ما تحتجين نظاره
حابه الاستفسار انا سويته عمليه فى سن مبكر جدا ولما اشتكى من اى شى فى عينى
والحين حساسيه وحكه واحمرار فى العين ايش السبب يا تراء وجزاكم الله خير عدم
المتابعة عدد الزيارات: 9 ذمار التبليغ عن إساءة

بسم الله هذا الدواء يستخدم لعدة ايام فقط وليس هناك لزوم استعمالة مدى الحياة
يجب مراجعة طبيب عيون لمعرفة من ماذا تشتكي والعلاج اللازم

هل زيت الخروع يضر العين؟

نعم زيت الخروع يضر بالعين ويسبب أكياس دهنية وارتخاء عضلات العين وقد يسبب الحول
وضعف النظر مع مرور الوقت

هل يوجد علاج لمشكلة القرنيات السفلى المستأصلة Empty Nose Syndrome حيث أنني
اعاني منها بسبب خطأ طبي منذ 5 سنوات، أجريت عملية قبل سنة ونص لزراعة مادة
الcartilage ولكنها انخفضت مع مرور السنة القرنيات السفلى فقط هي التي تم
استئصالها الاعراض الرئيسية كمية الهواء الكبيرة التي تدخل عبر تجاويف الانف
بالاضافة الى جفاف الانف

ما دام تم استئصال القرنيات فلا يمكن اعادة او تعويضها و يبدو انه حدث فتحة في
الحاجز بين المنخارين فاصبح الهواء يختلط ببعضه البعض و يتدفق الى الداخل محدثاً
الجفاف...

