ما الاعراض الكلية لمرض القولون العصبي

ألم في البطن ، والانتفاخ ، وعدم الراحة هي الأعراض الرئيسية للمرض. ومع ذلك ،
يمكن أن تختلف الأعراض من شخص لآخر. بعض الناس يعانون من الإمساك ، والذي يعني
صعوبة تمرير...

مخزون الحديد 70 وفيتامين د 6 ويوجد اصفرار بالوجه قوة الدم 12 العمر 43

فيتامين د 50 ألف وحده كل أسبوع لمدة 8 أسابيع ثم حبه كل شهرلمدة 6 أشهر فيتامين
ب 12 حقن كل يوم بعديوم10 حقن في العضل مع حديد علي شكل امبوﻻت امبوله يوميا في
الفم لمدة 10 أيام...

اعاني من متلازمة توريت، حيث اني اقم بحركات غير اراديه من هز الراس للترميش
بسرعه وقد تزداد اثناء ممارستي العاب الفيديو ، هل يوجد حبوب معينه استخدمها

مرض عصبي وراثي تظهر في السن الطفولة المبكرة علي شكل حركات عصبية لاارادية
وغالبا تبداء في عضلات الوجة والعينين واحيانا حركات في اليدين وحركات العينين
تصحبها غمز...

انا مدمن مادة الشمه والقات اريد علاج اتمكن من التخلص منها

توجد مجموعة من الحقائق لدى أطباء علاج الادمان وكذلك الطب النفسي مفادها أن
التخلص من اى عقار ادمانى يمر بمراحل أولها التدرج وأخرها التوقف ويحتاج إرادة
صلبة وعزيمة...

ما هو المكان المناسب لحقن الديكا دورابولين في الجسم ( اي العضلات المناسبة
للحقن)

لأا ننصح باخذ هذه الابر الا بمشوره الطبيب لما لها من مخاطر مستقبليه والطبيب
يحدد مكان الاعطاء

كيف تعرف زمرةً دمك دون تحاليل

في بعض الحالات قد يكون ممكنا معرفة زمرة الدم اذا عرفت زمرة دم الاب و الأم، و
لكن ليس لكل الحالات.

اتعاطى مخدرات مند 5 شهر و اتخلصت منها حوالي اسبوعين وعندي تحليل قريبا المخر هل
يكتشفوني

اكثر من شرب الماء هذه الفترة.

السلام عليكم معي ظاهره رينود وانا أرتدي الجوارب ولاكن أطراف الرجل تكون بارده
كيف يمكن تدفئتها وماذا يجب ان استخدم

حالة مريضية تحدث بسبب انقباض في جدران الاوعية الدموية ويتلون لون الجلد من
الابيض الي الازرق الي الاحمر وتصيب اصابع القدمين واليدين ودلك بسب تعرض الجلد
للبرد الشديد...

الوالد عمره 49سنه يعاني من سخونه في الرجلين صيف وشتاء ويعاني من عين سمكه فما
هو السبب؟؟ وما هو العلاج؟؟

عين السمكة -سببها غالبا الأحذية الضيقة والضغط الزائد على الطرف مع جفاف الجلد
،ممكن علاجها بدهان موضعي للأحجام الصغيرة او بالكي او استئصال جراحي

السلام عليكم اسمي زينب من فلسطين عمري 23 سنه اعاني من دوران والم في الراس
وتعرق ماهو السبب افيدوني

هبوط الضغط قد يعمل الاعراض التي تشكي منها.....اعملي فحص الدم الروتيني و فحص
السكر و فحوصات الغدة الدرقية

