#  كيف تعزز من جهازك المناعي في فصل الشتاء

**هناك 10 طرق ذهبية وسهلة التطبيق لتعزيز الجهاز المناعي خاصة في فصل الشتاء
والوقاية من الاصابة بأمراض البرد المختلفة كالانفلونزا والزكام وغيرها من
الأمراض المُعدية .**

\- احرص على شرب عصير الليمون المحلول بالماء او مع الشاي او اي طريقة تراها
مناسبة , فالليمون من افضل المواد التي تعيد ترتيب حموضة الجسم اللازمة له لقتل
الأنواع المختلفة من البكتيريا والفيروسات التي لا تستطيع العيش بوسط حامضي .

\- الاكثار من اكل النباتات العشبية وخاصة الطبية منها كالخس , الجزر , البقدونس,
الكسبرة و الفجل .

\- الحرص على النوم الكافي أثناء الليل ولمدة 6-10 ساعات .

\- الاكثار من تناول مصادر البروتينات الغذائية في فصل الشتاء التي تعزز بدورها
الجهاز المناعي .

\- الحرص على الاكثار من **شرب الماء** وبمعدل 1.5-2 لتر يوميا .

\- تجنب شرب القهوة او التقليل منها قدر المستطاع ومراعاة شرب كمية كافية من
الماء مع القهوة التي تحفز ادرار البول وبالتالي هدر الكثير من الماء و الاملاح
والفيتامينات في الجسم .

\- التقليل قدر الامكان من استخدام السكر الابيض. والاستغناء عنه بالسكر الاحمر
المصنوع من الياف القصب او الكاكتوس اذا وجد او استخدام العسل لغرض التحلية (فيه
شفاء للناس-صدق الله العطيم).

\- تناول كميات كافية من الفاكهه والخضروات الغنية بالاملاح المعدنية
والفيتامينات وخاصة **فيتامين ( ج )** الذي يُعزز بدوره مناعة الجسم كالفراوله,
البروكولي (خضراء تشبه الزهره), الكيوي, التفاح , البرتقال, الموز و المندلينا

\- الحرص على الخروج من البيت في الايام الباردة (وقت الثلج مثلا) لصرف بعض الوقت
باللعب او عمل اي رياضة او تمارين عملية **لتنشيط وتفعيل الغدة الدرقية** بشكل
اكثر من المعتاد .

  
  

