سلام عليكم لدي الم في الضرس الاخير في الجانب الايسر قمت باجراءعلاج جزورله ولكن
ماذال الام موجود هل في قلعه تاثيرات جانبيه او مضاعفات

اذا كان ضرس العقل يجب قلعه اما اذا كان ضرس اخر فالافضل اعادة علاجه

اشكو من الم في الاسنان في الجانب الايسر في اخر ضدس قمت بعمل علاج جزورله ولكن
دون جدوا ويوجد به الم هل توجد خطوره في إزالة?

اذا كان ضرس العقل يجب قلعه اما اذا كان ضرس اخر يجب اعادة علاجه.

ما هي اسباب تراكم الجير على الأسنان مع العلم انني أقوم بتفريش الأسنان دائما
وهل المداومة على تنظيف الأسنان عند الطبيب تؤثر على الأسنان.

يجب تنظيف اللأسنان لدى الطبيب كل 6 أشهر وتفريش الأسنان يجب أن يكون 3مرات يوميا
ولعدة دقائق ولكافة سطوح الأسنان مع المضامض الفموية والسبب قد تكون طريقة
التفريش أو له...

عندى إلتهاب في اللثة وبعض القرح في الفم مع إني مواظب علي نظافة أسناني وهل هناك
علاج فعال لذلك وشكرا

إذا لم تشف اللثة بعد التقليح والتجريف وتناول الأدوية الخاصة باللثة مع التفريش
الجيد والمضامض الفموية لابد من البحث عن أسباب عامة في الجسم

السلام عليكم . أود أن أسئل عن التهاب مكان الضرس بعد الخلع, قمت بخلع ضرس قبل
يوم و بعدها تسبب لي بألم خفيف و انتفاخ خفيف و تحول لون المكان الى أبيض يبدوا
كسائل . ماذا أفعل ؟

حدث التهاب في السنخ بعد القلع سببه الرض الناجم عن القلع يجب استعمال المضامض
الفاترة وكذلك مراجعة الطبيب لتطبيق ضماد وغسل مكان القلع

ماهو علاج ارتفاع الاسنان

إذا كان التطاول ناتج عن فراغ يقابل السن يجب تقصير السن وتتويجها وكذلك صنع جسر
في الفراغ الذي يقابله لمنع التطاول ثانية وإذا كان السبب عضة مفتوحة فيعالج
تقويميا

اعاني من تعرجات في جانبي اللسان حتي نصف اللسان فهل ذلك له علاقه بالوزن الزايد
ام امر اخر وهل هذا يدل علي مرض خطير ام هذا طبيعي

لا علاقة لذلك بالوزن الزائد و ليس هذا من اعراض مرض خطير لا تقلق. ولكن راجع
الطبيب للفحص .

تظهر قرح فى فمى من الداخل بدون سبب. ما هو سببها وكيفيه علاجها

هذه قرح القلاع Aphthus Ulcers عليك بدهن هذه القرح بعسل النحل ثلاث مرات يوميا
وسلامتك

كم من الوقت يحتاج جرح الاسنان ان يعود كيف كان من قبل

اذا كنت تقصد جرح مكان قلع الاسنان فاللثه تشفى بعد اسبوع اما العظم فيحتاج الى
اشهر .

خلعت امي ضرسا في الفك العلوي واستمر الالم لفترة طويلة واصبحت تحس بحكة في جهة
من فمها وانفها و بعدها انتفخ خدها قليلا وتورمت عينها وانتفخت المنطقة مابين
نهاية الحاجب و الاذن

على الاغلب تم ثقب الجيب العظمي في الفك العلوي اثناء القلع. راجع الطبيب للفحص و
وصف مضادات حيويه و مسكنات.

