انا عندى بواسير والدكتور قالى هعملك عملية ربط بالجهاز المريكى فهل الجهاز
المريكى احسن ولا الجراحه اليدويه؟

لا أعرف الجهاز المذكور، ولكن الربط يكفي للبواسير، وهي طريقة قديمة، وأقل ضرراً
من الجراحة.

أنا اعاني من وجود حبة ناعمة تشبه رأس القلم على حافة فتحة الشرج ولونها نفس لون
فتحة الشرج ، بدأت مع الإمساك ، حيث انه يخرج دم مع كل براز - كرمتم- ، وكبرت
تدريجياً حتى صارت بهذا بحجم رأس القلم . وعني مشكلة نفسية بعدم اظهار المنطقة
لدكتور -ليس مجرد حياء- ، فمالحل المنزلي لهذه الحبة ؟

قد تكون هذه الحبة باسور في بداية تطوره، عالج الإمساك ، وحافظ على براز لين. ولا
داعي للخجل.

ما معنى خروج دم كثير من فتحة الشرج؟

معناه وجود جرح ناجم من شق شرجي أو باسور، راجع طبيبك للفحص التشخيص ، ثم العلاج.

السلام عليكم انا عمري 21ولاحظت من فتره ان طلع لي انتفاخ في منقطقه الابط وراجعت
دكتورتين الدكتورا الاولى تقول احس طبيعي الانتفاخ والدكتورا الثانيه قالت يمكن
دهون ونصحتني اعمل اشعه صوتيه للأطمئنان للعلم على انه مايألمني لو ضغطت عليه لكن
يألم احيانان من كثر ماالمسه هل يوجد داعي للأشعه؟

يفضل عمل صورة للاطمئنان .حتى لا تبقي في حيرة من الموضوع.

لدي في رجلي اليسرى الدوالي قمت بعدة حقن لكن دون جدوى فما هو الحل

دوالي الساقين : هي تضخم الأوردة السطحية وقد تحدث في أي مكان من الجسم ولكنها
أكثر انتشارا في الساقين . الأسباب متعددة : الوراثة ، تقدم العمر ،الحمل ،
السمنة الزائدة ،...

هل يوجد علاج للفتق الأريبي بدون جراحة حيث أن الفتق في بدايتهولم أشعر بالمه إلا
قبل أيام قليلة

الفتق الإربي حله النهائي هو الجراحة، ويمكن تأخير الجراحة بتجنب حمل الأوزان
الثقيلة والشد أو ضغط عضلات البطن،ولبس حزام رافع أو مانع للانفتاق، ولكن النهاية
ستضطر...

ماهو أفضل علاج طبيعي ومجرب للبواسير

أفضل علاج للبواسير هو علاج الإمساك الذي هو السبب في ظهور البواسير. وعمل مغاطس
ماء فاتر مع بعض المطهرات مثل البرمغنات أو الديتول أو البابونج. راجعي إمساك في
القاموس.

عندى 25 سنه ومتزوجه وظهر عندى باسفل الظهر خط رفيع وليس كبير ولكنى ذهبه الى
طبيب وقالى انه بدايه البدايه فى الناسور العصعصى و فى خلال 5 ايام باذن الله سوف
اخف وسؤالى هو هل علاج إيموكسكلاف+ مرهم فيوسيدرم كافى فعلا للعلاج طبعا مع
النظافه الشخصيه والبتادين وهل بيجمع صديد ؟ بالله علكوا تتطمنونى

في البداية يكفي، والأمل أن لا يتطور الناسور ولا يستمر لأنه مزعج.

انا لدي انتفاخ في الجهه اليمنى من الشرج وعندما تلمست الانتفاخ احسست بوجود سائل
وعندما اضغط عليه ينتقل للجهه اليسرى.ماتفسير ذلك .

ربما يكون دمل أو كيسة ، لا بد من فحصها سريرياً، راجع اختصاصي جراحة عامة.

السلام عليكم ، اكتشفت اليوم وجود نتؤ لحمي او ما يشبه الحبة الكبيرة في فتحة
الشرج. وهي اول مرة تظهر لي و بشكل مفاجىء.

قد تكون بداية باسور، حافظ على برازك رخواً وأكثر من شرب الماء والسوائل
والخضروات والفواكه.راجع باسور في القاموس.

