انا كنت امارس العادة السرية وتركتها بعد تركها رايت انتفاخ من الشفرة الصغيرة
الى را س البظر كاحبة النواة صغيرة مرة وليس لها الم هل هذا خطر با النسبة لي او
تورم وهل يحتاج عملية او ادوية وتروح

لا تقلقي، فهي مجرد حبة قد تختفي في غضون فترة قصيرة، إذا سببت إزعاج يمكن
استئصالها، ولكن لا داعي لاستئصالها طالما هي عادية وساكنة.

أرجو الاجابة على انا شاب غير متزوج عمري ٢٥ سنة وقد اعتدت على ممارسة العادة
السرية منذ ٥ سنوات وفي الفترة الاخيرة اصبحت امارس العادة السرية بكثرة ومنذ
حوالي الشهر اصبحت احس بخفقان شديد في القلب كما انني استيقظ من النوم بسبب
الخفقان الشديد واجريت تخطيط للقلب وكان التخطيط سليم اريد ان اعرف هل ممارسة
العادة السرية هي السبب

في الغالب هي السبب. ذلك أن الشعور بتدفق المنويات والإرجاز يرافقه إزدياد نشاط
الدورة الدموية، توقف عن هذه العادة ولاحظ ما يجري.

هل من محتمل أن المرأة المصاب بالمرض الايدز التي تعمل في مراكز مساج وتدليك عند
قيامها تدليك للشباب وكبار السن يصابون المرض يالايدز مجرد تدليك فقط وليس هناك
رذيلة مع تقييد الاداب العامة؟ً

فيروس الإيدز لا ينتقل إلا بواسطة سوائل الجسم مثل اللعاب والدم والسائل المنوي ،
ولا ينتقل عن طريق اللمس.

أنا شاب عمري 21 أعاني من السيلان سائل من القضيب الناس يقولون البرد ومصادر تقول
العادة السرية وذهبت إلى الطبيب العم قال إنه مرض جنسي سببه الفتيات أعطاني إبرة
500 مع وا أقراص 200 مغ لاكن لم تجدي نفعا أعني من هذا الشيء منذ 40 يوما مع
العلم أني قد تاب علي الله من البنات مدة والعادة السرية ا

للتأكد من الشفاء عليك إجراء فحص للسائل الخارج من لقضيب وتحديد نوع الجراثيم
الموجودة، ويحدد العلاج بناء على ذلك.

ماهي البقع البنية التي تظهر على المثانة عند الرجل

لم افهم القصد من سؤالك....هل اخبرت عن وجودها بعد اتنظير المثانه مثلا؟ اذا كان
المقصود بقعا على الجلد الخارجي اسفل البطن فانه ليس لها اي مدلول مرضي على
المثانه

كيف اتغلب على الم الجماع بعد عمليه التضيق للمهبل واشكو من قله الافرازات التي
سهل الجماع وقدوصفت لي الطبيبه مزلق موضعي لكن الالو مازالمع العلم اني اجريت
العمليه منذ سنه ونصف فهل من مسكن اثناء الجماع

يمكنك استعمال مراهم الفازلين كمزلقات، ويمكن استعمال مرهم الليدوكايين كمخدر
موضعي، ويمكنك استعمال موسعات طبية أو بيتية.

مالذي يمكن ان افعله لكي احمل انا متزوجة من ٣ شهور اريد ملاحظات و تعليمات
اتبعها حتى يحدث الحمل ؟

مرحلة الإباضة: تخرج البويضة من كيسها الذي كانت تنمو بداخله في المبيض قبل موعد
الدورة بأسبوعين وتبدأ رحلتها إلى البوق(أنبوبة فالوب) وفي نفس الوقت يستمر
إفراز...

لماذا بعد الجماع احس بحرقة و تستمر ربع او نصف ساعة و تحدث بالضبط في فترة
الجماع التي تحدث بعد الدورة الشهرية؟

بما انها تحدث في فتره محدده ولا تحدث الا في تلك الفتره التي تلي الدوره الشهريه
وهي غير متكرره فانه ربما يكون للوضع النفسي او لعدم التهيئه المناسبه قبل
الايلاج قد...

لماذا عند ممارسة الرجل مع زوجتة الجماع يرتخى قضيب الرجل فجاة

إما بسبب التغذية أو قلة الإثارة الجنسية، أو قلة الرغبة الجنسية، أو بسبب قلة
الرياضة وضعف الجسم، أو لأسباب نفسية.

افيدوني افادكم الله انا فتاة غير متزوجة عمري ٢٢ عام لاحظت وجود مادة بيضاء حول
شفرات البظر مثل ملمس الجبن الحلوم ( اسفة علي التعبير ). و عندما افركها باصبعي
بحذر شديد تزال و تتحول مثل غبار الممحاه \" الاستيكة/ الجومه\" لا اشعر باي حكه
ولا التهابات و اعتني بنظافتي جيدا و ازيل الشعر من كل المنطقه باستخدام الحلاوة
و اطهر بعد همليه ازاله الشعر بماء فيه بيتادين للتطهير ثم ماء فقط السريع حيث
اني اخجل ان اذهب للطبيب/ة و قد اقترب ميعاد زفافي و اخاف ان يكون عندي خلل في
الهرمونات او فطريات في المنطقه.برجاء الرد السريع و

لا علاقة لهذه الافرازات بالهرمونات ولكنها قد تكون نتيجة وجود بعض الفطريات في
هذه المنطقة وانصحك باستعمال سائل كانستين مرتين يوميا بعد تنظيف المكان جيدا
بالماء...

