ما علاج مرض الاذن الداخلية الذي يسبب في التهاب غضاريف الاذن

اذا كان التهاب الغضاريف المتعدد الناكس فيفضل مراجعة طبيب المناعة الذاتية
والعلاج عادة بالابسون والستيروئيدات وغيره لكن تحت اشراف الطبيب والله الشافي ا
د محمد...

انا شاب32 سنة كنت اعانى من صديد من الجيوب الانفية كتب لى سيبرو 500 وسبترين
ونازوستوب وتريمدفلو واخدت العلاج لمدة14 يوم ولم يصنع سوى تحسن بسيط علما بان دا
تالت دكتور اكشف عنده

المضاد الحيوي سيبرو غير ملائم لعلاج التهابات الجيوب الأنفية من الأفضل إجراء
فحص مخبري(culture( وصورة طبقية محورية للجيوب الانفية

هل يوجد علاج لمرض منيير (الدوار التهاب الاذن)

نعم أفضل علاج هو بيتاهستامين ولمدة ثلاثة شهور على الأقل ويكرر اذا دعت الحاجة

عندي التهاب في عصب الاذن هل منو خوف هل بطول

اذا كان لديك نقص سمع حسي عصبي وحيد الجانب اجري صورة رنين مغناطيسي مع حقن
غاديلينيوم والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

احقن ما يعادل كل شهر بحقنة دبرو فوس بسبب حساسيه فى الجيوب الانفيه مما تسبب فى
الم بامعده وغازات مستمره تخرج عن طريق الفم ويسبب حرقان بامعده افيدونى بالعلاج
افادكم الله

اوقف الستيروئيدات وراجع اخصائي تحسس واجري تمنيع بعد الاختبارات الجلدية والله
الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

أعاني من حساسيه ف الانف وانسداد كامل ف الانف و استخدم البخاخ او القطرة(
الاتروفين)منذ 22سنة وذهبت لعدة اطباء ولم اشفي لدرجة انني يئست من العلاج ماهو
الحل؟وعلمت ان استخدام القطرة لمدة طويله لها اعراض جانبيه وخيمة وانا استخدم
القطرة كل ربع ساعه ف اليوم

اخي ان استخدام القطرة لفترة طويلة يؤدي الى مايسمى بالتهاب الانف الدوائي اقطع
القطرة ضروري او استخدمها بمنخر واحد فقط واستخدم بخاخ ستيروئيدي وان لم تتحسن
عليك...

دكتور،انا فتاة و اعاني من حساسية في الربو ، حلقي يألمني منذ يومين و مزكمة و
حرارة ، اعطني اسم دوا يخفف عني إلتهاب الحلق

استخدمي كلارثرومايسين كبسولات مرة يوميا مع برأسمال مع بخاخ للانف

اعاني من التهاب الانف التحسسي ؟ما افضل الادويه الي ممكن استخدمها؟

دسلوراتيدين و بخاخ موميتازون

مرحبا انا اعاني من رشح تحسسي اتناول ألرجي ستوب 120 لمدة يومين اتعافى وبعد
يومين يعود الرشح كما كان احمرار ودمع في العينين مع عطاس كثير ارجو المساعدة مع
الشكر للطبيب المساعدني

ان علاج الحساسية لا يؤخذ ليومين فقط بل علاج طويل الحساسية مرض مزمن لا يشفى منه
ويجب أخذ الدواء باستمرار حسب الفصل الذي تتأزم فيه الحالة

لاحظت وجود انتفاخ داخل الحلق مع بداية الحنجره وخلال يومين زاد قليلا واصبح به
انتفاخات بيضاء صغيره كالفطريات ولم يصاحبه اي اعراض اخرى ، فهل هذا اللتهابب حلق
طبيعي ؟

قد يكون لديك مايسمى بالفارينجيو ميكوز استخدم مضامض مضادة للفطور وافضل الفحص
عند طبيب والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

