لوسمحت عايزه دكتور نفسي ضروري يرد عليه بنتي عمرها 4شهور بتخاف جدا وبتصرخ من
أقل حركه لو حكيت أو ضحكت أو رفعتها لفوق حتى لو حركت ايدي فجأه بتتنفض

لا تقلقي هذه حالة طبيعية فقد يكون لدى الطفلة فرط استثارة أنصحك بالتخفيف من
المنبهات التي تحوي كافئين كالشاي و القهوة و ان تريحي نفسك فقلق الام يزيد في
افراز...

هل دواء سيماكول امن لرضيع عمره 11 يوم

هل وصفه المختص بناء على تشخيص ما---, امن لمده قصيره وبجرعات محدوده اذا كان
موصوفا من الاخصائي

رضيعي عمره 11 يوم هل يجوز ان اتركه ينام على بطنه وهل من ضرر في ذلك !!!

لا ضرر شريطة كون السطح الذي ىنام عليه ليس طريا او له وبر ولا ينخسف بسهوله وصحة
الطفل عاديه

أبنتي اخي عمرها ٥ سنوات تعاني من الألم في اذن يسار و تبكي منه و منذ يومين بدء
يسيل صمغ من أذنها ماسبب؟

السبب التهاب اذن وسطى و حدث لديها سيلان بسببه يجب مراجعة طبيب لفحصها و اعطائها
العلاج اللازم

بقع حمراء في ايد طفله مثل الحمو النيل علاجها ايه بطول الدراع

pridnizalon لمدة أسبوع وحسب عمر الطفل ولكن بعد استشارة الطبيب وتقديره الأفضل
للحالة.

هل ازالة حبل السرة للطفل حديثي الولادة قبل اوانه يؤذي الطفل

السرة تسقط خلال عشرة أيام الى أسبوعين تلقائيا ولا ينصح بمحاولة إزالتها

سأطهر ابني غدا عمره 14 يوم خائفه جدا هل من نصائح وتعليمات اقوم بها وماذا اتجنب
!

هذا عمر مناسب. الطهور المبكر في الأيام الأولى قد يؤدي إلى تضيق التحليل لاحقا.

السلام عليكم لو سمحت دكتور (ة) اريد افضل واحسن حليب اطفال لان استعمل حليب
بيبيلاك 1 وطفلي لديه امساك اربد تغير الحليب لان اعتقد السبب في الامساك هو
الحليب

احسن شئ الرضاعة الطبيعية بعد كده عن طريق التجربة

ابنتي تبلغ من العمر 6 سنوات اخبرتني انها وجدت ديدان تخرج منها عندما تدخل
للمرحاض وكثلك تعاني دائما من الحكة.فما تنصحوني باسم دواء .

(vermox ) Mebendazole على ريق لمدة 3 أيام ثم إعادة بعد 14 يوما.بعد استشارة
الطبيب

مافوائد علاج فيدروب للاطفال

يقوي العظام ويذيد من شهية الطفل ولكن ليس دائما

