انا استخدم الديرموفيت كريم منذ عشرين عاما بلا توقف تحت الابط ومنطقة العاتة
وهذه الاماكن اصبحت رقيقة جدا لم اعلم انه يحتوى على كورتيزون الا اليوم هل من
علاج عمرى ٥٧ سنة

ديرموفيت اقوي كورتيزون موضعي..من الطبيعي حدوث ضمور بعد هذه الفتره.. لكن الان
يجب التوقف فورا...لايوجد علاج لاعاده سمك الجلد..حافظي علي التنظيف الصحي
المستمر

اَلسَّلامُ عليكم اهم علاج لتساقط الشعر الوراثي ؟؟ مع التقدير

هناك علاجات موضعيه تحوي المينوكسيديل وتساعد على تأخير المشكلة ....... وهناك
حلول تجميلية من حقن البلازما أو الميزوثيربي وتساعد ايضا في تأخير تطور المشكلة
وتحسين...

سألت عن كريمات تفتيح ونضارة ازالة اثار الحبوب وأجابنى د.جمال سلسع ولكن لم يذكر
اسماء الكريمات مع العلم ان بشرتى دهنية أرجو من الدكتور كتابة اسماء الكريمات

نهج ادارة الموقع ترفض ذكر اسماالكريمات ولكن ما دمت من فلسطين والدواء متوفر في
بعض الصيدليات اذ تقوم بتركيبه حسب وصفة طبية مني وهذا يعتمد على نوع البشرة وهل
فيها...

لدى اثار حبوب فى وجهى ليس حبوب وانما لون احمر واسود خفيف اريد ان يعود لون وجهى
موحد بما تنصحوننى ؟

يوجد خيارات عده منها كريمات التفتيح ..و ايضا التقشير الكيميائي

اعانى من اسمرار ملحوظ بالرقبه واسمرار شديد بالابطين اعطانى الطبيب خلطه كريمات
جكتيل وميلوكين 4% وكيوتيفيت استخدمته 3 اسابيع ولا اجد تغير ماذا افعل ؟ زواجى
بعد 5 اشهر

ان لم تعاني من سمنه او تغيير في وزن الجسم او مرض السكر او حمل فان العلاج فعال
لكن يحتاج بعض الوقت

كريم locoid0.1% كريم diprosone ديبروزون الكريمان كتبهم لي الدكتور للحساسيه
الاكزيما واحد بالليل واحد بالنهار سوالي الان هذه الفتره انا حامل بالشهور
الاولى هل يوثر عالحمل

تعتبر هذة الكريمات category cتستخدم للضرورة زي حالتك وليس لها اي اثار جانبية
باذن الله وخصوصا اذا كانت المساحه المصابه صغيرة

ماهو افضل كيم مبنج للوجه لاستعماله مع الديرمالور علما اني استعملت الكثير وبدون
نتيجة

عادة بنستخدم ال EMLA 5% وبتتركيه على الوجه لمدة ساعه على الأقل قبل استخدام
الرولر ليأخذ مفعوله

عمرى 17 أصبت بجدرى الماء منذ شهران و لكن الآن ظهرت الحبوب على كل وجهى مع العلم
انى لم يكن لدى الكثير من الحبوب من قبل هل هناك علاقة و ما الحل لهذة الحبوب
ارجو الإفادة

لا يوجد علاقه مباشره.....ولكن اغلب اللي بصابو بالجدري بعانو من الحبوب بعد
اختفاء الجدري وممكن السبب هو الدهونات اللي بنضعها لعلاج حبوب الجدري وتجفيفها
العلاج هو...

دكتوره انا عمري ٢٥ عندي اثار جروح في جسمي اثر الحكه بقع بنيه في جميع انحاء
جسمي ابي علاج او كريم يخفيها او يقلل من لونها

في مجموعة كريمات في الصيدليات بتساعد بالتببض.....ممكن انصح بال (superfade)
خصوصا بحالات زي حالتك

اعاني من نمو شعر جسدي تحت الجلد هل يوجد حل وماأسبابه؟؟

عادة الاسباب وراثية حيث تلتف الشعرة بشكل دائري وتعود لتنغرس بالجلد........
الحل النهائي هو ازالة الشعر بالليزر !!وهناك مجموعة من الكريمات الموضعية اللي
بتحتوي على...

