أنا أتابع عﻻج للعد الوردي ( dotur + rozex) منذ شهرين، لكن الحبوب في خدي لم
تختفي بل زادت حدة. هل هذا عادي خﻻل فترة العﻻج؟ أم أن حبوب العد الوردي rosacea
ﻻ عﻻج لها؟

يلزمك اذا اخد علاج أقوى مثل علاج حب الشباب الرواكيوتين بعد استشارة الطبيب

السلام عليكم انا عمري 22 عاما وأعاني من الصلع المبكر في وسط الرأس فما هي
الحلول جزاكم الله خير

ناك عة علاجات للصلع الوراثي منها امواظبة على استعمال بخاخ امينوكسيديل مدى
الحياة او الخضوع الى جلسات الحقن بالبلازما و الميزو والتي تساعد في نمو الشعر و
قوته ايضا...

أعاني من حساسيه شديده ( وصفها الطبيب المعالج الارتكاريا) ولم ينفع معها الادويه
تمشي في جميع أنحاء جسمي بشكل فضيع مع حكة شديده وحراره بالجسم ،، مالحل معها

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

من نحو خمسة اشهر ظهر عندي حبوب حمراء الوان وانتشرت سريعا في جسمي وبعد ان اخذت
حقنه مضاده وبعض الادويه تحولت اختفت وبقت اثار سوداء والان ظهرت حبوب داكنة الون
وعندما اقوم بحكها تتقشر

استخدم مرهم كورتيكوستيرويد

انا عمري 19 سنه وعندي اكزيما وبين فترة والتانية يطلع في جسمي دمامل اريد ان
اعرف ما علاجها ؟ وماهو سببها ؟ وهل هناك تحاليل يجب ان اعملها للعلاج منها ؟

الدمامل عبارة عن التهابات بكتيرية عميقة في جريبات الشعر تظهر على شكل بثور
حمراء مؤلمة تحتوي على صديد ويحوي مركزها شعرة وتكثر الاصابة عل الوجه أو الاطراف
أو الجذع ....

السلام عليكم أعاني من الفطريات الجلدية منذ مدة طويلة أعطتني الدكتورة تناول 4
كبسولات من فلوكونازول 150 مغ لمدة شهر فقط مع شامبو كيتوكونازول بدأت أتحسن
قليلا لكن لم تختفي الفطريات كليا و عاودت في الانتشار مرة اخرى هل يمكن نصحي
ببعض الادوية الفعالة المضادة للفطريات و التي يمكن تناولها دون ان تسبب اي
مضاعفات و شكرا لاهتمامكم.

يمك إستتخدام مرهم لاميزيل وكبسولات إيتراكونازول

ماهو العلاج المناسب لازالة اثار الحبوب الناتجة عن قرص الحشرات ؟؟ الحبوب
والاحمرار الناتج عن ازالة الشعر من الوجه؟؟ وشكرا

ظهور الحبوب بعد ازالة الشعر هو بسبب التهاب بصيلات الشعر و الحل هو تغيير طريقة
ازالة الشعر ,الحلاقة بشفرة حادة ويكون مع اتجاه نمو الشعر وليس العكس , كما يمكن
اعطاء...

دكتور انا اعاني من حرقن يالعضو الذكري من الاسفل والتهاب بي راس العضو الذكري
فقط بالجلد ماعلاج ذلك هل هذا امر بسيط ويعالج بسرعه لاني صارت نفسيتي ساءت حاله
طمني ابي علاج ونصائح

يقضل ان يراك اخصائي جلدية

لدى حبوب ودمامل واثار للحبوب فى منطقة البكيني (العانة) ارجو ان يكون هناك علاج
وخاصة للاثار وشكرا.

اعملي زراعة لدمامل كي لا تعود مرة اخرى اما الآثار استخدمي كريم يحتوي اسكوربك
اسد

لدي حبوب في منطقة العانة شكلها كالبثور وهي فيا حوالي شهرين ظهرت مباشرة بعد
انتهاء الدورة الشهرية

راجعي طبيبة نسائية أو جلدية لمعرفة التشخيص حسب شكل الحبة وبالتالي العلاج

