اعاني من طنين متواصل في الاذنتين منذ فترة زرت مستوصف وقالي لي ان اذنك اليمين
مسدودة و اعطاني قطرة واستعملتها وارتحت عليها والان لدي طنين متواصل من الاذنتين
مع دوخة خفيفة فما ا

يجب اجراء فحص للاذنين لتحديد وجود سدادة صملاخية او التهاب بالاذن وحسب السبب
تعالج

عندي ثقب في الانف هل له علاج

هذا يعتمد على حجم الثقب .هناك ثقوب يمكن ان يتم اجراء عمليه جراحيه لاغلاقها
سواء من نفس انسجة الوتيره الانفيه او بوضع ماده صناعيه.

أبني عمرة اقل من شهر. معه بلغم وزكام كثير. عطيته عسل ملعقتين ف مرضعه مع ماء
دافئ تقريبا ٥٠ملل . والان معه اسهال كل ما يرضع الحليب يمشي بطنه.

يفضل مراجعة طبيب الاطفال بعض الاطفال عندهم عدم هضم لحليب الام وهم بحاجة لتغذية
معينة

هل يوجد مخاطر لأستخدام سدادات الاذن؟

الامر يعتمد على الهدف من استعمالها.اي اذا كانت لهدف معين كالوقايه من الاصوات
العاليه او من الماء اثناء الاستحمام في حالة التهاب الاذن المزمن فلا ضرر اما
بدون سبب او...

ما سبب بحه الصوت بعد الاكل

لا علاقة لبحةالصوت والأكل إلا إذا كان هناك ارتداد مرىء فيسبب بحة الصوت ويجب
علاجه

لو سمحت انا انزعج من الضوضاء في الشارع وققرت ان اشتري سدادة الاذن من الصيدلية
واريد ان اعرف هل لها مخاطر ام لا؟

ليس لها مخاطر ولكن يجب اجراء تخطيط سمع مع اختبار استنفار لللاذن والله الشافي

عندي حبوب حمراء بجانب الحلق و صفراء دهنية في الحنك وتقرح من الداخل و حبوب في
صدري و ظهري رقيقة دهبت لطبيب وعمل اشعة و قال ان امعائي مريضة اخاف من فقدان
المناعة ﻻ قدر الله

يجب اجراء الفحص وعلاج المعدة مع تحاليل دموية ولكن ماتقوله ليس من اعراض نقص
المناعة بالفم الا اذا عند على العلاج والله الشافي

هل يمكن معرفة تمزق طبلة إذا كان من مدى قريب أو بعيد وشكرا وجزاكم الله خيرا

نعم يمكن تمييز تمزق طبلة الاذن اذا كان حديثا او قديم

ما هي أفضل طريقة لزيادة طول الرموش لاني رموش قصيرة

لايوجد طريقة وراجع طبيب عام وجلدية

لو سمحت انا ابنى عندة سنتين والأذن بارزة للخارج إلى حد ما فهل لو انا لبسته
طاقيه وهو نايم هتبقى طبيعيه ولا لا

عادة بالطفولة الباكرة جدا مفيدة لكن بعمر سنتين لاتفيد ولامانع من فعل ذلك ويمكن
بعر 5-6 سنوات قبل دخول المدرسة اجراء تجميل للصيوان

