خطيبي شخص عصبي وبضرب وقت الغضب وانا بحبو وهز شخص كويس جدا ف العادي الاف الغضب
تاني شي م بيعطيك فرصه تفسر الشي القلتو لا ولا بيرضي بسرعه ف كيف اتعامل معاهو

لا بد ان يعالج من نوبات الغضب

مرحبا انا عم اشعر بالام في جهه اليسار و الم في القلب نكسات و يخرج هواء قوي من
الفم بعد كول وجبه ولا اعلم ليما و اخاف الذهاب الى الطبيب

لا بد من مراجعة طبيب الجهاز الهضمي

بنتي عمرها 26 سنة تعاني من حالة نفسية انعزال قي لاتتكلم الا تجاوب عل سؤال
بكلمة اوكلمتين جالسة بغرفتها ما تاكل الاقليل جدا نومها قليل تخرج مع العائلة
اذا اقتنعت

لا بد من عرضها على الطبيب النفساني

هل يسمح بأخذ ورقة من طبيب مختص بأنني أعاني من القلق وإني بحاجة للخروج من الحصة
للاستراحة

المنطق ان يعالج القلق

انا اخد دواء سيبرلكس 10mg من سنة وصرلي اسبوع موقفو بتدريج وجسمي انتكس ماذا
افعل انتضر اخد الدواء مثل اول عادي

طريقة توقيف العلاج هي تخفيف الجرعة إلى النصف كل اسبوع. اما اذا اوقفته فجاءه
فالأعراض الانسحابية تخف تدريجياً خلال عشرة أيام.

الجو المغيم مفزع وهلوع كأن العالم سينتهي و كأنه يوم القيامة أشعر فيه بغربة
وأخاف أيضا من الرعاد و أشعر بالخطر وعدم الألفة في الارض . ما تشخيص الحالة ?
الفوبيا ?

لا بد مت تحدي هذا المخاوف بل والاستمتاع في هذا الجو

فزع غير مبرر تجاه الحياة.أبقى في المنزل أكثر من الخارج لما أكون في المنزل و
أشاهد فيديو او صورةشخص يتمتع في الخارج أشعر بفزع وعدم ارتياح رهاب شديد كأنني
أخاف من الحياة

لا تبقى في المنزل واخرج للحياه وشارك بها

عندي احساس في البطن ومزمن ولسنين طويلة وذلك بسبب التفكير السلبي الذي سيطر علي
منذ طفولتي وهذا الاحساس يرتفع وينتشر في الجسم عند الخوف هل هذا الشعور في البطن
هو قلق مرضي?

الحاله تتطلب تقييم الطبيب النفساني

دواء فينلافاكسين سبب لي قلقا

يسبب في الاسبوع الاول ويخف بالاسبوع ثاني

أعاني من الإضطراب ثنائي القطب ارجوا المساعدة

بحاجه لاشراف دائم من الطبيب النفساني

