سلام عليكم اعاني من جرثومة المعده لي شهر 14وهل من اسبابها ضيق التنفس وعدم
انتظام ضربات القلب والعرق

اعراض جرثومة المعدة غازات نوبات امساك واحيانا اسهال غثيان الم في المعدة مع
حموضة وضيق في التنفس بسبب الغازات واحيانا الم في الصدر وسوء هضم راجع اختصاصي
امراض...

لدي رعشه بيدي قويه واحيانا بكامل جسمي وايضا نبضات قلبي تزيد بشده واشعر كان
سافقد وعيي عندما اتعرض لنوبه غصب هل يعتبر هاذا مرض ام طبيعي ؟ شاكره لكم

عليك بعمل تحليل نشاط الغده الدرقيه

أعاني دقات قلب خفيفة وبرودة في الجسم ورجفة وألم في الصدر لا ادخن لا اشرب كحول
لا أعاني أمراض مزمنة أمارس لعب الأثقال عملت تخطيط وايكو وتحليل غدة والنتيجة
سليمة وفسخت الخطوبة

ابتعد عن طعاتي البروتين البودر وهرمون التستيرون الذي يعطي للرياضيين من أجل
بناء الأجسام واعمل تحليل دم قد يكون عندك نقص في الحديد وبعض الفيتامينات

لدى الم فى المنطقة اليسرى من الصدر واحيانا يصاحبة الم فى اليد اليسرى وقد يقتصر
الام فى بعض الاحيان على المنطقة اليسرى من الرقبة ويزداد الالم عند الضحك بشدة .
فما هى حالتى ؟؟

لم تذكر عملرك ولا تاريخك الصحي، مع ذلك لا يمكن تشخيص حالتك بدون فحص طبي لتحديد
خصائص الألم والأعراض والعلامات السريرية المرافقة

عمري ٢٥ سنة اعانيمن خفقان بالقلب وقد عملت تحاليل وتخطيط ايكو وطلع سليم ولكن لم
احس بضربات قلبي ضربات القلب أصبحت خفيفة جدآمع برودة بالجسم وألم بالصدر بالشتاء
هذا تاذيت كثيرا

هذه الأعراض في سن صغيرة (25 سنه) مع فحوصات سليمة تشير الى التوتر والشد العصبي

هل يجوز لمريض الثقب بالقلب الزواج؟

يجوز لمريض ثقب القلب الزواج مع المتابعة مع طبيب قلب

انا عندى ١٦سنه فى اوقات اشعر بالم فى الجزء الايسر العلوى من الصدر مع نفس الالم
فى الظهر مع تنميلة فى الظهر فى بعض الاحيان

غالبا ما يكون السبب اجهاد عضلي والفحص الطبي يمكن ان يؤكد ذلك ويستبعد اسباب
أخرى

دكتورنا الفاضل عندي الم وحرقان شديد في القفص الصدري أجريت دعامه في القلب منذ 4
أشهر وعملت فحوصات في الأردن CT/ STRESS TEST والنتيجة سليمه ماهو الحل بارك الله
فيكم

اذا كان الالم يشبه الالم ما قبل الدعامه فلابد من عمل قسطرة جديده

ماهو مرض تهدل القلب وهل هو مرض خطير على الشخص المصاب

ان كنت تقصد تهدل الصمام فهو غالبا ما يكون بسيط ولا يسبب مشاكل لكن ذلك يعتمد
على نوع الصمام ودرجة القصور المصاحبة

انا اعاني منذ انا عرفت باصابتي ارتفاع ضغط الدم احس بنض في بطني وفي رقبتي واقدر
اشوف هذ النبض . عملت قبل سنه تقريباً تخطيط للقلب واشعه صدر واشعه تلفزيونه
للقلب سيلم . انا قلق

ننصح بعمل سونار للبطن والتحقق من حجم الأبهري البطني

