ما هو علاج التهاب الاطراف . سكري لا يوجد عندي. السبب المناعه الذاتيه

يرجى التوضيح ماقصدك بالتهاب الاطراف اذا كان التهاب اعصاب او اعتلال اعصاب محيطي
او غير \\\ذلك

انا اعاني من مشكلة و هذا لمدة 3 سنوات على التوالي حيث عند قدوم شهر رمضان
تنتابني حالة عصر الهضم او لا ادري مادا بحيث اي شيء ااكله بعد تناول الحليب و
التمر اقوم بارجاعه و هدا بالرغم من نقص الشهيةكما اشعر بنفخ على مستوى البطن و
ضيق عند المريء او الحنجرة فما تشخيصكم لي

عندما تكون المعدة فارغة لمدة طويلة ويأكل الشخص فجأة فإنه يصاب باضطراب هضمي اما
الإسهال أو التقيؤ ، لذلك ينصح بأكل حبات تمر بالقرد مع صحن شوربة ثم يرتاح
وليذهب لصلاة...

اشعر بضيق فى التنفس يظهر ويختفى فجاة واثنا النوم عند الدخول فى النوم تقريبا
اشعر باختناق شديد يوقظنى من النوم كما احس بشى يقف فى اسفل الحنجرة كالكرة
الصغير عند اتصال الرقبة بالصدر تحديدا وبعد الاكل و الذهاب للنوم احس برغبة
بسيطة جدا فى القىء كالذى يضع صباعة فى فمة ليتقىء

تظهر هذه الحالات غالبا اثناء التوتر الشديد، ولكن للاطمئنان ممكن اجراء فحص
وتقييم الموضوع عند الطبيب، ليس من السهل الحكم عليها دون فحص المريض

المشكلة إنه دائما معصب ومتوتر . في البيت في العمل ( وصراحة عم فكر باستخدام
أدوية مهدئة ) علماً إني مدخن . ما بعرف بشو تنصحونا؟ لجهودكم المبذولة

لا بد من تحديد سبب التوتر ومن ثم البحث عن الطريقة الانجع لعلاجه ، وهذا يسترعي
منك محاولة تدوين كل ما يخطر ببالك من أمور تشغلك وترتيبها حسب أولوياتها ، مع
محاولة وضع...

كنت أشعر بألم تحت الصدر تناولت بعض الأدوية فذهب الألم ولا يظهر إلا نادرا مثل
أن أجلس أقرأ خمس ساعات ثم ظهر معي مشكلة وهي الرغبة بالتقيء فذهبت للطبيب
الحكومي بدل الخاص وقال لي أن الذي لديك التهاب للمعدة وعمل لي سونار ونتيجته
سليم وصرف لي دواء اسمه نافدين هل التهاب المعدة خطير وهل الوزن الزائد لو أنقصته
أشفى من مرضي وهل فحص المعدة بالمنظار خطير وهل هذا المرض يؤثر على عملي كمعلم
فأنا أحب أن أدرس بشكل ممتاز ولا أحب الجلوس في أثناء الحصة هل مرضي خطيرخصوص أن
الغثيان له شهرين مع العلم أن الطبيب يقول أن الألم ارتجاع مريء بسيط وهل
الزنجبيل مناسب لي وكذا العسل وهل تنصحوني بعمل عملية أنا أفكر كثير بالأمر

١- التهاب المعدة ليس خطيراً إذا عولج في وقته ٢- الوزن الزائد هو سبب مشاكلك
وعليك ممارسة الرياضة يوميا. ٣- فحص المعدة بالمنظار شيء روتيني ولا يخيف
٤-السمنة ستؤثر...

ما هو جنجر

الجنجر هوجنس نباتات عشبية معمرة من فصيلة الزنجبيليات أنواعه عديدة لبعضها منافع
طبية وتستخدم في الطهي والمشروبات يحتوي على زيوت متطايرة ولاذعة ويستخدم طبياً
كمنبه...

سوف أصف لكم كامل الأعراض : أشعر بآلام في رأس المعدة عندما أكون جائعا أو شبعانا
خاصة عندما أتناول المؤكولات الغنية بالطماطم او الزيت وفي الليل يخرج من فمي
لعاب أبيض حتى تتبلل الوسادة .

بدو ان هذه علامات قرحة هضمية لذا ننصحك بعمل تنظير للمعدة والإثنى عشر لتأكيد
التشخيص ولذلك عليك بتجنب المأكولات الحرة والحامضة والبهارات بأنواعها وتناول
دواء...

ورحمة الله تعالى وبركاته عند سؤال عن مرض القولون العصبي وكيف علاجه ً ً على هدا
الموقع.

العلاج للأسف ، كثير من الناس يعانون من القولون العصبي لفترة طويلة قبل التماس
العلاج الطبي. ما يصل الى 70 في المئة من الأشخاص الذين يعانون من القولون العصبي
لا...

انا اعني من مغص مع وجع في البطن وعند القيام بعملية الاخراج يكون هنك نوع من
الدم؟

الدم في البراز يعني وجود مصدر قريب من الشرج أو في الشرج ،وقد يكون من شق في
الشرج أو من باسور، فيجب مراجعة اختصاصي جراحة عامة لعمل فحص سريري وتحديد المصدر
وربم لزم فحص...

لماذا اشعر بان هناك شئ واقف في حلقي يشعرني بالرغبة في التجشؤ والتقئ علما بأن
هذه الحاله تزيد معي اثناء فترة رمضان؟

يجب التاكد من عدم وجود اي مرض في المنطقه وذلك بزيارة الطبيب. في كثير من
الاحيان لم نجد اي مرض وتكون المشكله مجرد شعور عندها يكفي الاطمئنان وعدم
التفكير بالموضوع

