السلام عليكم \- لدي الم وانتفاخ بسيط من الجانب الايمن من الراس فوق الاذن هل
يمكن ان يكون السبب هو التهاب في الاذن والف شكر

قد يكون من الاذن والصيوان وفروة الراس والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

ماهي اسباب خروج صديد من الاذن

التهابات صديدية في الاذن الوسطى سلامتك عليك مراجعة طبيبك وتنجب دخول الماء
للاذن

هل دخول النمله في الاذن به شئ من الضرر ؟حيث اني لاحظت انه في المواقع العربيه
ان دخول النمله في الاذن قد يكون خطيراً واذا دخلت كيف اقتلها بالداخل او اخرجه !

عند دخول الحشرات داخل الاذن بدايه يجب استعمال زيت الزيتون لتثبيت حركه الحشره
وقتلها ويجب مراجعه الطبيب فورا لازالتهتا

ما علاج الاذن البارزة .. وهل يعالج طبيعيا.. واعتقد ان اذني تصبح مع مرور لوقت
اذن طبيعية من دون بروز ..هل هذا ممكن بالفعل ام لا

علاج الأذن البارزة جراحة تجميلية

ماهو علاج السعال

علاج السعال هو علاج سبب السعال لأن السعال ليس مرض وإنما هو عرض لمرض مثل
الحساسيه التهاب الحنجرة والقصبات الهوائيه والتدخين وغير ءالك

اعاني من التهاب بسيط في الجيوب الانفية الجبهية بالاضافة الى تحسس انفي مزمن مع
ورم بالاجفان السفلية للعيون هل الورم من هذه الاعراض ام انه يجب مراجعة طبيب

نعم الابتعاد عن العطور والبخور و الدخان و كل شيئ له رائحة او طعم حاد اخذ ادوية
تحسس عند عدم التحسن يرجى مراجعة استشاري

عندي تاكل في غضاريف الانف سبب ثقب بالحاجز الانفي وتغير شديد في شكل الانف
الخارجي ، اصبح مثل الندوب على الانف ، اخذت عينةمن غضروف الانف وطلع فيه التهاب
شديد ،ماهو علاج لحالتي؟

تحتاج لعملية كبري في الانف مع زراعة غضاريف

اعانى من الالتهاب المتكرر للعين والرشح المستمر وجفاف الحلق والانف والحرقان
المستمر للانف ويوجد نغز فى صدرى والمخاط ينزل من الفم وليس الانف واحيانا ضيق فى
التنفس ولقد تناولت العديد من الادوية المتعلقة منها افرين ودلتا رينو وزلاستين
وفلكسين ولكن تختفى الاعراض ثم تعود للظهور من جديد فما العلاج

ان الاعراض التي تشكين منها هي اعراض الرشح و الزكام و عادة سببه فايروس و يستمر
المرض لمدة اسبوع و يشفى تلقائياً دون تناول مضادات حيوية و انما تناول ادوية
تخفف من...

حساسية موسمية تتهيج عند نزول المطر يصبح عندي ضيق في التنفس ماهو الحل واستعملت
علاج aerus

هذا علاج ممتاز والعلاج الكامل يشمل اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة
والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور. ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات
الغازية...

والدتى كانت تاخذ جيل للجيوب الانفيه اسمه فيبروسيل ولكن لم يعد موجود بالصيدليات
هل هناك بديل له

ان الفيبروسيل لايستخدم لفترة طويلة جدا ولااعلم ان توفر بديل عنه لكن يمكن
استخدام مرهم عيني او زيت الزيتون لترطيب الانف والله الشافي ا د محمد سامر
البريدي دمشق

