كيف اتخن خدودي وجهي مره نحيف

لا يوجد طعام معين يزيد خدود الوجه ولكن جربي اقراص الخميرة

السلام عليكم ممكن تعطيني اسم علاج زيادة وزن انا في ألمانيا ارجو رد

يفضل العمل على زيادة وزنك من خلال نظام غذائي صحي خاصة في هذا العمر. اليك بعض
النصائح لزيادة الوزن: * تناول عدة وجبات في اليوم، مثلاً تناول 3 وجبات رئيسية
ووجبتين أو 3...

اعاني من سمنة وعمري 25 سنة وزني 95 وطولي 160 ماهو افضل دواء للتنحيف وما رأيك
بدواء tik lim للتنحيف ?وفحصت غدة درقية وكانت النتيجة 2.32 هل هي طبيعية

بالنسبة لنتيجة تحليل الغدة تختلف حسب المختبر فتاكد من التحليل المرافق حيث يكتب
normal range او الحد الطبيعي و خاصة ان وجد في التاريخ العائلي مرض للغدة.
سازودك ببعض...

هل السريس ماس له اضرار انا 17 سنه وزني 50 كيلو وي 180 طولي

هذه المكملات عالبة بالبروتين وقد وضحت زميلتلي لك مضارها, وبالنسبة لعمرك فانه
ليس من الجيد اخذ هذه الادوية والمكملات في هذا العمر, اعط جسمك الفرصة لبناء
العضلات...

اريد ان اسمن. ما الحل ؟

بالمقام الأول لا بد أن تكون وجباتك عددها ستة وجبات موزعه على طول اليوم ... 3
سناكات ( وجبات خفيفة) و 3 وجبات رئيسية ... بأمكانك زيادة كمية الدهون الصحة في
الغذاء مثل : زيت...

أرجو إعطائي افضل اسلوب تغذية وطعام وفواكة ومشروبات في كل من الفطور والغداء
والعشاء على مدار الأسبوع حيث تحقق هذه التغذيه الأمور التالية الصحة الجيدة طيلة
اليوم- نضارة البشرة والعيون والشفاه- قوة الذاكرة والتركيز السليم-عدم تساقط
الشعر-الوزن والجسم السليم - الحفاظ على القولون والباسور من اي التهابات

الغذاد الكامل والمتوازن هو الصحي، وكلوا واشربوا ولا تسرفوا، يعني تستطيع أن
تأكل كل شيد بكميات قليلة،ويجب أن تحافظ على التوع في الأكل وتناول الكثير من
الخضروات...

السلام عليكم و الرحمة اما بعد فانا فتاة ابلغ من العمر 29 سنة.اعاني من البطن
المنتفخ.وزني 59 كيلو و 1م60. اريد ان اعرف هل شراب الشعير مفيد للتخسيس؟و كيف
اعده؟ ولكم جزيل الشكر.

عزيزتي...هنالك اسباب عديدة تسبب انتفاخ البطن منها الغازات او تهيج القولون او
القولون العصبي او مشاكل في الهضم والعلاج الاكثر فعالية لهذه الاعراض هي الحمية
الغذائية...

نصحتنى احدى صديقاتى بتناول شراب فينادون لزيادة الوزن فأنا اعانى من نحافة شديدة
وبالفعل اخذت هذا الدواء مع اقراص الترياكتين هل يوجد اى اضرار لهما ؟

اكيد فى ضرر لواستمريتى فى تناولهم لفترة طويلة

أسباب السمنة و الحلول اللازمة

السمنة يمكن ان يكون سببها وراثي او مشكله في الغدة الدرقية او يكون بسبب اتباع
سلوك نظامي خاطئ وتناول وجبات غير صحية وعالية في السعرات الحرارية ان قمت
بالتحليل ووجد...

هل من دواء لسمنة ؟

افضل علاج هو استشارة اخصائي تغذية ليساعدك في وضع حمية غذائية و ممارسة الرياضة
و النتائج مضمونة

