السلام عليكم انا حامل ولي من الحمل 21 اسبوع نزل مني افرازات بنية هل في ضرر ع
الجنين ؟ ارجو الاجابة ع سؤال بسرعه وشكرا

اي نزول الدم سواء بني أو أحمر يجب معرفة سبب وبذلك تحدد خطورتة

ما معنى أن وقت الولادة لم يكن الجنين نازل في الحوض وكان في توسع ثلاث سم ونصف
؟؟

يعني ان الجنين مش نازل في الحوض بشكل يسمح له الوﻻدة السهلة

ماهي الفيتامينات الضروري للمرضع؟؟

جميع الفيتامينات والمعادن ضرورية للمرضع، إذا تناولت كميات كافية من: اللحوم
والدجاج والأسماك والبقول، والحليب ومنتجاته والخضار والفواكه والحبوب الكاملة
تحصل...

بعد النفاس باسبوع جاتني العادة الشهرية -الدورة- بتاريخ23/12/2014 ومن يومها لم
تاتيني الدورة مع العلم ان زوجي غائب متي اتوقع تجي الدورة وهل احتاج لعمل طرق
تنظيم ولادة

إذا كنت مرضعة.فهذا بسبب الحليب.واذا لم تكوني فراجعي طبيبك.

اذا كانت الدوره منتظمه قبل الزواج وبعد الزواج حدث لخبطه فالهرمانت. فشهر تاني
تقدمت قبل مواعدها وفتلات تاخرت عن مواعدها فهل ذلك يعني بقوه الحيوانات المنويه
او ماهي اسباب لخبطت الهرمانات

الحيوانات المنوية ليس لها تأثير على الدورة.لخبطت الهرمونات تأتي بدون سبب
واضح.راجعي طبيبك لتنظيمها

ٱ‏​نـِْ☆ـِْا تجيني الدوره فـِ♡ـيْ اليوم ١٠من كل شهر ولكن الشهر الماضي تااخرت
ونزلت بعد ذلك با اسبوعين تقريبا يعني طولت ...السؤال هل المفروض انتظرها اليوم
١٠ولا نفس الدوره الي قبلها ونفس الموعد

ﻷ.إنتظريها عالموعد الجديد

کانت لي اخر عملیة قيصرية لها سنه وشهرين ما الوقت المناسب للحمل مرة اخرى حفاظا
على سلامتي .علما باني عملت ثلاث عمليات قيصرية

بعد سنة بإمكانك أن تحملي بأمان.إن شاءالله.

سلام عليكم انا حامل في الشهر الثاني سوالي ان زمرة دمي A_ وزمرة دم زوجي A+
وابني الاول عندما ولد بعد تحليل وجد دمه لوالده A+ واعطوني حقنة ثاني يوم من
ولادتي اريد معرفة هل هذه الحقنة كافية لحماية الطفل الثاني الذي انا حامل به ام
يجب حقنة ثانية

عادة تكون كافية غير أن الدراسات الحالية تفضل إعطاء حقنة إضافية في الأسبوع 3 من
الحمل كوقاية

السلام عليكم ...انا كانت دورتي قبل اسبوعين ويومين. من طهرت...وقبل ثلاث ايام
اخرجت اللولب....له 9 اشهر تركيبه ..بعج ما اخرجته احس بتحجر والم في الثجي عند
لمسه كألم الدوره

كان اﻷفضل اخراج اللولب خامس يوم الدورة.لذلك هذه اﻷعراض وممكن تيجي دورة بعد سحب
اللولب

السلام عليكم انا اجهضتفي الشهر5والان عندي 3 اشهر وانا حامل والان مقيمه في كندا
وطبيبتي قالت ان سبب الاجهاض ان عنق الرحم ارتخي فا بماذا تنصحونني في هذا الحمل
وفي كندا يعمل سونار مرتين ففط في الشهر5،9 فانا خائفه وماذا يجب ان اعمل.بارك
الله فيكم

وعليكم السﻻم. إذا كان عنق الرحم فيه ارتخاء.فيجب عمل ربط لعنق الرحم بالشهر
الثالث

