عندي عيب خلقي وهو ارتخاء في صمام القلب واخبرني الدكتور لا خطورة علي رغم انني
احس بألم شديد في قلبي يصاحبه ضيق في التنفس وإرهاق شديد ماذا تنصحونني؟

قد يكون ما تقصده هو تهدل صمامي وإن كان كذلك فلا داعي للقلق

ماهو افضل علاج لمشكلة الشعور بمرور الماء من القلب ؟

يرجى التوضيح

ما هو الكوليستيرول؟ ما هي اسباب زيادته؟ كيفية الوقايه منه؟

الكوليستيرول مادة كحولية شمعية شحمية بيضاء وهو مُكوّن اساسي لأغشية الخلايا
الحية حيث أنه ضروري لتأمين النفاذية والسيولة الصحيحة فيها، وأجسامنا تحتاجه
لبناء...

ممكن اعرف من حضرتك ايه هو علاج تضخم الاذين مع العلم مصاحب له زيادة في ضربات
القلب وضيق في التنفس

ما هو السؤال

للدي ارتفاع في ضغط الشريان الرئوي يصل الى 40 ملم زئبقي نتج عنه توسع في البطين
الايمن فهل هذه الحالة خطيرة وما العلاج ارجوكم افيدوني لان الاطباء لم يعطوني
اية ادوية

لا نعرف إن كانت مزمنة وكم مضى عليها وما هو سبب ارتفاع الضغط الرئوي كل ذلك مهم
في تقييم ومتابعة الحالة , وبعد معالجة السبب والتخلص منه بطريقة صحيحة سيتم ضبط
الضغد ...

نتيجة فحص الايكو hyperdynamic LV MILD HOCM WITH LVOT GRADIENT OF 15 MMHG
MODERATE LVH LEFT VENTRICLE : NORMAL DIMENSIONS , MODERATE LVH WITH PW&SEPTUM
OF 1.6 هل هناك اي خطوره؟

هذا الفحص يظهر الاتي 1) درجة طفيفة من اعتلال عضلة القلب الانسدادي التضخمي 2)
درجة متوسطة من تضخم البطين الأيسر رغم أن الدرجات خفيفة الا أن الخطورة في
(اعتلال عضلة...

هل هناك خطورة على حياة الشخص المصاب بارتجاع بسيط للدم عبر الصمام الميترالي
بسبب عدم تسكير الصمام،وأين تكمن الخطورة؟

لا توجد خطورة ولكن المهم معرفة سبب ومتابعة الارتجاع بشكل دوري عن طريق أشعة
ايكو للقلب وتكمن الخطورة في عدم معرفة سبب الارتجاع وعدم المتابعة وازدياد حدة
الارتجاع...

وجع في القلب عند الحزن او التعصيب

هذا أمر طبيعي بسبب الإنفعال، ولا داعي للقلق ، لكن لا يمكن الجزم لتعدد الأسباب
والفحص الطبي السريري هو السبيل الوحيد للتحقق

عمري 19 سنة واعاني من طعنات حادة في الصدر في الجانب الايسر تحديدا وتاتي احيانا
ما سببها وهل احتاج زيارة الطبيب ؟

لا داعي للقلق فغالبا ما تكون تقلصات عضلية صدرية وليس لها علاقة بالقلب والفحص
الطبي يمكن أن يؤكد ذلك ويستبعد الأسباب الأخرى

منذ يومين بدأت اعانى من وخز متقطع فى الجانب الايسر من الصدر يحدث هذا الالم
اكثر من مره فى اليوم بعد الاحيان لا استطيع تحديد طبيعه الالم وعمرى 34 سنه

الالم الناخز غالبا غير قلبي لكن يجب نفي السبب القلبي اولا

