أنا شاب بصحة ممثازة ولا أشكوى من شيء؛ ولكن ما يقلقني هو تأخر نمو شعر الدقن لدي
بشكل كثيف رغم بلوغي العشرين عاماً؟ فهل هذا طبيعي؟ وهل سينمو؟ وماهي (المعالجات
- أو الوصفة الطبية) التي يمكن أن تجعل نموه طبيعي في حال أردت ذلك؟ أنتظر
الاجابة بفارغ الصبر؟

الموضوع من الممكن أن يكون هرمونيا باضطراب الهرمونات الذكورية، أو عائليا أو
وراثيا، أو مكتسبا أو التهاب الغدة النكفية ، أو مرضيا كالثعلبة. وقبل التفكير
بالعقاقير...

يادكتور اعاني من الحبوب او البثور التي تضهر في وجهي فجأءة وكل يوم تتزايد عن
اليوم الذي قبلة لااعرف ما السبب ارجو الاجابة سريعا واتمنى بان تعطني وصفة
للتخلص منها ومن اثارها انا بنت وعمري 22سنة

بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من حب الشباب تقوم الخلايا بإفراز الدهون بصورة
أكبر من الأشخاص الآخرين.‏ معظم الأحيان تكون الضغوط النفسية سبب في ظهور الحبوب
وأحيانا...

استخدمت كوراكني لمدة شهر ونصف ولا اريد الاستمرار اود معرفة إذا امكنني وضع احدى
المراهم علما ان حالة وجهي ليست بليغة فقط بضع حبات وشكرا

لا مانع من التوقف عن تناول كيوراكني و هو يعتبر علاج فعال لحب الشباب و يجب
تناوله بعد استشارة طبيب الجلدية المختص , فهذا الدواء يحتاج لكثير من الفحوصات
الدورية للكبد ...

هل كريم فيد اوت و منيرفا وايديال مفيد للبشرة ام تجاري

كلها كريمات معروفة بفائدتها لتفتيح لون البشرة

عﻻج الاكزيما في اليد

السبب غير معروف، إلا أن 80% من الإكزيما سببهاوراثي، العلاج لا يوجد علاج فعال
للأكزيما، ولكن يمكن السيطرة على أعراضها بالعلاج المناسب، ويمكن التخفيف من
تأثيرها على...

عندي حبوب في مؤخرة راسي وكنت قد عالجتها من قبل ولكنها عاودت الظهور والان اريد
ان اسأل عن علاج لمنع الحكة لاني الاماكن التي يظهر فيها الحب هي تسبب حكة

حبوب على الراس مع حكة الأسباب متعددة فقد يكون السبب 1-الحساسية التلامسية:
2-الالتهاب الجلدي الدهني: وهو مايعرف بالقشرة3-الصدفية: 4-فطريات فروة
الرأس.ننصحك بتناول مضاد...

اريد علاج للهاﻻت السوداء تحت العين استعملت مستحضرات كثيره دون فائده .. ﻻ اعانى
من اﻻنيميا

للتخفيف من حدوث الهالات يجب تجنب السهر الطويل أمام التلفزيون والكمبيوتر وتجنب
التدخين وعدم التعرض لأشعة الشمس مدة طويلة والإمتناع عن تناول الشاي والقهوة
و...

كنت قد جرحت جرحا صغيرا لكن نزل الكثير من الدم في 4 ايام متتالية قبل سنة من
الان في عضوي الذكري في فتحته و طلعت لي الحرارة، لكن الان الاحظ في داخل كيس
الصفن حبة صغيرة و حبة اصغر منها ملتصقة في شيء ما وراء الخصيتين لكن لا اشعر باي
الم هل هذا شيء عادي؟

أرسل وصفا للحبتين والصفن

أنا طالعلي بوجهي بقعة مثل القشب بس بمنطقة محددة و بالأول كنت أفكرها قشب و من
الجو بس حاولت معها بكل المرطبات ما زبطت !و البعض يقول انها فطريات

ننصحك بمراجعة طبيب جلدية لتشخيص حالة الجلد

هل العسل الجبلي يساعد على التخلص من الحبوب السوداء على منطقة الانف؟ وما طرق
استخدامه الصحيحة؟

\- العسل والقرفة:امزجي 3 ملاعق من العسل مع ملعقة قرفة، وضعي المزيج على المنطقة
التي تعاني من الرؤوس السوداء،لمدة ساعة، ثم يغسل الوجه بالماء الدافئ، ويمسح
بقطعة قطن...

