دكتور/ه طفلي عمره 4سنوات ونص ويعاني من انحراف بعيونه بنسبه 3 هل تستطيع النظاره
الطبيه معالجته؟ او يحتاج جراحه؟ شكرا

اذا كان الانحراف يختفي مع لبس النظارة فلا داعي للعملية اما اذا بقي واضح رغم
النظارة عندها لابد من العملية

ماهي علامات تدهور القرنية المخروطية كمرحلة تثبيت الحلقات وزرع القرنية غير ضعف
الرؤية هل هناك أعراض اخرى قد يلاحظها المريض

الأعراض الاساسية لضعف القرنية هو تراجع قوة النظر

زوجتي تعاني من ضعف في البصر العين اليسرى اكثر تضرر مناليمنى الطبيب قالهي بحاجة
الى العدسات الاصقه وقال ان مرضها وراثي اريد معلوات اكثر عن هده العراض وشكرا

يجب تزويدنا باسم المرض الوراثي حتى نفيدك عنه

اجلس منذ صغري على الكمبيوتر لدي ضعف نظر منذ سنه من شهر لاحظت إني أرى ومضات
واشعر بتغير بعض الاوان احيانا ولكن ذهبت منذ اسبوع ما هو سبب ذلك وهل يجب الذهاب
لطبيب لأني قلق وشكرا

ضروري تزوري طبيب لأن لازمك نضارات

السلم عليكم كيف يعالج الحول هو ليس ظاهر وواضح يبدو كالانحراف نوعا ما يعني
مستوى حدقتي العينين ليس متساوي و العمر 25 سنة هل توجد امكانية للعلاج

نعم ممكن اجراء عملية جراحية لهكذا حول

بعد الأحيان أفقد البصر ما هو سبب

السؤال غير واضح ... يرجى اعطاء معلومات أكثر عن حيثيات فقد البصر و مدة الفقدان

ما هو علاج التهاب عنبية العين ؟

يتمثل علاج التهاب العنبية، بشكل عام، في المعالجة الدوائية بواسطة الأدوية التي
تكبت أنواعا مختلفة من الالتهابات (بدءا بالستيرويدات وانتهاء بأدوية العلاجات...

اعاني من تورم في بياض العين عند بدء اللون وكانها كدمة يزداد الالم عند غمض و
فتح العين

ممكن ان يكون التهاب في ملتحمة العين يلزمك فحص عند طبيب العيون

أعاني من جفاف في العين و الم في الإذن من شهرين و الان أعاني من تميل خفيف جدلً
في الشفة و سن العقل يظهر عندي و تضخم بجيوب الأنف من الممكن ان يكون هذا له
علاقة بالعصب السابع ؟

سيلزمك فحص عند طبيب أنف إذن حنجرة وطبيب أسنان أيضاً

كنت اري ذبابه طائرة راجعت دكتور أعطاني مضاد حيوي بعدها بيوم اصبح غشاوه عالعين
ضبابية بعدها بيوم تحول الضوء للأحمر اليوم الضوء اخضر هل هذا شي خطر علما انني
مسافر بعيد عن الديار

سيلزمك فحص لشبكية العين ولا علاقة المضاد الحيوي في هذه الحالة

