هل الرضاعه بتسبب د وخه وصداع

بالعكس تماما , فوائد الرضاعة لاتعد ولا تحصى لربما قلة النوم أو توتر أ تغير في
ضغط الدم

هل عدم الانتظام ببمارسة الرياضة لها اثار عكسية وتصبح غير مفيده؟

الرياضه لها فوائد كثيره فهي تسلعد على تقليل نسبة الدهنيات والسكر وتنشط الدوره
الدمويه عدم الانتظام لايعني الاصابه بمرض نتيجة ذلك تعتمد على الحاله الصحيه
وعمر...

انا مشط رجلي في الم ، روحت حللت ال uric acid لقيته 7.35 وهو ال no.average
(3.6-7.1) ممكن يكون ده سبب للالم ، وهل فيه فحوصات تانية اعملها

على الاغلب نعم يجب الابتعاد عن البوقوليات واللحوم

السلام عليكم يا دكتور انا جسمي على مدار الساعة يكون فيها حراره المهم إذ اكلة
من المطاعم يزيد الحراره و إذ تركت المطاعم يكون شبه معتدل ولا ليس معتدل وانا ما
بعد سويت أي تحليل

هنالك بعض الاغذية تسبب هذا الشعور كالسمك والماكولات الحادة غير النظام الغذائي

انا اعاني من تعب شديد وارهاق وخمول وفي بعض الاحيان اشعر بدوار وبشرتي شاحبه
ولدي تساقط شديد في شعر رأسي مالسبب ؟؟؟

عليك عمل فحوصات اولها فحص الدم ومن ثم عمل فحص لهرمونات الغده الدرقية ..قد يكون
السبب هو ضعف قوة الدم ...

انا سني 17 سنه ما هي الادويه والتمارين المفيده لزيادة الطول وكم عد السنتي متلر
التي يمكن ان احصل عليها في هزا السن

يجب التركيز على الاغذيه التي تحتوي الكالسيوم بشكل خاص والفيتامينات بشكل عام ,
بالاضافه الى ممارسه الرياضه التي تحتاج للتمديد والقفز مثل رياضه كره السله فقد
اثبتت...

اعانى من صداع نصفي مع عدم وضوح الرؤيه في العين اليمنى والنظر 6/6 هل عدم الوضوح
يكون مؤقت طوال فتره المرض ام انه لا مستمر طوال الحياه

عدم وضوح الرؤيه حالة مؤقته تحدث اثناء النوبه

تعرضت لي حادث مرور على مستوى الراس مما سبب لي عدم القدرة على التركيز وبعد مرور
شهرين من الاصابة نزل عليا سائل اصفر شفاف من الجهة اليسرة من الانف وصداع مزمن
في اسفل الراس

عليك بمراجعه طبيب اعصاب في اقرب وقت .

أنا أشعر بالدوخة كثيرا أرجوكم ماهو الحل عمري14 سنة

احتمال ان يكون هذا الدوار الحميد ويحدث في الأذنين نتيجة التفاف الرأس والعلاج
بسيط حدا هو تحريك الرأس بسرعة للاتجاه المعاكس وعندها سوف تشعر بالراحة وتختفي
الدوخة...

دكتور كيف أزيد ذكاء عم أنسى كلما ادرس شيء انا طالبة ثانوية سنة أخيرة وبعد شهر
تبدأ الاختبارات أرجوك كيف أحفظ شيء وما أنسى وزيادة التركيز شو الحل؟

*ناتجه عن (الافراط ) 

