#  خفض كوليسترول الدم عن طريق الغذاء

*تعد أمراض القلب و الشرايين من أكثر الامراض المسببة للوفاة في العالم.

##  **يندرج تحت أمراض القلب و الشرايين:**

1\. ضغط الدم المرتفع

2\. تصلب الشريين

3\. الجلطات

## ***تتعدد العوامل المسببة لأمراض القلب و الشرايين منها**

1\. التدخين

2\. مستوى الكوليسترول الضار و النافع في الدم

3\. مستوى الدهون الثلاثية في الدم

4.السكري

5\. قلة الرياضة

6\. الوراثة

7\. الانفعال العصبي.

*سنطرح في هذ الموضوع دور **الغذاء** بالتحكم بمستوى الكوليسترول الضار و النافع في الدم للمحافظة على جسم صحي و قلب سليم.

##  **اولا ما هو الكوليسترول ؟**

الكوليستيرول عبارة عن مادة دهنية أساسية تحتاجها أجسامنا لبناء الخلايا فهو
موجود في غشاء الخلايا في المخ ، الأعصاب ، العضلات ، الجلد ، الكبد ، الأمعاء
والقلب .

ويستخدم لإنتاجه عدة هرمونات, و لإنتاج أحماض الصفراء التي تساعد على هضم الدهون.

يصنع كبد الانسان جزء من الكوليسترول و يؤمن الغذاء الجزء الاخر و مما يجدر ذكره
ان الكوليسترول يوجد فقط في المنتجات الحيوانية.

ينقسم الكوليسترول الى جزئين كوليسترول ضار و هو ما تسعى الحمية العلاجية الى
انقاصه لانه يعتبر من أحد العوامل المؤدية الى أإمراض القلب و الشرايين ،

الكوليسترول النافع و هو ما تسعى الحمية العلاجية الى زيادته في الدم لأنه يعتبر
عامل وقائي من أمراض القلب و الشرايين.

لذا اذا كان الشخص مشخص بأمراض القلب و الشرايين أو معدل الكوليسترول الضار في
الدم أكثر من 160 مغم فعليه استشارة أخصائي التغذية لتناول حمية خاصة محسوبة تهدف
الى زيادة الكوليسترول النافع في الدم و انقاص الكوليسترول الضار.

##  ***من أهم النصائح الى هؤلاء الاشخاص:**

• يجب أن لا تزيد كمية الكوليسترول المتناولة يوميا عن 200 مغم، فبذلك يجب
الابتعاد عن مصادر الطعام العالية بالكوليسترول كالبيض، لحوم الاعضاء كالنخاعات و
الكبدة، اللحوم الحمراء يجب ان لا يتجاوز استهلاكها عن 3 مرات اسبوعيا.

• الابتعاد عن تناول الدهون المشبعة الموجودة في ( الزبدة، الكريما ، زيت جوز
الهند، زيت النخيل، دهن الخروف، المعجنات ،الحلويات)

• استبدال الحليب و مشتقاته من نوع كامل الدسم بنوع خالي الدسم.

• تناول الاطعمة الغنية بالالياف الذائبة مثل (بذر الكتان،الشوفان، البقوليات)

• اشارت بعض الدراسات الى أن زيادة تناول الاطعمة الغنية بالكالسيوم قد يؤدي الى
انقاص معدل الكوليسترول الضار في الجسم.

• التقليل من الاطعمة المقلية و المعجنات و الحلويات لانها غنية بنوع دهون يدعى
(Trans fatty acid) أي دهون متحولة و هذه الدهون لها علاقة مباشرة بزيادة
الكوليسترول الضار في الجسم.

