ما هي طريقة التي تساعد على تبيض الاسنان كل يوم بنظف سناني قبل النوم و من سنين
بس بيبقو صفر ؟؟؟؟

احيانا بعض الناس لا يعجبهم لون اسنانهم مع انها تكون درجة اللون الطبيعية
الملائمة لهم .. الاهم انه لا يوجد تشوهات او تسوسات .. والمحافظة على النظافة ..
البعض مما يرى في...

السلام عليكم انا فتاة ابلغ من عمر 22 سنة اعاني من حساسية الاسنان ويوم زرت
الطبيب قالي انو ما في حل غير اسخدام معجون اسنان سانسودين واستعملتو وما في
فايدة بشو تنصحوني ؟

الاصل معرفة سبب الحساسيه فى الاسنان ومن الاسباب المتوقعه هى : وجود ترسبات
كلسيه ينصح بازالتهل فى عيادة طبيب الاسنان وتؤدى هذه الترسبات الى انسحال
اللثه...

ما هو مصطلح التهاب اللثة بالطب

ان مصطلح التهاب اللثه فى عالم طب الاسنان يعنى اصابة اللثه بالتهاب يكون سببه
غالبا الترسبات الكلسيه المكونه من الكالسيوم وعناصر اخرى التى يتم تناولها ...

كيفية حماية اسنان الطفل من النخر بالمينا باااعلى

بالتغذيه الصحيه و التنظيف بالفرشاة و المعجون الخاص بالاطفال و الابتعاد عن
الاطعمه الضارة مثل اشيبس والسكاكر والمشروبات الغازيه.

السلام عليكم مؤخرا بعد حين وأخر يخرج من فمي دم وتأكدت أنه ليس من الأسنان وأنا
خائف جدا ما السبب أفيدوني

نزف الدم يحدث من اللثة عند حدوث الالتهاب باللثة و علاجه بسيط بمعالجة التهاب
اللثة ولا داعي للقلق ،فقط يجب زيارة طبيب الاسنان للاطلاع على سبب الالتهاب و
معالجته

لقد تم الرد على سوالى من حيث تركيب السن الامامية من اثر الخبطة ليست كما كانت
وبعد مرور 10 ايام تم تركيبها عند طبيب مختص وتركيب سللك منالمحتمل انها تبقى ولا
ها تقع تانى بماذا تنصحونى

ننصح بمراقبتها واذا رفضها الجسم لا حول ولا يجب تعويضها

السلام عليكم يوجد بوكت بين أسناني العلوية واللثة وتؤلمني بين الحين للآخر , وقد
نصحني طبيب المركز الصحي بمراجعة أخصائي في أمراض اللثة و العلاج بالليزر. فهل
لديكم الحل ؟؟؟

يجب مراجعة الطبيب لكي يقوم بتقليح الاسنان و علاج الالتهاب.

مرحبا دكتور انا لدي مشكلة في سني الامامي وهواجريت له عملية خلع الجذرووضعت له
سن تركيب والكتوروضع لي تحته برغي لذلك يبدو السن اسود او اخضر يسبب لي الاحراج
قولوا لي ماالحل رجاء

يمكن التركيب غير شفاف ولا يتلون . قد تكون عندك حشوة . استعملي التركيبات و ستحل
المشكله.

انا عندي فتحه بالحنك وسويت عمليتين ونجحت الحمدلله بس لازال في تشوه في صوتي
يعني احيانا اخجل اتكلم مع الناس لان يكون مو مفهوم كلامي

اذا تم التأكيد على ان جهاز النطق لديك اصبح متكاملا بعد ان نجحت العمليتين فهنا
انت بحاجة لتدريبات على النطق و هذا يتم عند متخصصين بالنطق و مشاكله و باذن الله
يتم...

السلام عليكم ماهي فوائد معجون الأسنان كرست

بشكل عام لا يمكن تخصيص اسماء تجارية لمعاجين اسنان دون اخرى بالشرح لكن من
الجدير بالذكر شرح بعض خصائص معجون الاسنان الجيد وهي: يحتوي على الفلورايد -
يحتوي على مركبات...

