نقطه سوداء على القظيب (بين رأس القضيب و القظيب ). ليس لها اي اعراض ولا آلم
.وهل لها علاقه ب الفطريات؟ .لاني اعاني من الفطريات التي تسببها الشمس(عند
اليدين فقط)الحاله,العمر14.غيرمتزوج.لا اي امراض ولا مزمنه ارجو الرد السريع
السريع السريع السريع السريع

الغالب أنه عادية وغير مؤذية، يفضل فحصها سريرياً من قبل اختصاصي أمراض جلدية.

سلام : اجريت فحص للسائل المنوي كانت النتيجة اللون طبيعي وكذلك التشوهات وتعداد
الحيوانات المنوية من 40 الى 45 مليون ولكن المشكلة بالاساس السائل المنوي قليل
جدا (1l) هل يوجد حل؟؟ "عمري 28 سنة وخائف من الاقبال على الزواج"

لا مشكلة في ما ذكرت فقط اكثر من شرب الماء ابتعد عن المثيرات الجنسية ولا تمارس
العادة وانتبه الى غذاؤك واهتم قبل الوزاج بتناول المكسرات وخاصة الجوز ، مارس
الرياضة

اعاني من الزيادة في الرغبة بتجاه النساء . واريد علاج لذلك ؟ و انا في الوقت
الحالي ﻻيمكنني تملك نفسي عن طريقة للتخلص من الحيوانات المنوية. بعد الكثير من
المحاوﻻت امسكي نفسي لمدة اسبوع و بعدها ﻻيمكنني أن استريحة

قد يكون من السهل وصف أدوية مهدئة نفسية لعلاج الموضوع،ولكن الحل الأمثل بدو
أعراض جانبية هو ممارسة هوايات جديدة مثل المطالعة والرياضة اليومية وغيرها من
الهوايات...

ما هو التخثر و هل العادة السرية سبب في حدوث التخثر او الدوالي ؟!

العادة السرية لا تسبب الدوالي ولا التخثر. أثناء عملية القذف، تمر المنويات خلا
أقنية القذف وتختلط مع السوائل من الحويصلات المنوية والبروستاتا والغدد
البصلية...

انا عمري ٢٤ وعملت عملية اخذ عينة من الخصيه وسحب الماء الي يسبب تضخم حجم الخصية
من الجانب الايسر ولدي الالم مستمره ولا اقوئ على المشي بسبب العملة والالم هي
عبارة عن نبض قوي في الخصية وتنميل قليل في بعض الاحيان ممكن اعرف السبب وهل يوجد
علاج للالم

عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي، لأنه ما تسمميه العملة قد يعني
قيح، وهو بحاجة لإخراجه وعلاج الالتهاب الموجود، ولا تتأخر، في هذه الحالة يعتبر
الأمر...

الهربس التناسلي ظهر في تحليل الدم و لكن لا توجد اي اعراض و تسبب في سقوط الحمل
...هل توجد خطوره علي الطفل في حالة الحمل مره اخري؟ و مدي امكانيه حدوث علاقه
بين الزوجين بعد العلاج ؟؟

يمكنعلاج الهربس قبل الحمل، وعليك راجعة زختصاصي أمراض جلدية، والعلاقة بين
الزوجين في حالة الحمل تعتبر آمنة في الثلث الثاني، أما في الثلثين الأول والأخير
فهي غير...

عملت فحص بعد اخر ممارسه جنسيه غير امنه p24 ag بعد 66يوم وعملت فحص اليزا hiv1,2
ab والزهري والتهاب الكبد في يوم 90 بعد اخر ممارسه وجميعها سلبيه .هل النتائج
قطعيه ولاتحتاج اعاده ام احتاج اعاده بعد فتره

عادة ما تكون النتائج قطعية!! إذا كنت قلقاً يمكن إعادته بعد ستة أشهو وسنة.

كيف اعمل علی تقويه عمليه القذف لدي

بتحسين اللياقة البدنية يممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، وكذلك
ممارسة تمارين كيغل كما هي مشروحة بالتفصيل في القاموس، لتقوية عضلات الحوض التي
تقوي...

السلام عليكم اعاني من سرعة قذف ( ١ دقيقه) بعد الايلاج واعتقد بان حساسية راس
القضيب شديدة التأثر بالعضو التناسلي الانثوي لذلك عندما امارس الاستمناء باليد
لغرض فحص السائل المنوي فان سرعة القذف تحدث بعد١٠دقائق فلماذا هذا الاختلاف
بالزمن بين الحالتين؟

كما قلت اختلاف نعومة الجلد في الحالتين، من جهة، والناحية النفسية من جهة أخرى.
عليك في هذه الحالة إطالة المداعبة وتأخير الإيلاج، وعدم الإيلاج إلا بالتوافق.

انا عندى انتصاب جيد بس الايام دى لايوجد انتصاب وانا قلق جدا?

اهم اسباب ضعف الانتصاب على الاطلاق هو القلق الحاد.والمعالجة يجب ان تتركز على
هذا الشيء بعد نفي الاسباب العضوية.

