كيف يمكنني زيادة وزني أنا في ال19 ووزني لايتجاوز 53كلغ

لماذا تقلق بزيادة الوزن، فالنحافة نعمة من الله وتقي من كثير من الأمراض !! في
ما يلي نظام غذائي قدمه أحد لاعبي كمال الأجسام المحترفين العالميين على موقع
بودي بلدنتي...

بعد التهاب معدتي من جراء القلق الزائد تحسنت ولكن لدي وخزات من الحين والاخر في
البلعوم في مكان الصدر والوخزات وكأنها جرح تبقى دقائق قليله وتذهب ماسببها ؟ هل
خطره ؟

يجب عليك مراجعة طبيب للباطنيه ويمكن وجود برد لا اكثر لاداعي للقلق

الدكتور عملي منظار وأخذ عينات وبعد العينات قال النتيجة قولون تقرحي هل الاسهال
يوقف بعد المداومه على علاج البنتاسا وكم الوقت لحد تبدأ مفعول العلاج في الشفا
وشكرا لك

التقرحات في الفالب مناعيه .. تلاقيها مرات تروح ولا اثر لعا ومرات تلاقيها
متهيجة ... والعلاج يبدا مفعول جيد بعد ثلاث اسابيع واقصاها ثلاث لست شهةر

أريد دواء إنتفاخ معي غليظ ؟

Duspitalin او colona او simithicone

اعانى من حموضه بعد اكل الطماطم مع العلم انى كنت اعانى من نوبات ارتجاع مرئ حاد
وشفيت منها الحمد لله والتهاب قولون ما السبب ارجو الرد

يجب الابتعاد عن الطماطم حاليا طالما انها مسببة للحوضة عندك وخلال هذا الوقت يجب
اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة وذلك للبحث عن سبب الحموضة

تم تشخيصي بالقولون التقرحي المزمن واعاني من اسهال بدون دم وصف لي الدكتور
بانتاسا ودواء ميفا135جرام ودواء دوغماتيل50ملغ هل لهم تاثير وهل توقف الاسهال
المستمر من3اشهر اريد حل

ارجوا ان تتناقش مع طبيبك عن فائدة استعمال ال Remicade

انا قلق ومتوتر دائما ولدي رعشة في اليدين منذ الطفولة والان ازدادت حالات القلق
والتوتر والاحظ زيادة حركة الامعاء وشهيه مفتوحة واكل كثيرا و الوزن ينقص هل هذا
تشخيص الغدة الدرقية

قد تتشابه الاعراض لكن اعملي فحص الغدة ... اذا كان طبيعي فهذه اعراض قلق

أعاني من الم اسفل الرأس و غثيان و كتمه لا استطيع التنفس ، ذهبت للمستشفى وعملت
تحاليل وكل شي سليم ما عدا فيتامين E12. هل هذه اعراض الفايتمين؟

هذه ليست من اعراض نقص الفيتامين اي 12 لكن يجب معرفة سبب هذا النقص ؟ هل تعانين
من مشاكل في المعدة هل تم اجراء اي عملية في المعدة او هل هناك اي شيء في الجهاز
الهضمي

مرحبا انا فتاة عمري 21سنة بين الفرج وفتحة الشرج احس ان لدي لحمة صغيرةبحيث اني
استطيع لمسها هل يوجد من مشكلة ام هذا طبيعي

قد تكون بواصير.. قد تكون فيروسية.. او لحمية (polyp )... عليك بمراجعة طبيب مختص

هل حبوب A LAX الملينة تؤثر على نتيجة تحليل جرثومة المعدة بالبراز؟

لا يجب ان تؤثر ، لكن ما الحاجة لتناول ملين ، اشرح لي ما تعاني منه لمساعدتك

