السؤال : السلام عليكم اشكر لكم جهودكم المبذولة على هذا الموقع الرائع وجازاكم
الله كل الخير انا شاب عمري 27 سنة مغترب في دولة افريقية ... أعزب.. من فترة
حوالي ست شهور ضهرت عندي حبوب أسفل القضيب ... ضهرت بشكل مفاجأ وترافقت معها حكة
قوية وشعور مزعج... دامت هذه الحالة قرابة اربعة او خمس ايام واختفت
الحبوب...ومنذ ذلك الوقت كل مدة شهر او احيانا شهرين تعود هذه الحبوب للضهور
وتترافق بالحكة المزعجة ...تظهر بشكل كثيف او احيانا بشكل خفيف...استعمل مرهم
newdex لمعالجة الافات الجلدية التحسسية والحكة ...عندما استعمله ارتاح قليلا من
الحكة ثم تعاود بعد ساعات... أشكر لكم جهودكم مرة ثانية واتمنى الاجابة بأسرع وقت
ممكن...

أخي الكريم .. إن كان لم يسبق القيام بأي ممارسة غير شرعية فلا داعي للخوف فلربما
تكون مجرد فطريات موضعية أو عدوى تحسسية أو فيروسية بسيطة عليك أولاً بالمحافظة
على...

أعاني من أللام الرقبة و خلف الرأس و لدرجة أننى أفقدالتوازن لثوانى و أللام خلف
الراس أفيدونى جزاكم الله خيراً

السلام عليكم من الافضل اجراء الفحص الشعاعي او الرنين المغناطيسي للفقرات
العنقية , ويفضل مراجعة اختصاص المفاصل والعظام لتحديد السبب والعلاج

الأكتاب يؤدي الی الوهن العام ؟ اذا كان نعم فهل الوهن يتم علاجه بالرياضة ام
بالمسكنات؟

غالبل ما يؤدي الاكتئاب الى الوهن العام ..وعلاج الوهن هو بمعالجة الاكتئاب نفسه
..الرياضة ممكن ان تحسن المزاج فتخفف حدة الوهن ..راجع طبيب الاسرة او النفسية
للتقييم...

بعد سن البلوغ هل يمكنني ان اقوي عظامي فعلا اذا ام اني فقط احافظ على قوتها؟

قوة العظام لها علاقه بكميه المعادن والكالسيوم فيها .ومن الافضل لك تناول مشتقات
الحليب فهب غنية بالكالسيوم والمعادن الضرورية

اريد ان اعرف ماهو هرمون البرولكتين

هو الهرمون المسؤول عن افراز الحليب من الثدي ...

السلام عليكم عايز علاج يساعدنى ابطل ترمادول مع العلم انى باخد حبايتين يوميا
بقالى 8سنين استحلفكم بالله ساعدونى لانى مقدرش ادخل مصحه

اذا انوجدت الارادة عليك متابعة طبيب نفسي

تعاني زوجتي من صداع شديد يهاجمها بدون سابق إنذار منذ ثلاثة أيام. صداع قاس
وعنيف يشمل كل الرأس من جميع الإتجاهات وتكاد تحس بتكسير عظام رأسها على حد
تعبيرها، من نستشير؟ وشكراً

رجاء قياس الضغط اوﻻ ثم فحص العين و حدة اﻻبصار ثانيا ثم عمل اشعة مقطعية على
الراس ثالثا ان لم يكن السبب فيهما . اذا كان جميع ما سبق سليم .. فلنبحث عن
اسباب اخرى اقل...

سلام عليكم ماهو نقص الفيتامين بالامعاء هل يسبب مرض خطير وهل يوجد له علاج لان
اخي عنده نقص وماهي اعراضه مع شكري وتقديري لكم ارجو الرد

ارجو تحديد النقص لأي فايتمن هل تقصدين B12

هل الدعاء بالشر على الاشخاص المقربين من الزهايمر؟

لا طبعا و انما يدل علئ وجود اضطراب نفسي و انفعالات معينه

لقد تناولت مضاد حيوي سبب لي انخفاض في عدد بكتيريا نافعة و سبب تجشو لعاب و
غازات اعطاتني طبيبة خميرة الجعة لمدة 15يوم فهلةستختفي اعراض و هل يمكن ان تتجد
بكتيريا لوحدها

سلامات عليك تناول اللبن لمده اسبوع نعم تعود البكتيريا النافعه لحالتها الطبيعيه

