يستخدم مرضى الاكتئاب بانواعة ادوية قد تسبب ااضطرابات في الجهاز البولي مثل
انحباس البول مع عدم فاعلية المدرات البولية فكيف يكون العلاج تكفوووووون؟؟؟

هناك ادويه حديثه اقل اعراض جانبيه من ادوية مضادات الكابه القديمه استشير طبيبك
وتستطيع حل انحسار البول بفتح حنفية الماء والنظر للماء اثناء التبول, ولا تنسى
ان...

ولدي عمره ٨ سنوات لديه خوف كبير من الذي يلبس ميكي ماوس او سبونج بوب في الملاهي
ومن الاقنعة ومن المهرج عندما يراها يجري ويصرخ كيف اجعله يتخلص من هذا الخوف ؟؟

لا داعي للقلق هذا الأمر سيتلاشى بالتدريج عندما يتم سماع ما يدور بذهنه حول أي
أمر يخيفه ومن ثم توضيحه له وتعريضه له بالتدريج وبدون إكراه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بعد اسبوع تقريباً سوف القي كلمة على جمع من
المسؤولين في الدوله وكما تعلمون اعتلاء المنصه لالقاء الكلمة الترحيبية وشرح خطط
العمل تسبب لي ارتباك وتوتر وتعرق واضح هل يوجد دواء مؤقت لعلاج التوتر والارتباك
لمقابلة الجمع الخفير

هذه الحالة تسمى بالرهاب الاجتماعي وعلاج الرهاب الاجتماعي ينبغي أن يكون تحت
اشراف أخصائي النفسية كونه يتضمن أدوية مضادة للقلق والتوتر كذلك لا غنى عن جلسات
العلاج...

هل يوجد علاج لمرض الاكتئاب الشديد جدآ

نعم يوجد علاج دوائي وادراكي سلوكي تحت اشراف أخصائي نفسية وفق ظروف كل حالة ومدى
تطورها

اعاني من مرض عدم الارتياح النفسجسمية ما الحل

أرجو توضيح الأعراض

هل يعتبر الخوف من المستقبل العملي والشعور بكره الاخرين للشخص ..وتفسير تصرفات
الاخرين على انها عداء وكرها للشخص اضطرابا وما الحل

لديك اعراض القلق العام المرجو مراجعة طبيب نفسي لكن اذا اردت ساعدة فورية راسلني

صديقتي وضعتهاجدتهافي الميتم وتبنوهااشخاص وحين كبرت كانت دائماخائفه من كل شئ ثم
غصبوها ان تخطب لاحدهم وخرجت معه غصبا وحاول ان يعتدي عليهافطعنته والان لا تتحدث
ودائما تتخيل دم

من المرجح انها صدمة و تانيب الضمير ليس مرض نفسي بل ضاهرة نفسية راجعي الطبيب
النفسي

ما سبب عدم تاوزن ولما بمشي كا انا كل شي بيمشي معي وصداع في الرس وبحس با الخوف
الشديد

اختي العزيزة, أنصحك بمراجعة الطبيب العام لعمل الفحوصات اللازمة. كل التوفيق.

اريد علاج رهاب الخلاء ورهاب البعد عن البلد

العلاج السلوكي.... من خلال المواجهة بالتدريج مع ممارسة تمارين الاسترخاء ،
وانتظم في نشاط رياضي يومي.. والذا لم تتحسن انصحك بزيارة طبيب نفسي لمساعدتك

السلام عليكم اعتذر اذا كان سؤالي مكرر اعاني من اكتئاب دائم وتقلب مزاجي وخصوصا
في محيط عائلتي وتقلب فكري يصل لتحليل ماحرم الله.دائم الحديث مع نفسي بالسلبيات
مع توبيخها . احتاج الى مساعدة لحل المشكله .

بالتأكيد انت بحاجه للمساعده في تشخيص ما تعاني منه ثم علاجه من قبل طبيب نفساني

