هل الحسنات الغير بارزة بالوجه لها علاج ؟

اتركيها ولا تحاولي العبث بها

انا اعاني من زياده في حب والنمش في وجهي واحيانا اقوم بعصرها والعبث بها عمري17
سنه استخدم دواء من طبيب اختصاصي اسم الدواء بينوكسيد 5 ارجو الأجابه ..وشكرااا.

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

انا عملت تمليس لشعري ووصل لفروة الرأس وفي منطقة صغيرة تساقط منها الشعر ولم
ينمو.. ما الحل?

استخدمي اولا حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب 12 1000 تحت اللسان مرة
واحدة يوميا واتصلي بي بعد شهر

ما هو افضل علاج للتسلخات عند الكبار

استخدم كريم بيبنثين بلس 3 مرات يوميا

أعاني من ظهور الشعرفي الذقن وبكثافةعلى الرغم من إستعمال الليزر لمدة12جلسةدون
جدوى علماًاني انسه

لابد من استثناء وجود تكيس في المبايض كما تحصل هذه الامور عند من يخضل لعلاج
الليزر عند اخصائي التجميل وليس عند طبيب الجلدية فالطبيب له دراية اكبر بالليزر
والقراء...

علاج الخطوط الحمراء و البيضاء الظاهره على الكتف و اليدين و البطن و الجنبين ؟ و
علاج لغمقان منطقه الفخذ و الفرج؟

التشققات الجلدية او ما يعرف بخطوط التمدد التي تظهر عند فقدان او زيادة وزن سريع
بشكل عام علاج التشققات يعتبر صعب ولا يعطي دائما النتائج المرجوة ومن طرق العلاج
الليزر...

السلام عليكم ورحمة اللة وبركاتة منذ 6اشهر وجدت في يد بقا بيضاء واستعمال كريمات
كتير ولم تعمل فائدة في ماذا الحل

احتمال كبير ان يكون بهاقا وعلاج البهاق اليوم ناجح ولكن عليك ارسال صورة للبقع
البيضاء عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

ماهي اسباب صدور رائحه كريهة من السره الموجودة بالبطن

قد تكون ببب عدم الاعتناء بنظافة تلك المنطقة مما يؤدي الى تلك الرائحة او بسبب
التهاب بكتير او فطري في تلك المنطقة

اريد اسم دواء كريم للاكزيما لو سمحتم

انا حاصل على براءة اختراع الصدفية والأكزما وعلاجها سهل ومضمون ومتوفر في فلسطين

اخوي ظهر فيه بقعه بطرف الشفاه وتبين انه بهاق مع العلم لايوجد وراثه والان
يستخدم كريم اليديال ولم تظهر نتيجه هل استخدام الناروباند المنزلي يعجل بالشفاء
واين يووجد الرجاء الرد

اهي مدة الاستعمال ؟ كريم اليديل هو كريم صحيح لعلاج البهاق في اماكن الوجة ولكن
انا كان اخوك فوق عمر السنتين فيمكنه استعمال كريم اقوى من نفس العائلة وهو
البروتوبيك 0,1%...

