ما هو افضل علاج لسرعه القذف

هناك علاجات كثيرة موجودة في القاموس تحت سرعة القذف، ولكن أفضل علاج هو تأخير
الإيلاج وإطالةج فترة المداعبة وعدم الإيلاج إلا بالتوافق. راجع سرعة القذف.

انا متزوجة من سنتين وزوجى يعانى من وجود الثالول على العضو الدكرى هل انا ايضا
اعانى من وجود الثالول ﻻنه معدى انا قلقة من هدا الموضوع وهل احتاج الى كشف

ممكن أن تنتقل العدوى، والأفضل مراجعة اختصاصي/ة نسائية للتشخيص الدقيق.

ارجو الافاده .. انا اعانى من بطئ القذف المنى ينزل بتراخى جدا ولا يكون هناك
اندفاع واحيانا اضغط على القضيب بيدى لينزل المنى فارجو معرفة ما سبب هذا .. وهل
هذا يؤثر على الانجاب؟!

هذا لا يؤثر على الانجاب...... انصحك التوقف عن ممارسة العاده السريه

لماذا عنما اريد ان اكرر الجماع مع زوجتى بعد المره الاولى مباشره لا يحدث انتصاب
الا بعد فتره كبيره.هل هذا طبيعى لكل الرجال ام ان البعض يستطيع تكرار ذلك بطريقه
متتاليه.انا لا اعانى من شئ

هذا يعتمد على العمر، والبنية الجسدية واللياقة البدنية، والتوازن الغذائي، وكذلك
على الخيال الجنسي والرغبة الجنسية.

سلام عليكم انا عمرى 17 سنة و5 شهور كنت امارس العادة السرية ولما كنت امارسها
كان المنى لونه اصفر و أوقفت عنها لمدة شهر ورجعت لها تانى نفس الكلام المنى لقيت
لونه اصفر انا عايز اعرف هل هذا مرض وضرورى اذهب لأى طبيب ام الأبتعاد عنها هو
العلاج اريد اجابة تطمن قلبى انا حزين جداً وخجول وانا بسأل سؤال زى ده لأنى
محروج اروح لدكتور واقولو فى وجه انا امارس العادة السرية. انا احاول الأبتعاد عن
العادة السيئة هذه والله وربنا يقدرنى وما اعملهاش تانى

الفاضل ان تبتعد عن العادة ما دامت تسبب لك القلق، وثانيا لا داعي للقلق بشان
اللون الصفر ، فاللون يعتد علي عدة عوامل مثل الوقت، ونوع الكل،، ولا دعي للقلق.

أعاني من عدم الرغبه الجنسيه أبدا هل من علاج؟

العلاجات متاحة حسب الاسباب (عضوية، نفسية). انما بعض الاشخاص لا يرغبون الجنس و
يعتبررون طبيعيين

ممكن احد يفيدني علاج ضعف الانتصاب..؟

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد علىدتقوية الجنس مثل: الثوم، البصل، القمح،...

هل ينقل لابدز بدون اتصال مباشر في سوايل الجسم مجرد احتكاك القضيب في الشرج بدون
نزع ملابس الداخليةللقضيب ارجو الرد

الإيدز ينتقل عبر سوائل الجسم !!

ظهور حبة على الشفرتين الصغيرتين ارجو الاجابة لان هذا الامر يقلقني

لا داعي للقلق، راجعي اختصاصي/ة نسائية للتشخيص ادقيق والعلاج.

لدي تقوس في القضيب بشكل مائل لليسار هل يوجد اجهزة تلبس ليتعود القضيب ان ينتصب
بشكل مستقيم؟

لا يوجد قضيب ع الكاتالوج!! المهم أن لا يعيق الإيلاج، ويمكن استشارة اختصاصي
مسالك بولية لتقييم الحالة.

