عند الانتقال من الجو البارد الى الدافئ تدمع العين ماسبب ذلك

هذا يحدث كنوع للتحسس نتيجة توسع الشعيرات الدموية المفاجئ في الجو الدافئ فيؤثر
ذلك على مخاطية كل من العين و الأنف.. إذا كان الأمر مزعج جداً يمكنك إستخدام
أدوية مضادة...

في رمضان تصيبني هذه الحاله اشعر بعدم القدرة على الشعور بالاطرافي وبروده في
جسمي وعدم قدرة على الوقوف ويصاجبها رجفه في اصابعي ووجه اصفر شاحب وتعب عام ما
سببها؟؟ علما انها صارت تصيبني ايضا في غير رمضان مرة او مرتين في الاسبوع اريد
حلا

قومي بعمل تحليل لنسبة السكر بالدم.... هذه اعراض انخفاض السكر....

ما المده الزمنيه لانسحاب الترمادول

تظل نسبة الترامادول في الدم حتى 24 ساعة بعد آخر جرعة وفي البول حتى 4 ايام ،
كما يمكن أن تمتد هذه الفترة حتى تصل الى 7 أيام حسب الحالة الوظيفية للكبد
والكلى وكميه...

دائما أعاني من الخمول وجسمي منهك ونحيل ودائما افقد التركيز في كلامي واستماع
الكلام ايضا وأحيانا يصحبه صداع مع العلم اني لم اعمل شيئ وانا شاب ايضا ما هو
سبب ذالك وشكرا

يجب عليك زيارة الطبيب واجراء تحاليل مخبرية وفحص سريري

GLUCOSE TOLERANCE TEST . FASTING BLOOD SUGAR 130 1 hr AFTER 75mg GLU 268 2 hrs
AFTER 75mg GLU 218 3 hrs AFTER 75mg GLU 83 سكر غير طبيعي يرتفع ثم بعد ثلاث
ساعات انخفاض .

مجرد نتيجة سكر الدم الصيامي أكثر أ يساوي 126 فهذا مشخص لمرض السكري

اعاني من ضعف في التركيز و كثرة النسيان و بشكل سريع علما بانني قمت بمراجعة طبيب
باطني و اجرى لي فحص للغدة الدرقية و دم شامل و ب 12 و كانت النتائج طبيعية ما
سبب ذلك

السبب الأغلب للنسيان وقلة التركيز هي القلق والتوتر والإرهاق ،فنصيحتي لك هي
بتمرين عقلك بحفظ الأرقام او السور القرانيه، و تنظيم أوقات نومك وان شاء الله
ستتحسن

عمرى 36سنه واجريت التحاليل vitamin D 25 calcium 2.3 feritin 127 iron 15
vitamin B12 256 free t4 12.9 free t3 4.2 TSH .0406 ارجو كتابه نوع دواء محدد
وشكرا لكم

الرجاء سرد الأعراض التي تعاني منها بالنسبه للتحليل يجب الإيضاح cacium 2
vitamin d 25 وهكذا

في يوم25.08.2015 عظني كلب متشرد وعولجت في المستشفى ب10لقاحات وهاذا لمدة10ايام
مع مظادات حيوية .سوءال:بعد6شهر لازلت اشعر بحرق ووخز في مكان العضة ونفخ ياتي
ويذهب

انصحك بالعرض على طبيب طراحة عامة لرؤية الجرح والكشف عليه ربما يكون السبب هو
تهتك فى اعصاب المنطقة التى عضك بها الكلب ولذلك تشعر بوخز ويعالج باقراص او حقن
فيتامين ب ...

هل يمكن لمريض الضغط العالي والسكر ان يتبرع بالدم؟

لا يقبل التبرع من ذوي الأمراض المزمنه عادتا

احس عندي وهن في العظام

مطلوب تحليل فتامين د. ونسبة الكالسيوم فى الدم

