ماهو أفضل علاج للشرود الذهني الناجم بسبب العزم والتوقف عن تعاطي الحشيش وشكرا

الانشغال بما هو مفيد وبما يتناسب مع ميولك ورغباتك وممارسة الرياضة بشكل يةمي مع
الحرص على التغذية الجيدة

كيفيه التخلص من كل اثار الحشيش والترامادول في فتره لا تتجاوز الشهر , مع العلم
ان الوزن في حدود 60 جم , وفرته التعاطي كانت طويله , وهناك استعداد تام للرياضه
ونظام غذائي سليم .

الرياضه والتغذية والسوائل بكثره

سلام عليكم كيف حالك دكتور دكتور انا إدخان علبتان دخان و سوف اذهب لحج وسوف اترك
التدخين وعندي استطع ان شاء الله ولكن بعد شوف ارجع للتدخين ما هو الحل لتنظيف
الدم من النيكوتين

النيكوتين يخرج من الجسم لوحده وانصحك بممارسة الرياضه

انا توقفت من تعاطي الكابتاجون والحمدلله واعاني حالياً من مشكلة عدم اخراج
البراز واثار الانسحاب من المخدر ولا اريد الذهاب لطبيب هل تساعدوني بعلاجات
فعاله وجيدة

الاثار التي يتركها للكبتاغون يعالجها الطبيب النفساني بالعياده وليس هنا

أريد أن أقلع عن التدخين . هل من نصيحة؟

أعداد متزايدة من الأشخاص تدخن بانتظام، ونسبة كبيرة منهم أدمنت هذه العادة
للدرجة التي يجدون فيها صعوبة كبيرة في التخلص منها، هذا بالرغم من محاولاتهم
الجادة في هذا...

هل من علاج فوري وسريع لآثار تعاطي التامول أو الترامادول والبركانول سابقآ في
حالة شعوري أنني سوف أفقد الاتزان والتحكم في تصرفاتي وزغللة أكاد لا أستطيع فتح
عيني مع العلم لأنني أقلعت منذ شهر عن التعطي وتأتيني حالة أكاد أشعر بالموت
الفوري (( تأتيني هذه الحالة خاصة بعد شرب العصائر أو الشاي المحلى )) تابع
السابق

ينبغي أولاً تحديد طبيعة هذه الأعراض إن كانت أعراض انسحابية أو تعود لأسباب أخرى
وتحديد مستوى الضرر والحالة الوظيفية للأعضاء الحيوية خاصة الكبد والقلب والكلى
وعلى...

السلام عليكم، أنا شاب أبلغ من العمر 23 عاما أرجو المساعدة لان حياتي تغيرت بعد
ما تعاطيت الحشيش، فقد أصابني دوار منذ أشهر وفقدان توازن لم أجد له حلا ، أصابني
كل هذا بمشاكل في شخصيتي، فن أحس كل شي يتحرك منذ أشهر ولا أدري مالحل، أرجو منكم
المساعدة وشكرا..

الأدوية النفسية ليست لعبة، والأفضل استشارة الطبيب قبل استعمالها

انا احاول الامتناع عن التدخين بشكل تدريجى منذ فتره والحمد لله اقلعت عنه ولكن
مازال ينتابنى شعور بالعوده لنقص النيكمتين افيدونى ماذا افعل لاتغلب على هذه
الاعراض اثابكم الله

عادة تنتهى اعراض الانسحاب فى خلال أسبوعين، ويتبقى عليك بعد ذلك المحافظة على
الاستمرار فى الاقلاع عن التدخين والى الأبد، مع التخلص تدريجياً من الإدمان
النفسي...

السلام عليكم ورحمة الله وبركة اخواني انا تعاطيت الحشيش لمدة 10 ايام واخر مره
كانت في يوم 24/2/1433هـ والوزن 67 والطول 164 وبكره عندي تحليل بول وهل يتم كشف
المخدر عن طريق البول ومن تاريخ 24/2/1433 لم اتعاطه الحشيش مره هل المده مازالات
في الجسم اما لا ارجو الاجابه انا تعبان وبكره موعد التحليل عشان الوظيفه

نعم من الممكن لأن آثاره في البول قد تمتد لمدة شهرين أو حتى تسعين يوماً عند
البعض، خاصة اذا ما كان الشخص بدين،

في 20/08/2012 , أعطاني احد أْصدقائي مخدرا , بعد مرور 45 دقيقة بدأت أشعر بدوار
و رأسي ثقيل جدا لا أسمع الا لدقات قلبي الذي يخفق بسرعة أنقدوني من فضلكم فأنا
ما زلت هكذا الى هذا اليوم

لا داعي للقلق, لكن ينبغي معاودة طبيبك لمعرفة طبيعة الأعراض التي لديك وما
يرافقها من علامات سريرية وتحديد نوع المخدر لأن كل ذلك ضروري لتحديد طبيعة
السلوك الطبي الذي...

