#  أمل اختبار الجينات وسرطان البروستات

أخبار الطبي - يعتقد الخبراء أنه يمكنهم ايجاد فحص جيني يمكن أن يخبر الأطباء
بالرجال المصابين بسرطان البروستات و الذين يحتاجون إلى علاج قوي .

نتائج التجارب المبكرة لابحاث السرطان في بريطانيا تشير إلى الرجال الذيم لديهم
مستويات عالية من الجين فإنه لديهم الورم الأكثر فتكا.وسرطان البروستاتا هو أكثر
أنواع السرطان شيوعا لدى الرجال في المملكة المتحدة .

وفي الوقت الحاضر يمكن للأطباء الكفاح من أجل التنبؤ بكيفية الاورام الخبيثة و هي
تعتمد على الاختبارات و الفحوصات التي قد تساعد في العلاج .

و أضاف العلماء أننا نعلم أن مستويات هذا الجين يمكن أن تساعدنا في التنبؤ عن
سرطان الثدي ،و سرطان الدماغ والرئة أيضا .

وقال الباحثون أن واحد من الاختبارات المستخدمة حاليا هو (بي اس ايه)التي يمكن أن
تعطي نتيجة خاطئة و لذلك يأمل الباحثون ان يتم استخدام هذا الجين .

وفي النهاية من فوائد هذا الجين انه يساعدنا في التعرف على نشاط الخلايا ،حتى
يمكنه أن يساعدنا أيضاً بطريقة غير مباشرة لقياس معدل النمو في الورم وأنه وجدوا
أيضا ان الناس الذين عندهم ارتفاع بهذا الجين فإنهم معرضين لعودة السرطان حتى بعد
ازالته .الطبي

المصدر : BBC

