ماهي اﻻعراض الجانبية لتضخم البروستات

لا زلت صغير السن كي تفكر بتضخم البروستات جميع المشاكل من البروستات تخص البول
ودفعه وقوته والمه

هناك انحسار للبول و ألم و خروج قطرات من الدم بعد التبول اعتقد انه التهاب في
الاحليل ارجوكم م العلاج المناسب استخدم مضادات حيويه و رائحة البول كرائحة الخمر
لدي سيلان متأكد منه

انصحك بعمل زراعه........وعلى ضوء النتيجه يتم العلاج

اعانى من الم فى الخصية اليمنى وتورم .ذهبت للطبيب طلب من عمل سونار .شاف النتائج
وقالى مفيش اى مشاكل ولكن عندك احتقان وادانى alphintern ولكن عندى الم بسيط
.والسائل المنوى سائل ؟

اين المشكله؟ ارى انه لا داعي لعمل اي شيء

ضعف حركة وتشوه الحيوانات المنويه ولزوجة بسبب الدوالي ماهو الحل

الحل هو ان كانت الدوالي السبب ( كما تقول ) فانني انصح بازالتها

زوجي عمره 40 سنه وعنده شعور برغبه بتبول الدائم مع تكرار دخول الحمام مع نزول
قطرات من البول في ملابسه ارجو الرد السريع وشكرا

ربما يعاني زوجك من التهابات المثانه مثلا؟ عليه عمل تحليل مخبري وزراعه للبول
للتاكد

زوجي يعاني من ضعف حركة وتشوهات في الحيوان المنوي وايضاً لزوجة بسبب الدوالي
وأريد ان احمل مع اني حملت مرتين وأجهضت وآخر اجهاض كان رجب هل يعمل زوجي عمليه
الدوالي او يأخذ علاجات

بما انك سبق وحملت مرتان.....فالسبب ليس عند زوجك.... راجعي انت اختصاصي النسائيه
لمعرفة سبب الاجهاض

السلام عليكم أعاني منذ 4 سنوات من حكة شديدة تارة وخفيفة تارة أخرى على مستوى
المخرج مع وجود بلل خفيف في هذا الأخير. وفي بعض الأحيان خاصة أيام البرد خروج
سائل بعد التبول بلحضات

عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول وكذلك معرفة مستوى السكر في الدم

لدي حرقان شديد في التبول ولا يوجد عندي حصى ومنذ 7سنوات اعاني من هذا الشئ من
فضلكم ساعدوني

الحرقان الشديد مؤشر على وجود التهابات.. عمل تحليل مخبري وزراعه للبول ضروري جدا
لمعرفة نوع المضاد الحيوي المناسب للعلاج

ما هو الخطر في عملية انحناء عضو ذكري وعملية تجميل لعمر 24 عام وكم نسبة نجاح
العمليه

المبدأ هو : ان كان الانحناء لا يعيق الانتصاب ولا يعيق الايلاج فانه لا داعي
للعمليه بعكس ذلك تصبح العمليه ضروريه......

عند عمل تصوير للخصية بالاشعة الفوق صوتية هل من الضروري ازالة الشعر الموجود على
كيس الصفن او منطقة العانة ؟

كلا... لا ضروره لذلك

