هلا العلاج الجراحى للاستسقاء المائى هو العلاج المناسب؟ وكم يستغرق من الوقت؟
وما نتيجته هل تعود الخصية لحجمها الطبيعى؟ أم يكون له عيوب أخرى؟ هذا بالعلم
أنكم ذكرتم أنى اعانى من استسقاء مائى وغالبا منذ الولادة على وصفكم.

طبعا يا سيدي الجراحه هي انسب علاج هذا طبعا اذا ثبت التشخيص النتيجه ممتازه ومع
الوقت تعود كل الامور لطبيعتها

ماعلاج مرض ببروني

قد تكون الجراحة هي العلاج الأفضل بإزالة التندب ورأب القضيب، وقد تستعمل رقعة من
مكان آخر من الجسم وهناك طريقة نسبت أثبتت نجاحها. وهناك طريقة لزراعة غرسة
قضيبية...

اعطوني دواء ينمع التبول الائرادي الليلي

هنالك علاج اسمه ديزموبروسين او قد تستخدم الادوية المضادة للاكتئاب ولكن يجب
مراجعة الطبيب لتحديد العلاج المناسب

عملت مزرعة اليوم للسائل المنوي وكانت النتيجة
grothofnormalskinfloraafter48hrofincubation

الترجمة هي: نمو عادي لنبيت الجلد بعد ٤٨ ساعة من الحضانة. فلا داعي للقلق.

ما هو علاج خروج الخصيتين الى اسفل البطن

احد الحلول هو العمليه الجراحيه وتثبيتهما في مكانهما........في الصفن

السلام عليكم دكتور انا عمري ٢٢ سنة واصبت بثالول في منطقة العانه قبل شهور وقبل
ايام اصبت بقرحه في منطقة العانه كل يوم تزيد من مساحتها وصارت ثلاث دوائر من
القرح (هي ماده صفراء)

هذا مرض فيروسي ويجب مراجعه الاخصائي لاخذ العلاج المناسب

عملت فحص سريري لالتهاب البروستاتا وبعد أربعة أيام أحس باالم داخل الشرج حتى أنه
خرج مني سلس البراز مع التهاب داخل الشرج وأحس بعدم انتصاب وانكماش غير طبيعي
ماالسبب

ستزول هذه الاعراض مع مرور الوقت لا داعي للقلق

اعاني منزو مده كثرة التبول عند المساء خصوصا كل ما شي 5 د حتى بول وبطلع من
الحمام بحس اني لازم بول

قد يكون السبب انتان بولي بسيط أو التهاب إحليل و بروستات أو ضخامة بروستات .او
أي أفات بولية أخرى.يجب إجراء فحص بول وإيكو جهاز بول.

اريد معرفة سبب لزوجة سائل منوي فحص مكوناته ما تحليل الذي اطلبه و هل تنظير
مثانة يكشف اذا كنت اعاني من مثانة عصبية أو سرطان أو مشكلة بروستات هل يكشف سبب
تنميل وتكرار تبول

تمت اجابتك

هل يمكن الشفاء التام من داء هاشيموتو .. وما هي الفيتامينات والمعادن اللازمة
لتقوية المناعة . وهل هناك علاقة بسوء الامتصاص وخاصة الغلوتين بهذا المرض .. وكم
يعيش مع الانسان

"داء ‫هاشيموتو أُطلق على هذا النوع من التهاب الغدة الدرقية نسبة للطبيب
‫الياباني الذي وصف المرض لأول مرة في عام 1912" يمكن التعايش معه ولا يعتبرون
الأمراض السيئه

