دائما ما اعانى من الم فى الخصية الشمال وتم الفحصى الطبيى اكثر من مرة وعمال
سونار وتحليل طبية واتضخ انهو احتقان فى البروستات وتم اخد انواع عديدة من العلاج
ويتم روجوع الالم بعد فترة اريد ان اشفى تمام من الموضوع وتم عمل تحليل مزعة
وتحليل فحص الانجاب وهل طول العضو الذكرى او صغرة مسؤل عن شيىء فى العملية

طول العضو الذكري وقصره لا علاقه له بالامر على الاغلب ان جميع ما تشكو منه لا
يتعدى الاحتقان وستزول كل هذه الاعراض بعد الزواج

عملت تحليل للسائل المنوي وتبين انه لا يوجد عندي حيوانات منويه عملت تحليل
للهرمونات testosterone. 5'28ng/ml2'6-10.1ng/ml lH. 3'67mlU/ml. -1'5-9'3mlU/mL
FsH. 4.97mLU. 1.13-12.51mLU/mL هل الخصيه تعمل جيدا في حالتي وماهو الامل في
الانجاب بالنسبه لي وماهي الحلول

يبدو من التحاليل أن الخصية تعمل، والفحوصات غير واضحة، وغير مرتبة بطريقة جيدة،
وبعد مراجعة الأسءلة السابقة ،تبين أنك قد نصحت بعمب خزعة للخصية، وننصح بإعادة
مراجعة...

ماهوعلاج اضطربات البول عندالذكورعمري46سنه

ارجو توضيح الاعراض

صباحكم سعيد.. اعاني من التهابات متكررة بالمسالك البولية و كنت اتعاطى مضاد عضلي
جينتامينس للايكولاي واعدت التحليل ونتيجتها بكترياPseudomonas aeruginosa أي
النوعين أصعب و أخطر

صباحك خير..النوع الاول هو النوع الشائع في التهاب المسالك البولية والثاني هو
الاخطر

اعراض تضحم البروستات

الاعراض كثيرة ومختلفة، اما الشائعة من بينها فهي مشاكل في التبول، مثل: دفق
البول المتقطع، الضعيف والمتردد. الشعور برغبة ملحة في التبول وتسرب البول.
التبول في فترات...

كم يجتاج من الوقت للإنتصاب مرة اخرى بعد القذف

ساعه على الاقل

لاول مرة اتبول لون اخضر و البول غير نقي اي لا ارى قاع المرحاض ولم اتناول
ادوية..ما السبب عمري 18

ربما يعود للغذاء الذي تتناوله........؟ يمكنك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول
للتاكد من سلامته

ماسبب نزول المني من دون شهوه ولا شعور ولونه ابيض ورائحته كالمني بالضبط علما
اني بنت غير متزوجه

يجب فحص هذه المفرزات مخبريا ومراجعة أختصاصي النسائية

انا عملت عمليه الدوالي من ٣ شهور و الان اشعر بالم اسفل البطن و احيانا منطقع
العانه كلها والم في الخاصره واحيان من شده اللم لا اسطتيع لمس الخصيه ممكن ترجع
في الفتره القريبه دي

كلا .....لا تعود الدوالي بالفترة هذه انتظر قليلا ....وراجع الطبيب الذي اجرى
العمليه

زوجي عمل تحليل السائل المنوي طلع مكروب escherichia coli والعدد 7 مليون الحركة
22 فقط التشوهات مافي هل المكروب خطير ومالو علاج لانو زوجي ف 2010 كان تحليلو
120 مليون

يوجد علاجات متعددة ...ومن الضروري القضاء على الميكروب عليه ان يراجع اختصاصي
المسالك البوليه

