اعاني من ارق مزمن وشديد واستخدم ادوية/ سيروكسات(للخوف) ونكسيم وموتليوم
بسبب(ارتجاع حاد بالمريء)وكنكور 5 لوجود ارتفاع بالضغط وزياده بضربات القلب نتيجة
خلل بكهرباء القلب فما افضل دواء لحالتي ريميرون ام سيركويل؟ علما اني اعاني من
ارتفاع بالكوليسترول

لا داعي للقلق لكن لا بد من فحص طبي وتخطيط كهربي للقلب لمعرفة طبيعة ونوع وسبب
التسارع ومعالجة الاضطراب الشحمي

عدم انتظام ضربات القلب

لا داعي للقلق لكن لا بد من فحص طبي وتخطيط كهربي للقلب لمعرفة طبيعة ونوع وسبب
التسارع

احيان اشعر بعدم انتظام ضربات القلب على فترات متباعده جدا اشعر كان القلب توقف
للحظة وتليها ضربتان سريعه انا لاادخن ولااشرب الكحول اتناول فنجان واحد قهوة فقط
في اليوم وامارس رياضة رفع الاثقال العمر 27 ماسبب هذا الشعور الغريب

لا داعي للقلق لكن لا بد من فحص طبي وتخطيط كهربي للقلب لمعرفة طبيعة ونوع وسبب
التسارع

ضيق التنفس عند النوم اخيانا وعند الاستفاقة يزول

لا داعي للقلق ولكن ينبغي اجراء فحص طبي لتحديد خصائصه والكشف عن العلامات
السريرية المرافقة

21 سنة مصاب بمرض ضمور العضلات لدي استفسارين الاول هل كل انواع ضمور العضلات
تسبب مشاكل في عضلة القلب و فشل القلب لاني اعاني من نوع بيكر و هو لخف من
الدوشين و الثاني هل هذا المرض يؤثر علي الزواج و قدرة الانجاب

لكل حالة خصوصية وفقا للنوع ومدى حدتها وتقدمها

زياده في نبضات القلب وصلت الى 188 وانخفضت الى 48 ... واعراض جانبيه .. صداع
نصفي ورفه عين .. رجات في اليد اليسرى والقدم اليسرى. وفقد الوعي ما هو السبب

لا داعي للقلق لكن لا بد من فحص طبي وتخطيط كهربي للقلب لمعرفة طبيعة ونوع وسبب
التسارع

اعاني من الم في منتصف الصدر قريب من القلب احيانا على شكل نخزات مع ضيق في
التنفس واحيانا اشعر بألم في الكتف اﻻيسر بشكل غير مستمر ..

لا داعي للقلق لكن الفحص الطبي ضروري للتأكد إن كان سببه مفصلي أو عضلي ،

اختي تقول انها تحس بان نبضات قلبها تضعف وضعف في جسدها وكانه سيغمى عليها علما
انها تاتيها الحاله فجأه وتزول وتتكرر عليها عملت تحاليل وتخطيط واشعه ايكو كلها
سليم ومازالت تعاني

لا داعي للقلق لكن الفحص الطبي واجراء تخطيط كهربي للقلب أثناء النوبة ضروري
للتأكد إن كان سببه اضطراب في النظم الكهربي أم عصبي أو هرموني أو غير ذلك

ماالسبب في انخفاض الضغط عند بعض اﻻشخاص وهل هناك دواء مفيد له

اسباب انخفاض الضغط كثيرة جدا ولكل حالة علاجها الخاص وفق حدتها وسببها

اثناء ممارسة رياضة المشي ياتيني الم عاصر في منطقة الصدر واطر ان اقف ليزول
الالم لكنن لاينتشر للرقبه والكتف والفك وليس معاه اي اعراض سؤالي هل انا اعاني
من الذبحه الصدريه او ان هناك اعراض مشابه للذبحه الصدريه

اسباب هكذا ألم كثيرة ليس فقط الذبحة الصدرية والعلامات السريرية المرافقة والتي
يتم الكشف عنها أثناء الفحص الطبي توجه الطبيب نحو السبب المحتمل

