كيف يمكن التخلص من ةالحبوب الظاهرة على البشرة علما انها تظهر وتختفي فترة ثم
تعود وماهي سبل علاجها

أرسل وصفا مفصلا ودقيقا لهذه الحبوب لأتمكن من محاولة التشخيص والعلاج.

مرحبا اني عمري 19 سنة عانيت بالفترة الاخيرة من مشكلة في جلدي حيث في الضحك او
في البكاء او في الصراخ اوفي حالة الخوف او اي رد فعل جلدي يقوم في كل مكان
بتوخيزي احس ان جسمي يلتهب حرارة واحس وخزات دبوس في جسمي لا تهدأ الا في تشغيل
المروحة او رمي جميع ثيابي واخرج في السطح حتى يرتاح جلدي ما المشكلة ..؟؟؟

أعتقد أن ما تشكو منه هو البهاق أحدث علاج للبهاق:كريمات أو حقن موضعية لعقاقير
يتعرض بعدها لأشعة الشمس أو للأشعة فوق البنفسجية وهناك كريم حديث يُسمى vitivera
cream أو ezaline...

انا عندى 18 سنه وكان عندى حب الشباب لكن للاسف انا قمت بحك حب الشباب ودلوقتى فى
بقع سوداء مكان الحبوب القديمه ف انا عايز حل للمشكله دى او اسم اى كريم تقشير
استعمله من غير اثار جانبيه

لإزالة آثار الحبوب والحروق والجروح وتفتيح لون البشرة وإزالة اللون الأسمر
الناتج عن الأمراض الجلدية الأخرى يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة...

انا فتاة في 21 من الغمر اعاني من السمنة هل يجوز ان اتناول حبة العافية وهي مادة
مسهلة مع العلم اني اتناول دواء كوراكني هل يؤ ثر على الدواء

نعم لهن تأثير سلبي ، لا يجوز تناول أدوي أخرى مع كيورأكني

السلام عليكم اني من العراق عمري 28 اعاني من حساسية حسب قول الأطباء وهي حكة
بجلد مع برودة أطراف وتغير لو البشرة الوجه إلى الأحمر الماىءل لسوادما الحل
لبشرة وا ببرودة

انت تعاني من حساسية ناتجة عن تعرضك للبرد كما تعاني من فقر الدم .قم بفحص دمك
ربما ستجد نقصا في الحديد

انا اعاني من مرض جلدي تضهر حبات صغيره ثم تتوسع وتتلاشى بشكل احمر وشديدة الحكه
وتضهر في الاماكن المكشوفه الوجه واليد والرجل هلا وصفت لي علاج

استخدم كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا وحبة تل فاست 180 كل مساء وحبة زنك 50 ملغ
بعد الفطار

اعاني من صداع في الرأس وتساقط كثير من شعر واحس بأرهاق وصعوبة في التنفس وخز في
الصدر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

قبل خمس سنوات سقطت على راسي فلم انزف دما وشعرت حينها بدوار شديد ودلك الدم تشكل
على شكل كرة جامدة تؤلمني احاينا وغالبا ما اشعر بدوار واغيب عن الوعي فهل له
علاقة بسقوطي وشكرا

له علاقة بسقوطك راجع الأخصائي فورا

اعاني من الجرب , لكن جلدي تعرض لحروق بسيطة بسبب وقوع مياه حارة مما استعصى علي
وضع مراهم او أدوية له , اريد دواء لترطيب الجلد ودواء للجرب داخلي (يعني حبوب )
تقضي عليه من الداخل شكرا.

الجرب هو مرض ناتج عن وجود حشرات مثل القمل مثلا ويعنى الجرب حكة .اما وجود حبوب
اما تكون حب الشباب في الوجه والكتفين والظهر والصدر .او حبوب اخرى من نوع آخر
سببها مكروب...

صبغت شعر بنتي6 سنوات بالحناء بعد يومين قالت لي بأنها تعاني من الم فوق الرأس هل
هناك مخاطر

راجعي طبيب جلدية

