انا خالتي خضعت الى عميلية وتريد كيفية للتخلص من آثار العملية من جسمها

ننصحك بمراجعة إختصاصي جراحة التجميل.

انا فيني بذراعي اليسرى انتفاخ صغير غير اليد اليمنى

يجب مراجعة الطبيب لفحصك

السلام عليكم حساسيه الجلد من سنه بدأت معايا ببقع حمرا اتحولت لبنى مع هرش جامد
ومزمن لنزيف وقعد 4 شهور وابندا يجى من فترة لفترة شبه دائمه بتطلع بصورة حبوب مع
هرش جامد لنزيف فى الحبه بتظهر من مكان للتانى فى الساقين عملت بحث عن الحبوب
والاعراض لاقتها مقدمه لسرطان فى الجلد ؟ هل دا ممكن يكون كدا

لابد من فحصك سريريا وقد يحتاج الطبيب الی عمل خزعه من الجلد لتاكيد التشخيص

يا ريت حدى يفيدنا بعلاج للصدفيه مع العلم انه الصدفيه ذكر

الصدفية مرض مزمن وليس لها علاج نهائي الى الان

علاج تساقط الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

السلام عليكم انا عمري ١٨ سنه ظهرت لي بقعه حمراء في القدم وتحت الصدر لها الان
شهرين وقبل اسبوع ظهرت الكثير منها في جسمي وظهري وشديدة الحكه ماذا تظنون السبب
؟ولايوجد بي اي مرض

استخدمي كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا وحبة تل فاست 180 كل مساء

اعاني من حكة وتصبح بعد فتره على شكل قرصه ناموس ما السبب

استخدم كريم يحتوي على مادة من مشتقات الكورتيكوستيرويد

لو سمحت انا عندي بقعه بنيه اثار حب كانت طلعلي ودخله علي اكتر من شهر ومش عيزه
تروح

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس

عندي انتشار كبير البثور في كل الجسم منذ 11يوم ما علاجها ؟

يفضل زيارة الطبيب للتشخيص والعلاج

اعاني من ظهور ندوب و اشكال غريبه حمرا علي جسمي كالخطوط الحمرا بجلدي وتبدو
كبيره و حمرا وطويله الشكل خاصة في اوقات الغضب تظهر بوجهي و يدي

عليك اخت زيارة طبيب امراض الدم للتاكد من نقص او زيادة في الكريات الدموية او
الصفيحات كما يمكنك التاكد من توازن الافرازات الهرمونية.اذا تاكد ان كل شيء عادي
وطبيعي...

