عندي مايسمى بالبيضة المهاجرة او الخصية. وعمري الان 26 سنة هل يوجد امل بعمل
عملية وترجع للعمل. او ازالتها. وشكرا

للأسف إذا بقت الخصية معلقة في البطن لفترة طويلة فإنها تصبح غير فعالة خصوصا في
عمرك الآن..لكن أنصح بإزالتها لأن نسبة تحولها إلى ورم سرطاني تكون عالية عندما
تكون في...

عندي مرضالسكري النوع ااثاني وعندي ضغط وعندي عمليتين بالون في القلب واتناول نصف
حبه فياغرا كل اسبوع فهل لها تاثير على القلب وباقي الامراض شكرا جزيلا ارجو الرد

يجب التأكد من حالة القلب لديك من خلال ىخر فحوصات أجريت لك..وأيضا من الأدوية
الأخرى التي تأخذها من أجل مرض القلب..عقار الفياجرا يسبب توسع في الأوعية
الدموية وفي حالة...

انا متزوجة من سنتين واخاف من جماع وليس لدي أي مرض عضوي

تمام وهذا من المخاوف الشائعه ولكن بالتدريب النفسي السليم والعلاج نستطيع التخلص
منها باذن الله

سلام عليكم سنة وانا متزوج ولم أرزق بأطفال والكن ويجد عند هدا المشكل السائل
المنوي لونه متل الماء هل هدا طبيعي؟

وعليكم السلام..أنصحك بعمل تحليل للسائل المنوي أولا..

طلع هذا المصطلح في تحليل مزرعه الحيوانات المنوية... وطبعااا موجوده رقم 9 فوق
رقم 10 ممكن نفهم شن المقصود من هذا كله CULTURE RESULT /Strepto cocci >10/ml

يوجد عدوى بكتيرية في السائل المنوي..ينصح بمراجعة الطبيب لوصف مضاد حيوي مناسب
حسب نتيجة التحليل الزراعي..

اعاني من عدم الرغبه الجنسية وتصل لمدة طويلة حوالي 3 اسابيع لا اشعر بالرغبة
واعاني من ضعف انتصاب وسائل منوي قليل جدا ولا يوجد سكري والحمد لله

يجب اخذ تاريخ مرضي وفحص سريري.من ضمن الامور التي يجب معرفتها ..هل هناك زيادة
مرضية في الوزن..هل يوجد فقدان لشعر الجسم..هل هناك انخفاض في حجم الخصيتين عن
السابق..ومن تم...

هل يؤدي ارتفاع هرمون الذكوره لقله الحيونات المنويه؟؟ وقلة حركتها ؟؟؟

لا بالعكس فهرمون الذكورة لازم لانتاج الحيوانات المنوية واكن احذر ان تاخذ
الهرمونات بالحقن بدون داعى مثلما يفعل بعض الشباب فى بناء الاجسام فارتفاع نسبته
فوق...

السلام انا شاب ابلغ من العمر ٣٠ متزوج اعاني من صغير القضيب وصغر الخصيه اليمنى.
والام وترتفع مع الجماع وتنزل ومن سرعة القذف ومن قطرات بعد التبول مذا تنصح

انصحك بمراجعة طبيب تناسلية على الفور

السلام عليكم انا عمري 18سنة وقضبي ضغير جدا حوالي 4سم ارجو الحل وانا علي وشك
زواج وخايف ارجو الحل

اذا كان هذا حجمه اثناء الانتصاب فقد تحتاج لعملية جراحية لاطالتة بضع سنتيمترات

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.... انا اعاني من زيادة الماده البيضاء في
السائل المنوي بي ايش تنصحني ي دكتور ؟؟؟؟؟؟؟

ان لم يصاحبها اى الم او اعراض عدا ذلك فهو شئ طبيعى

