اشعر بالم تحت الابط في الجانب الايمن من الثدي ما سببه

قد يكون من الثدي نفسه. وهذا ليس مشكلة خصوصا اذا كان يأتي او يزيد قبل الدورة.
في هذه الحالة تحتاجي مسكن فقط.

ما المرض الذي يسبب ورم في الخد وبعد تناول الدواء قل الورم ولم ينتهي نهائيا وقد
بقي الورم لمدة سنة ونصف ولحد الان

يا عمار راجع طبيب اورام افضل للتأكد

سلام عليكم ما هي أسباب المرض السرطان؟

إن الأسباب المسببة لمرض السرطان للأسف لم تعرف كلها بعد ولكن هناك عوامل مسرطنة
تساعد في تحول الخلايا السليمة إلى خلايا سرطانية وهي كثيرة ومتعددة: بعض
الفيروسات،...

يقال انه لا يجب تناول بذور الكتان بالنسبة للمصابين بسرطان الثدي او من لديه
امرأة في العائلة مصابة بسرطان الثدي .هل هذا صحيح؟

هذا غير صحيح

السلام عليكم مارايكم في graviola الجرافيولا كعلاج لمرضى السرطان وهل حقيقتا لها
تاثير على المرض الجرافيولا هي عباره عن نبته تنبت في البيرو فتطن اوراقها وتعلب
في كبسولات ويتم تناولها يوميا ثلاث كبسولات ؟

لم يثبت ذلك

هل من الممكن ان يتطور الداء الكيسي الليفي الى ورم خبيث؟؟؟؟ وكيف نعالج الداء
الكيسي الليفي الى نحو الشفاء التام اي زوال الكيس من الثدي؟؟؟؟

لا يمكن ان يتطور الى سرطان. ولا يحتاج الى أي علاج

بالنسبة لمرض سرطان الدم ونسبة نجاح زراعة النخاع وشكرا

سرطان الدم له أنواع كتيرة ويختلف عﻻجه من شخص إلى آخر حسب النوع والسن ونسب نجاح
زراعة النخاع فى المراكز الكبرى فى السعوديه عالية

معرفة علاج سرطان الثدي في حالة منتشر او غير منتشر الرجاء الرد بي اسرع وقت ممكن

يوجد عدة علاجات ممكنة لسرطان الثدي. وهذا يعتمد على نوعه ومرحلته وامور اخرى.
راجعي مقالتي حول سرطان الثدي

عندي تكيس حجمه 3في4 وسبب لي ورم ليفي في الثدي لانه يمكن له خمس سنوات وش اسوي

الاكياس والكتل الليفية في الثدي عادة لا تحتاج الى اي علاج. اذا كان الكيس مؤلم
فيمكن سحبه. راجعي مقالتي حول كتل الثدي

ماهي نسبة الشفاء من مرض السرطان خاصة ادا انتقل من الكلى الى الكبد .....هل هناك
امل بالشفاء خصوصا بمستشفيات الاردن

انتشار اي ورم من الموقع الأصلي للورم الى اماكن اخرى، (مثل الكبد) بشكل عام تكهن
اسوأ من الأورام الغير منتشرة، لكن هذا لا يعني فقدان الأملو فهناك انواع من
الأورام...

