امي مصابة قي رجله بالتضخم بالجلد ( اي يكون الرجل منتفخا وعند لمسه يجعلها
تتألم) وايظا تمزق داخلي بالقرب من الصابونة.. حيث ذهب الى الطبيب المختص ..
واعطاه هذا الدواء vitajoint وعند تنوالها لهذه الدواء فانها تصاب صعوبة في
التنفس علما ان لديها ربو خفيف وحساسية .. فاذا استمر في تناول هذه الدواء هل
يؤثر عليها سلبيا ؟؟

عند تناول اي دواء يصاحبه مضاعفات كصعوبة التنفس او خفقان في القلب او تحسس يجب
التوقف عن اخذ هذا الدواء , من الضروري التأكد من عدم وجود خثرة دموية او جلطة في
القدم ,...

ما هو سبب الالم في منطقة الرجل ، و تحديدا قبل بداية الإصبع الكبير ؟ وهل هذا
برجع إلى لبس الأحذية المستوية ؟وهل المداومة على لبسها يضر بالصحة.وشكرا.

الالم في المكان الذي تصفين قد يكون بسبب الاحذية الضيقة لدى الاعمار الصغيرة
ونتيجة خشونة او زيادة حامض اليوريك في الدم , ينصح عمل فحص وظائف الكلى وزيارة
اخصائي...

السلام عليكم ..انا اشكركم كثيرا عللى الاجابة..لكن كيف يكون العلاج الطبيعي
للعضلاتالمقربة؟؟؟؟؟؟؟ممكن الجواب من فضلكم؟؟؟؟؟؟؟؟و شكرا كثيرا..اسف على
ازعاجكم.....

العلاج الطبيعي يكون لدى مركز علاج طبيعي ويمكن استخدام الموجات فوق الصوتية ,
الليزر العلاجي , المساج والتمارين

انا بعان في الم شديد في رجلي الشمال لدرجة ان لما بمشي رجلي بتوجعني جدا وبقف مش
بقدر اكل الوجع عند نصف الرجل لحد اخر الرجل وحتي لو مش مشيت سعات بتوجعني جدا
وكأنها نغزة لدرجة بحس ان رجلي مشلوله ورجعلي علطول ساقع في الشتاء حتي لو لبست
شراب بردوه بتفضل زي ماهي وبتكون لونها ازرق ولما بتوتر وبخاف من اي حاجه رجلي
بتترعش جدا مش بقدر اتحكم فيها

ينصح لك مراجعة جراح اعصاب من اجل الفحص السريري وتحديد سبب الالم هل هو نتيجة
لانزلاقات غضروفية او قلة تروية دموية للطرف السفلي او رأس الفخذ, قد تحتاجين
لصورة رنين...

اعاني من تصلب الاصابع اثنا النوم

ليك مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل من اجل الفحص السريري وعمل بعض التحاليل
المخبرية

السلام عليكم و رحمة الله تعلى و بركاته.من فضلكم اين الجواب على سؤالي ؟الذي
طرحته عليكم اقسم انني اعاني من الم شديد في العضلات المقربة و اريد العلاج
ارجوكم ..و لقد ارسلتم لي بالد لكن لما فتحت الرسالة وجدت فيها Ce message
contient des photos ou graphiques bloquésهذا كل ما وجدت فيها ارجوكم فانا اتالم
كثيرا...و شكرا لكم و انا جد اسف على ازعاجكم..

العلاج الطبيعي يكون من خلال الموجات فوق الصوتية , الليزر , المساج

السلام عليكم .... انا فتاة عمري 23 سنة بدأت الاحظ قبل سنتين من خدر خفيف في
فخذي الايمن ولكنه بدا يزيد بعد فترة وراجعت الطبيب وعملت فحص فيتامين B12 وكانت
النتيجه 210 واخذت 5 ابر بناءا على طلب الطبيب وخبرني انه نقص الفيتامين هو السبب
وذهب الخدر بعد حوالي 6 شهور لكن من فترة 3 شهور تقريبا رجع الخدر بشده مع الم
احيانا لدرجه انه ما بكون حاسه بفخذي خصوصا عند الاستيقاظ من النوم والخدر والالم
مستمر طوال اليوم مع اي نشاط ..... بماذا تنصحوني جزاكم الله خيرا ؟

عليك اعادة فحص الفيتامين والتأكد من سلامة المعدة والامعاء والحرص على الاكل
الصحي والابتعاد عن المواد الحافظة والمعلبات , يمكنك مراجعة جراح اعصاب من اجل
الفحص...

اصيبت امي بكسر في مفصل اليد وبعد وضعها الكبس لازالت تشعر بالم في يدها هل هدا
طبيعي

الجبيرة غير كافية للتثبيت ويجب وضع الجبس بشكل سليم ولفترة لاتقل عن اربعة
اسابيع

متى الرد من فضلكم؟؟؟؟؟؟؟؟؟على الام العضلات المقربة

الام العضلات المقربة غالبا تكون بسبب جهد رياضي زائد او فسخ العضلات للخارج مما
يؤدي الى نزف مجهري قليل او كثير . العلاج يكون بالراحة والابتعاد عن التمرين
واتاحة...

السلام عليكم.انا سمير من الجزائر ان عضو جديد في هذا المنتدى الراءع ..ممكن ان
اطرح سؤال؟فانا اعاني من الم شديد في العضلات المقربة و بالاخص في الجهة اليسرى
..و انا تقريبا لا استطيع المشي من الالم الحاد..ولقد جربت مرهم سانطول جال لكن
بلا فائدة كما انني جربت ششوار و لم يجدي نفعا..كما احيطكم علما انني داخل على
ابواب العش الزوجية و انا خائف جدا من تاثير الالم ..ممكن مساعدتي
ارجوكم؟؟؟؟؟؟اقسم انني تعب كثيرا..و شكرا

الف مبروك للزواج . اذا كانت فعلا المشكلة في العضلات الضامة فيمكن حلها من خلال
العلاج الطبيعي , يمكن التأكد من ذلك من خلال ضم الفخذ للداخل ومقاومته بواسطة
اليد فاذا...

