بعد ما استيقظت من وجدت ان لدي سخونه والم في الظهر وتعب وخمول والم خفيف في
الراس ما يمكن ان يكون لدي ؟

معظم آلام الظهر سببها قلة اللياقة البدنية أنت بحاجة الى إعادة النظر بلياقتك
البدنية.

امي في عمر 50 تعاني من آلام على شكل تشنج تحت الابط الايمن وتسير الى سائر اليد
او تتمركز في الجهة واحدة من اليد وخاصة حين تحريك وهذه الآلام تكون حادة في
الليل او عند النوم على جانب الايمن.( الاشعة والا كوغرافية على الرقبة والكتف
والتحاليل كلها سليمة

تحتاج الى تخطيط عصب اليد NCS ممكن يكون عندها ضغط على العصب carpal tunnel
syndrome

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لو سمحتوا والدى عمره 80سنة الطول 172سم والوزن
75كيلو ويشكو من خشونة فى الركب وشلل رعاش فى النصف الاسفل التهابات فى الفقرات
الرابعة والخامسة والم فى عضلات الفخد وألم اثناء المشى وجرب علاج طبيعى وهل فى
حقن للزوجة الركبة

نعم في ابر لزووجة تسمى ابر زيت!و هناك الكثر من الشركات وهي تعطى كل 6 اشهر الى
سنه تقريبا

قبل ثلاثه أيام كنت اشعر بألم بأذني الايمنى مع الم بالفك اوالعنق لم اكن استطيع
ان اكل اوافتح فمي ذهبت للطبيب قال لدي الغدد اللمفاويه الحين استطبع ان اكل
ولااستطيع افتح فمي، والان الم يتنقل بالاذنين مع الفك هل شلل العصب السابع له
علاقه بالأمر؟

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والتشخيص والعلاج
وتحتاجين لصوره اشعه بانوراما وسلامتك ان شاء الله

عندما المس فكي السفلي من الجهة اليمنى من فمي فانني اصاب بالحازوقة ولا ادري
لماذا!!! مع العلم انني فتاة وعمري 17 سنة..

عافاك الله من الحازوقه لا علاقه للمس الفك بالحازوقه وسلامتك ان شاء الله

لدي رعشه في يداي اليمنى واليسرى فقط في اصبع البنصر

تحتاج الى الذهاب الى طبيب عظام للمعاينه

اعاني الم في الركبه اليسرى وعند ثنيها احس بضغط على الجهة اليسرى من جسمي

تحتاج الى الذهاب الى طبيب عظام للمعاينه

عمري 27 واعاني الم في الرقبة خيفيف خصوصا بعد النوم تيبس خفيف في جسدي ايضا بعد
النوم والم في كتفي اليمين وخفيف ايضا ... والام في ركبتي خفيف ولا يمنعني من
المشي والركض والقرفصة

هذه الحالة بحاجة الى إعادة تأهيل عضلات الرقبة والكتفين والركبة فمن المفضل
مراجعة مركز متخصص بالعلاج الطبيعي لإجراء اللازم.

عمري ٢٨ سنة ان مفصل الركبة في رجلي اليسرى ينتفخ قليلا فترة واشعر بضعف في
المفصل لا استطيع الوقوف لفترة طويلة ثم يذهب الأنتفاخ لوحده وبعد فترة يعود عملت
تحليل املاح طبيعية وتحليل روماتيد لايوجد علما اني غير مصاب عليها ولا العب كرة
القدم

هذه الحالة بحاجة الى إجراء علاج طبيعي للعضلات الأمامية والخلفية للركبة.

اعاني من الم في الصدر والكتفين اكثر شيئ الكتف اليسار مع ضيق نفس احيانا وشعور
وكانه حرق في الكتف او ورم في الصدر عند الضغط بالاصبع يزداد عند حمل اشياء ثقيلة
0عملت فحوصات قلبية ومخبرية لم اجد شيئ الام موجود منذ سنه تقريبا يختفي فتر ة
ويعود مرة اخرىظ؟

ما دام أن الألم يختفي ويعود فهذا قد يكون مرتبط بأعمال تقوم بها أثناء النهار أو
طريقة النوم أو أمور أخرى فلا داعي للقلق.

