زوجتي اصيبة في مرض ودخلت المستشفى هذا الموضوع منذ 6 سنوات ووصفو لها الاطباء
دواء methotrexate.tablets.usp.2.5mg ونصحوها بعدم الحمل لاانها خطر على صحتها
الاان بعد هذا تريد ان تحبل هل هذا منيح لها او ننصحها بعدم الحمل مع العلم هذا
الموضوع جادا به ونفسيتها تعبانة بالموضوع ارجوا منكم النصح ولكم جزيل

اخي الكريم ماذا كانت طبيبعة المرض لأن الميثوتريكسات يعطى في حالات الامراض
الخبيثة وبالتالي فان موضوع الحمل يعتمد على طبيعة المرض فاذا كان المرض يتأثر
بالهرمونات...

متي فتره التبويض لدي اخر موعد اثنين وعشرين ولمده 5 ايام؟وكيف اعرف ان التبويض
لدي متاخر؟

تحصل الاباضه في اليوم ال ١٤ من نزول الدوره او تقريبا\" ب ١٠-١٤ يوم قبل نزول
الدوره القادمه. فاذا كانت دورتك منتظمه كل تقريباً-28-30 يوم ، فان افضل ايام
لحصول الحمل هي...

اريد الاطمئنان على تحاليل زوجتى مع العلم ان زوجتى حامل Lupus Anticoagulant
aPTT of Patient plasma before mixing 46.0 s 33- 42 aPTT of Patient plasma
after mixing 42.8 s aPTT of Normal plasma 33.0 s 33- 42 Lupus Anticoagulant
Index 21.3 Index < 12 Negative

الرجاء توضح النتائج و لكن بشكل مبجئي لا يوجد مشكله

هل لتناول البسطرمة النيئة واللانشون تأثير علي الحمل ؟

اﻷفضل تجنب أي مأكوﻻت نيئة مع الحمل

دورتي جائت يوم 21 ذو القعده و22 ذو الحجه و 24 محرم هل هي منتظمه؟؟ ام ملخبطه
؟؟؟ والان غائبه بصفر هل من الممكن اكون حامل ؟؟؟ مع العلم لدي الاام بسيطه ف
اسفل بطني واسفل ظهري وغثيان ورغبة شديدة ب النوم

اختى الفاضله دورتك منتظمه وانصحك بعمل تحليل حمل بالدم الدكتوره فاطمه عطيه
--خميس مشيط --مستوصف الاسره الشاملhttp://drfatmaattia.com/

السلام عليكم عندي الم في الجانب الايسر كامل حيث انني كنت حامل وقد اسقطت واجريت
عملية تنظيف . ماهو سبب الالم الموجود ولكم مني جزيل الشكر ؟

الاخت الفاضله انصحك بالفحص بالسونار لمعرفة اذا كان هناك بقايا ام لا ومعرفة سبب
هذا الالم الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره الشامل-

ولدت منذ اربعين يوم وما زلت اعاني من الامساك مع اني اخذت اعشاب ملينة ارجو
المساعدة

إكثار السواءل و استعمال الأعشاب و زيت الزيتون

انا آخذ كلوميد و دوفاستون و ابر gonal f 75 لليوم 6 8 10 12 و ابرةovitrelle 250
.لكن زوجي ما يأتي في هذه الأيام يجي اليوم 15 هل يحدث حمل في هذا اليوم أرجوكم
افيدوني

ممكن ووبنا كريم.

انا حامل بمولودي الثاني هل هناك امكانيه اني مااكمل ٩ اشهر يعني اخذ اسبوع او
اسبوعين من ال٩ واضع بأذن الله ؟

الافضل ان يكتمل الحمل ل 9 شهور الا اذا كان هناك سبب لانزال المولود قبل ذلك.على
العموم ولادة الطفل قبل الموعد باسبوعين لا يؤثر عليه لانه يكون كامل النمو

السلام عليكم كيف يمكنني ان احمل بتوم ؟

عن طريق اطفال الأنابيب

