طفلى عمرة سبعة اشهر ولاحظت منذو ايام ان خصيتة اليمنى منتفخة وتوجت للدكتور
وقالى ممكن يكون فتاء ارجو مساعدتى هل الفتاق خطر على الطفل واذا تم اجراء جراحة
فهل خطر وما هو الفتاق

الفتق هو حالة تنجم عن خروج جزء من أعضاء الجسم من مكانه الطبيعي وتوجهه إلى مكان
آخر داخل الجسم أو خارج حدوده، وغالباً ما يكون السبب هو عدم انغلاق ذلك المكان
الذي...

السلام عليكم, انا شاب عمري 20سنة اعاني من النحافة! رغم انني اكل جيدا و اعاني
من نقص في الكالسيوم والحديد ارجو ان تنصحوني جزاكم الله خيراا

انصح باخذ مكملات غذائية مناسبة ولا ضرر في تستخدام حبوب حديد او كالسيوم مع
فيتامين د اذا ثبت انه يوجد نقص لديك.. والالتزام بوجبات الطعام 3

اجريت عملية الدوالي وبعد عدة ايام من اجراء العملية تضخمت الخصية وئلم زرت
الطبيب وقال لي امر طبيبعي انكاس وصف لي سيرجام و برومو ناز وحامل وشعرت بتحسن
لايوجدالم هل هده ممتاز

لا يوجد مشاكل

الراىحة الكهرية من تحت العضو الذكري اعزكم الله تلزمني من سنتين وما ذهبت
ساعدوني كرهت حياتي مازلت طالب غير متروزج العمر 21 استخدمات عدة ادوية بدون
نتيجة انا انتظر الرد ؟؟!!

بادر بفحص البول وتحليل البراز وبعد ذلك ننظر للعلاج المناسب

دكاتره وحيات اغلى حاجة عندكم انكم تساعدوني لاني تعبت كثير وبدات اياس في مشكلة
بتظهر عندي راىحة من مكان العضو الذكري اجلكم الله وحاولت ب اغلب الطرق ولافاىدة
وذهبت الى الدكتور؟!

المنطقة المذكوره منطقه ذات رطوبه عاليه وقد تنمو الفطريات التي تسبب الراءحه
المزعجه لذا انصح بزياره طبيب الأمراض الجلديه

السلام عليكم . . الم فى الجانب الايمن من البطن كنكزه للداخل على امتداد السره
مع اسهال و غازات .. و صداع و حاسس بهبوط و ضعف و ارتخاء علم ف جسمى . . افيدونى
بالله عليكم

لابد من زيارة الطبيب في اقرب وقت لعمل الفحص السريري مدة المشكلة ؟

تحاليل دمي WBC 7.81 RBC4.86 HCT47.3 MCV 97.3 MCH 32.3 MCHC 33.2 PlT 285 RDW-
CV14.9 RDW-SD52.3 PDW13.4 MPV 10.8 هل النتيجة خطيرة امراضي خمول غدة وقلق
اتناول سيروكسات

هذا الفحص لصورة الدم وتحاليلك ولله الحمد سليمه راجع اخصائي الباطنيه لعمل فحص
هرمونات الغدة الدرقيه

نسبة فيتامين د 11% استخدم حبوب فيتامين د 50،000 مرتين بالاسبوع مع حبوب
كالسيوم. المشكلة من بدأت استخدم هذه الحبوب اشعر بآلام شديدة بالظهر والركبة
وخصوصا عند الاستيقاظ من النوم ارجو المساعده

استمر بالعلاج لمده شهر ثم اعد التحليل وبالنسبه للالام يمكنك استخدام مسكن للالم
واذا كان الالم متحمل وفي الصباح الباكر ولايؤثر على نشاطك وعملك فيفضل اكمال
العلاج...

تحية وسلام انا من العراق احد الاشخاص وهو والد صديقي مصاب بمرض باركنسون وهو
يستعمل الادوية ولكن مامن علاج او شفاء من هذا المرض هل يوجد علاج مناسب او شفاء
تام وهل يوجد علاجة في

الوقت الحاضر، ليس هناك علاج، لكن هنالك مجموعة أدوية تعطي المريض فترة راحة من
الأعراض.. مرض باركينسون من الامراض المزمنة والتي تتطلب أكثر من العلاج الدوائي.
مريض...

منذ كم آسبوع اعاني من رائحة كريهة في الفم وظهور اشياء على اللسان لا يممكني
وصفها ولاككني التقطت صورة للساني بعد التفريش والتنظيف واستخدام مطهر مضمضه
http://goo.gl/2SGiYi وشكرا

دي ممكن اكون التهاب فطري بالفم

