السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي الام في أسناني بسبب تسوس او عندما يكون
التهابات في بلعومي كيف أعالج كهذه امر

راجعي الطبيب لعلاج التسوس.

سوال هل من جواب عند طلب الدكتور فحص مخبري فبل اجرى عملية جراحبة لضرس العقل قبل
اسبوعين هل لامراض اامعدية من ضمن الفحوصات صديقي يريد جواب جزاكم الله خير
ارجوكم جواب على سو

لا بأس من الفحوصات المخبريه وسلامتك

من فتره خلعت ضرس العقل إلى فوق. وعندي تحته ضرس عقل لكن تحت اللثه. الآن انتفاخ
والام شديده عند ضرس العقل السفلي ومسبب ألام في المنطقه الأسنان اليسرى؟ ماهو
الحل لتخفيف الألم.

بامكانك البدأ بتناول المضاد الحيوي الذي يصفه لك الطبيب مع المسكن، ومن ثم يقوم
بازالته في الزيارة التالية. لاتأخذي من تلقاء نفسك أي دواء الا باشراف طبيبك
الذي يعرف...

السلام عليكم ما مشكلة انحسار اللثة وكيفية علاجها

انحسار اللثة له عدة أسباب نذكر منها: تفريش الأسنان بطريقة خطأ لفترات طويلة،
وجود أجسام أجنبية جارحة للثة لفترة طويلة مثل حشوات مكسورة أو غيرها، التهابات
اللثة...

سويت عمليه لخلع ضرس عقل باءة بالفشل وجلست مقفل فمي مافتحه بشكل كامل لفتره
خصوصا الجهه اليسار الي سويت لها العمليه والان فيه طقطقه بالحنك الايسر عند فتح
الفك واغلاقه ماهو الحل

راجعي طبيب اختصاصي بجراحة الوجه والفكين.

اعاني من ألم في الاسنان وقت النوم فقط بالجهه اليسرى كامله ، و يوجد بعض الحشوات
بالأسنان و لكن بالاشعة لم يظهر ان هناك مشكله بالاعصاب مالحل ؟!

هذا اشبه بالتهاب عصب السن . وفي بعض مراحل التهاب العصب لا يمكن الكشف عن
الالتهاب بالاشعه.

مساء الخير دكتور عندي مشكلة في واحد من اسناني حيث اني وضعت تلبيس له ولكن بعد
تلبيس هذا السن تلبيسة دائمة أشعر في بعض الآلام وأحيانا يكون الم قوي في مكان
هذا السن ارجو المساعدة

مساء الخير ننصح بمراجعه طبيبك الذى قام باجراء التلبيسه لاجراء ازاله لتلبيسه
ومعالجه العصب وارجاع التلبيسه

صديقي عمل عملية جراحية حق ضرس العقل وطلب الدكتور فخوصات مخبرية قبل العملية
باسبوعين لانة بنج كامل سوال ماهي الفحوصات االمخبرية المطلوبة وهل لامراض
المعدية من ضمن الفحوصات

راجع طبيبك وسوف يشرح لك الاسباب وسلامه صديقك

كيف يمكنني تقليل مدة التقويم؟

الاصل الالتزام بتعليمات طبيب التقويم ولكل حاله خصوصيتها

كم يحتاج الناب العلوي ليخرج ويكون ثابتا بعد قلعه؟

اذا تم قلع الناب كيف يخرج مره اخرى اما اذا كان لبنيا يبزغ الناب على عمر 11 سنه
فى الفك العلوى اما فى عمر 24 تحتاجى الى تعويضه

