#  تصوير الثدي

تصوير الثدي هو اجراء صورة بالأشعة السينية للثدي للكشف عن سرطان الثدي . تصوير
الثدي بالأشعة السينية يلعب دورا رئيسيا في الكشف عن سرطان الثدي في وقت مبكر و
يساعد في خفض وفيات سرطان الثدي ويجب على المرأة ان تفحص عن طريق التصوير
الاشعاعي ويجب عليها ان لا تكتفي بالفحص الذاتي للثدي لانه احيانا قد يحدث تغيرات
بالثدي مثل انتفاخ مثلا ويكون سببه الدورة الشهرية . خلال تصوير الثدي، يتم ضغط
الثديين بين سطحين ثابتين من اجل نشر نسيج الثدي . بعد ذلك يتم التقاط صور
بالأشعة السينية بالأسود والأبيض للثديين يستخدمها الطبيب للكشف عن اي تغييرات و
عن سرطان الثدي. ويمكن استخدام تصوير الثدي إما لاختبار التقصي أو لأغراض التشخيص
. كم مرة يجب اجراء هذا الفحص يعتمد على العمر وخطر الاصابة بسرطان الثدي.
التصوير الشعاعي للثدي هو مصمم للكشف عن الأورام و التشوهات الأخرى في الثدي . 1-
التصوير الشعاعي للثدي للتقصي: يستخدم التصوير الإشعاعي للثدي للكشف عن تغييرات
الثدي في النساء الذين ليس لديهم علامات أو أعراض أو شذوذ في الثدي يمكن ملاحظتها
. والهدف من ذلك هو الكشف عن السرطان قبل ملاحظة العلامات السريرية . هذا فحص
يتكون من صور اشعاعية للثدي مأخوذة من زوايا مختلفة لكل من الثديين. 2- التصوير
الشعاعي للثدي التشخيصي: يتم استخدام تصوير الثدي بالأشعة للتحقيق في تغييرات
الثدي المشبوهة، مثل وجود تورم الثدي، وألم الثدي، و مظهر الجلد غير العادي ، و
سماكة الحلمة أو إفرازات الحلمة. كما يستخدم أيضا لتقييم نتائج غير طبيعية في فحص
تصوير الثدي الشعاعي المستخدم للتقصي . تخطيط الثدي الشعاعي التشخيصي يحتوي على
صور إضافية، مثل صور مكبرة و العرض المضغوط. \- متى يتم بدء التصوير الإشعاعي
للثدي؟ الخبراء والمنظمات الطبية لا يتفقون جميعهم على وقت محدد لبدء اجراء تصوير
الثدي بالأشعة السينية العادي أو عدد المرات التي يجب أن يتم تنفيذ الاختبارات .
لذا يجب على المرأة التحدث مع الطبيب حول عوامل الخطر لديها ، و خياراتها وفوائد
ومخاطر فحص التقصي . كل ذلك يمكنه ان يجعل المرأة تقرر ما هو الجدول الزمني
المناسب لفحص التصوير الشعاعي للثدي . لقد وضعت جمعية السرطان الامريكية سبع فئات
حسب نتيجة الفحص وحسب النتيجه وضعت الجمعية متى يجب على المرأة اعادة الصورة :
الفئة (0) وهذه الفئة تحتاج لصور تشخيصية اضافيه لتحديد فئة المريض الفئة (1)
وهنا تكون نتيجة الصورة طبيعية وهنا على المرأة ان تستمر بالفحص كل سنه او سنتين
(النساء فوق الاربعين سنة) الفئة (2) وهنا تظهر الصوره ورم حميد وعليها ان تفحص
كل سنة او سنتين الفئة (3) قد يكون ورم حميد لكن هذا غير مثبت وهنا تحتاج للفحص
كل ست شهور الفئة (4) يكون هناك شك بورم خبيث وهنا قد تحتاج الى خزعة الفئة (5)
احتمالية كبيرة بوجود ورم خبيث وهنا تحتاج الى خزعة الفئة (6) وجود خزعة تؤكد
وجود ورم خبيث وهنا تعد مرحلة البدء بالعلاج بعض التوجيهات العامة تساعد في تحديد
موعد البدء في التصوير الإشعاعي للثدي , و التي تشمل ما يلي: \- النساء اللاتي
لديهن خطر متوسط ​​للإصابة بسرطان الثدي : العديد من النساء تبدأ تصوير الثدي
بالأشعة السينية في سن 40 عاما و يقمن ياجراؤه كل سنة او سنتين . الفئات المهنية
تختلف في توصياتها، بما في ذلك جمعية السرطان الأمريكية، التي تنصح المرأة التي
لديها خطر الاصابة ببدء تصوير الثدي بالأشعة السينية ​​في سن الأربعين عاما ، و
البعض يوصي النساء بالانتظار حتى سن 50 سنة لبدء تصوير الثدي بالأشعة السينية
العادي. \- النساء اللاتي لديهم مخاطر الإصابة بسرطان الثدي مرتفعة: يفضل للمرأة
اجراء تصوير الثدي بالأشعة السينية قبل سن 40 عاما. التحدث إلى الطبيب من اجل
برنامج فردي . عوامل الخطر الخاصة بالمرأة ، مثل التاريخ العائلي بالإصابة بسرطان
الثدي، قد تدفع الطبيب لان يوصي بالتصوير بالرنين المغناطيسي (MRI) جنبا الى جنب
مع تصوير الثدي بالأشعة السينية. التحضير لتصوير الثدي : \- اختيار منشأة معتمدة
لاجراء تصوير الثدي. و ذلك لضمان تلبية المنشأة لمعايير معينة. \- محاولة جدولة
الاختبار في الوقت الذي يكون فيه الثديين اقل ايلاما . إذا كانت المرأة لم تصل
لسن اليأس بعد ، فان هذا الوقت سيكون عادة خلال الأسبوع الذي يلي الطمث .
احتمالية ايلام الثديين تكون كبيرة في الأسبوع الذي يسبق الدورة الشهرية و خلال
الأسبوع الذي يليها. \- جلب اي صور سابقة لتصوير الثدي . بحيث يمكن مقارنتها مع
الصور الجديدة . \- عدم استخدام مزيل العرق قبل اجراء فحص الثدي . تجنب استخدام
مزيلات العرق ومضادات التعرق ، و المساحيق و المحاليل و الكريمات أو العطور تحت
الذراعين أو على الثديين. يمكن للجزيئات المعدنية في المساحيق و مزيلات الروائح
ان تكون مرئية على صور الثدي و تسبب ارتباك في النتائج. \- النظر في استخدام
ادوية الألم من دون وصفة طبية إذا وجد المريض ان استخدم تصوير الثدي غير مريح.
مثل الأسبرين، و الأسيتامينوفين أو الإيبوبروفين ، قبل نحو ساعة من تصوير حيث
انها قد تخفف من الانزعاج من الاختبار. خلال الاختبار : \- سيتم اعطاء المريضة
ثوبا و سيطلب منها إزالة مجوهرات العنق والملابس حتى الخصر . \- لإجراء العملية
نفسها ، ستقف المريضة أمام آلة الأشعة السينية المصممة خصيصا لتصوير الثدي. احد
الفنيين سيضع أحد الثديين على المنصة و سيزيد أو يقلل من ارتفاع المنصة لتطابق
طول المريضة. الفني سيساعد المريضة عل اتخاذ وضعية للرأس و الذراعين والجذع
للسماح بأخذ مشهدا من الثدي. \- سيتم ضغط الثدي تدريجيا على المنصة بواسطة لوحة
من البلاستيك . يتم تطبيق الضغط لعدة ثوان لنشر نسيج الثدي. الضغط غير مؤذ ، ولكن
قد تجد المريضة أنه غير مريح أو حتى مؤلم احيانا . ينبغي اخبار الفني اذا كان ذلك
يسبب الانزعاج. \- يجب أن يتم ضغط الثدي من اجل جعل سمكه متعادلا حتى يتم السماح
للأشعة السينية باختراق أنسجة الثدي . الضغط أيضا يثبت الثدي ليقلل عدم الوضوح
الذي يحدث نتيجة حركة الثدي و يقلل ايضا من جرعة الإشعاع المطلوبة. خلال التعرض
الوجيز للأشعة السينية ، سيطلب من المريضة الوقوف مكتوفة الأيدي و حبس نفسها لمدة
وجيزة. بعد الاختبار: \- بعد إجراء الاختبار ، قد يطلب من المريضة الانتظار الى
ان يتحقق الفني من جودة الصور. إذا كانت الصور توفر وجهات عرض غير كافية لأسباب
فنية، فانه قد يتوجب اعادة جزءا من الاختبار . الإجراء بأكمله عادة ما يستغرق أقل
من 30 دقيقة. بعد ذلك، يمكن للمريضة ارتداء ملابسها واستئناف نشاطها العادي. يجب
على منشأة تصوير الثدي ان ترسل النتائج في غضون 30 يوما، ويمكن عادة تلقي النتائج
بوقتا ابكر من ذلك .

