الدورة بتيجى كل كام يوم

كل ٢٨يوم.

هل هناك خطر من زيادة السائل الاميونيسي

حسب الزيادة.

متزوجة من4شهور،واليوم ال20لتأخر الدورة.اخر دورة كانت16 6ودورتي منتظمة كل
28.فحص الحمل الدم سلبي.بعد تأخرهااسبوع اخذت امينور ولم تاتي.وبطانه الرحم
سميكة.ولايوجد اكياس.ممكن حمل؟

اعملي فحص هرمونات.

انا فحصته الحمل بي الجهاز المنزلي عبر البول وقبل موعد الدوره بي يومين والنتيجة
كانت ظهور خطين والخط التاني خفيف ونزل دم وفي يوم موعد الدوره وهل انا حامل

اعملي فحص الهرمونات.

دكتور انا دخلت الشهر السابع وحامل ب ولد يتحرك كتير ببطني طول الوقت واحياناً زي
دقات القلب اتوجع في ضلوعي وخصري وانا وزني ٤٩ لكن قبل الحمل ٤٣ ايش اعمل وهل
اخفف نوع اكل او حبوب

لا تخففي زيادة الوزن طبيعية.

هل استعمال البمب للرضاعة يؤثر على عضلات الثدي و شكله مع الوقت و العمر؟؟

لا. لا يؤثر.

ابغا اعرف انا بأي شهر اخر دوره 5/20 ومتى شهر الولاده ..

في الشهر الرابع. اخر موعد للولادة 27 شباط 2016

ماهي اسباب تاخر الدورة الشهرية ولا احمل

قد تكون اضطرابات هرمونية

الم البطن شديد حين تاتي الدوره الشهريه

هذا الالم طبيعي (فسيولوجي). يمكن استخدام مسكنات الم.

اخر دوره لي 5رمضان 22يونيو كم لي من الحمل ومتى وقت الولاده المتوقع

اخر موعد للولادة 29 مارس 2016

