هل يمكن سقي الرضيع ماء في الاشهر الستة الاولى؟

الحليب يحتوي الكميه الكافيه ولكن في الجواء الحاره قد يلزم كميه قليله--لا مانع

السلام عليكم كيف اعرف انه ولدي ابكم ما يتكلم ممكن تفيدوني

اعرضه على اخصائي الاطفال.معلومات السؤال غير كافية

هل يسمح للطفل فعمرال6 شهور بالجبن القريش او الجبن المثلثات واذا لا متى يمكن
اعطائها له

عادة لاتستخدم منتجات الالبان قبل عمر ال10-12 شهر

طفلي عمره 3 سنوات لا يمضغ الطعام ابدا ولا يبلع ايضا اي شيء إلا بصعوبة وخاصة
الحلو . وعند عرضه على الأطباء تكون نتائج فحوصاته سليمة ولا يعاني من أي مشكلة .
فماهو الحل ؟

عدم اجبار الطفل والضغط عليه لياكل هو النصيحه الاولى وعكس ذالك سيحاول رفض
الطعام وهذا جزء من التصرفات السلبيه عند الاطفال -وانا انصح بعدم اجباره على
ذالك وبالتدريج...

عند عمل الرضاعه كم فترة صلاحية بقاء استخدامها بعد عمل الحليب ؟ وشكراً

الافضل عمل الكميه التي يستهلكها الطفل في الرضعه -لان الكميه المتبقيه قد تتعرض
للتلوث بسهوله ولا داعي للمخاطره

هل adol sinus امن للرضع

قصدك الطفل يتناوله؟طبعا لأ.أصلا مافي منه شراب؟!

طفلى سنة ونص.امس كان عنده اسهال وترجيع مستمر تم التشخيص نزلة معوية.ووصف له
حقنة زوفران وسيتال وسيميكيتا وايزوبرينوزين ونيتازود و محلول للجفاف.لايوجد تحسن
نرجو النصيحة

مراجعة اخصائي الاطفال لفحصه سريرياً وتقييم حالته ان كان بحاجة لسوائل وريدية ام
لا

لقد اجري في شهر رمضان عمليةلحميه ولوز لابنتي 6 سنوات بوضع انبوب صغير جدا
بالمجهر في اذنلاخراج السوائل ومازال موجودا ولكنها الان تعاني الم في اذن وخروج
سائل لزج لونه اصفر اخضر

سلامتها.المتابعة مع اخصائي انف واذن وحنجرة

ابني عمره شهرين ونص وما خليت مستشفى ولاطبيب اطفال وعام وفحصت ابني عندهم لانه
ما بيتقبل اي نوع حليب وحكو ابنك مافيه ولا علة وصرت اعطيه لبن فتقبله هل يضره
وكم مرة اعطيه باليوم

طبعاً يضره. 1- لايجوز إعطاء اللبن أو مشتقاته قبل عمر ال10 شهور على الاقل 2-
لابديل عن الحليب 3- يمنع منعاً باتاً إعطاء الطفل اي شيء غير الحليب في الاشهر
الاربعة الاولى من...

السلام عليكم د-ابنتي تعاني من التهاب متكرر للحنجره وعمرها سنه وخمس شهور للعلم
نستعمل في علاجها افضل مناشئ الادويه

لم افهم صديقي مالذي تقصده بافضل مناشئ الادوية؟ربما كانت مجرد التهابات فيروسية
.اتمنى ان لاتكون قد استخدمت معها مضاد حيوي متكرر!

