كيف انضف جسمي من الكورتزون بعد التوقف عن شربه؟وكيف اتخلص من الوزن الذي اكتسبته
بسبب الكورتزون؟

الجسم يتخلص من السموم تلقائيا و لكن الوزن الزائد يمكن التخلص منه بمدرات البول
التي تطرد السوائل و الاملاح المختزنة بالجسم و لكن تعطي تحت اشراف طبي

انا اخدت ابرة ترامادول من24 ساعة لتسكين الالم و لحتى اهدأ بس صابني غثيان و
اقياء شديد و تعب ووهن و دوخة و صداع امتى رح تنتهي هالاثار الجانبية .. اخر ابرة
ترامادول كانت من3اشهر

هذة الاعراض مرتبطة بسحب الدواء و هي معتادة و لكن لا انصحك بتعاطي هذة الادوية
علي الاطلاق لانها لا تستخدم لتسكين الالم العادي و لها مخاطر كبيرة علي الصحة و
الجسم و...

هل حبوب فاليوم 'Valium' تجلب النوم؟

يستخدم الفاليوم كمهديء و منوم لعلاج امراض الاكتئاب و الامراض العصبية و الارق
المرضي كما يستخدم لعلاج نوبات الصرع و بنصح بعدم اخذة الا باشراف طبي كامل

انا باخذ ادويه (كويتابكس وكربابكس) الادويه دي بتخن وبتخليني اكل كتير انا عايزه
نصائح لكي اسيطر علي شهيتي ! هل ف طرق لذلك ولا طالما انا باخذ هذه الادويه مفيش
امل لهذا ؟!

الحل نظام غذائى محافظ وخصوصا وجبه العشاء لابظ لن تكون قبل النوم بساعتين ع
الاقل وتكون ثمره فاكهه مع زبادى ومع التوقف سترجع شهيتك الى ما كانت عليه من قبل
وبالتالى...

أمبيكلوكس هدا الدوا لشو يستعملوه

مضاد حيوي من مجموعة البنسيلين يستخدم لعلاج حالات العدوي البسيطة مثل التهابات
الحلق و التهاب الشعب الهوائية البسيط و التهاب اللوزتين و الالتهابات الجلدية
البسيطة

هل تناول مظاد الاكتئاب سيروبليكس ١٠ ماغ يؤثر على الصحة العامة و القدرة الجنسية
؟ارجو الافادة ونصيحة باستعماله او لا. مع الشكر

اذا كنت تاخذه تحت اشراف طبى فاستعماله واجب عليك..لايؤثر على صحتك الجنسيه بل
يحسن مزاجك ويؤخر القذف..اما عن الكلام عن الرغبه الجنسيه فليس من الشائع ان
يخفضها خصوصا ...

هل كيورازول يستخدم مع باترافين محلول فى نفس الوقت

لا مانع من استخدام الاثنين سويا في حالات العدوي الفطرية مثل التينيا و قشرة
الشعر

هل باترافين محلول ياخذ مع كيورازول فى نفس الوقت

يمكن استخدامهما سويا في علاج حالات العدوي الفطرية مثل قشرة الشعر و التينيا
الجلدية

هل فيتامين البيوتين Biotin له اضرار ؟وما هي الجرعة المناسبه لاخدها علما باني
متزوجة ولم يحصل لي حمل بسبب تكيس مبايض

هو مكمل غذائي البيوتين لعلاج نقص البيوتين فيتامين ب 7 . البيوتين ضروري لتكوين
الأحماض الدهنية والجلوكوز، والتي تستخدم كوقود من قبل الجسم.و مهم لعملية
التمثيل...

هل يمكن اعطاء ابرiron مع ابر B12 لمريض يعاني من نقص HB

يمكن اعطائها لزيادة نسبة الهيموجلوبين لان كلا المكونين هام في ذلك و يجب
استشارة طبيب لتحديد الكمية المناسبة بناء علي تحليل صورة الدم

