السلام عليكم. أشكو من آلام في كتفي الأيسر ورقبتي وركبتي علماً أنني قمت بتصوير
شعاعي ولم يظهر أي شيء ولكن عندما رأى صورة كتفي سألني الطبيب عن عمري

بالنسبة لآلام الرقبه والكتف فلهم ارتباط وثيق وقد يمتد الم الي باقي الذراع
وتنميل وهذا قد يكون سببه ضغط علي الضفيره العصبيه اليسري بالرقبة من الإجهاد
العضلي ،...

السلام عليكم اود ان اعلم عن العوارض التالية حرقان او وجع خفيف في اصابع القدو
او الكعب؟ شكراً

يعتمد هل هذا الالم في القدمين او قدم واحده القدمين قد يكون مصاحب لمرض السكري
او اي مرض يؤدي الي التهابات الاعصاب الطرفيه قدم واحده قد يكون مصاحب لضغط عَصّب
القدم في...

الم الركبة ناتج عن احتكاك العضم بعضه بعضا هل هناك مواد تحقن داخل الركبة لمنع
الاحتكاك

المواد التي تحقن في المفاصل قد تكون هدفها تسكين الالم ومغالبة الالتهاب وتكون
عبارته عن مخدر مع ماده كورتوزينيه وتحقن في حالات معينه وباحتياطات معينه وهناك
بعض...

ضعف في الرجل اليمنى ومع فقد القدره في تحريها الا بعد المشي مع العلم اني مصاب
بشد عضلي في اسفل الظهر

اذهب مباشره وقم بإجراء رنين مغناطيسي أسفل الظهر وعارضه علي طبيب

اعاني من الالام في العظام في الجسم في رقبة والكتف والاطراف س و ع واشعر بتنميل
الكفين اكثر الاحيان وشكرا

اجري رنين علي الرقبه واعرضه علي طبيب العظام

دكتور انا صار معي ديسك بس صغير فتق غضروف ادة على تديق عل عصب ام ادة لاصابة
رجلي اليسرة بل خدران و تنميل الحمد الله صلي حوالي 3 تشهر في تحسن 70 انا رجعت
العاب بلgym في مشكلي

لا مشكله مارس السويدي والسباحه والرياضات الارضيه ومع الوقت تستطيع ممارسه كره
القدم وخلافه لا لا لا تُمارس رفع الأثقال

الم شديد في كلة ظهري عملت صورة اشعة منبحة لايوجد اي مشكلة في الفقرات ولكن
مشكلة في عضلات وكتب لي علاج طبيعي عملت جلسات كثيرة جدا دون جدوي مع علم اني
امارس رياضة يومي ايروبيك

استعملي كمادات ثلج فوق منطقة الالم وقومي بتغير عيادة العلاج الطبيعي واريحي
جسمك من التمارين اي قللي وقت ممارسة الرياضة اذا كنتي من منطقة رام الله او
القدس او قريبه...

السلام عليكم هل النوم على الظهر يعتبر العامل الرئيسي لزيادة الطول ؟

لا علاقة للنوم على اي جانب وعملية النمو والطول

اعاني من الام شديدة بسبب وجود دسكين في الظهر واعان ي من التهاب كبد مناعي زاتي
اتناول بريدنيزون عيار 5 نصحوني بأخز حقن كورتيزون في الظهر ارجو اعطائي الصواب

نوع علاج الديسك يعتمد على وضع الديسك ودرجة انزلاقه او ازاحته ومدى ضغطه على
الجذور العصبية , الابرة بالظهر ممكنة وقد تحتاجينها مرة واحدة , يمكنك الاستفادة
من العلاج...

ماسبب الام المفاصل والركبة والطهر وبعد العظام الاخرى بعد العادة السرية وهل
يمكن التخلص منها بعد التوقف من العادة و هل يمكن لشخص ان يستعيد لياقته البدنية

ذلك نتيجة لتقلص العضلات بسبب ضعفها , اللياقة البدنية تتطور وتتحسن مع التدريب

