#  كيف نزيد من التحصيل العلمي؟

أخبار الطبي-عمّان

\- وفقا لبحث جديد نشر في مجلة الصحة العامة والتغذية (Public Health Nutrition)
**أن تناول وجبة إفطار جيدة في الصباح مرتبط بتحسين الأداء العلمي.**

\- تناول وجبة إفطار جيدة ارتبط سابقاً مع نتائج ممتازة على الصحة العامة
والتركيز والوظيفة الإدراكية. ومع ذلك، فإن الأدلة بشأن وجود صلة بين وجبة
الإفطار الصحية ونتائج ملموسة على الأداء العلمي فكان غير واضح حتى الآن.

\- وقد أظهرت الدراسات السابقة في المملكة المتحدة **أن 14٪ من الأطفال الذين
تبلغ أعمارهم من 7-15سنة يهملون وجبة الإفطار، و 30٪ لا يأكلن شيئا حتى وقت
الغداء.**

\- **الدراسة:**

  * قام خبراء الصحة العامة في جامعة كارديف في المملكة المتحدة بدراسة 5000 طفل تتراوح أعمارهم بين 9-11 سنة من أكثر من 100 مدرسة ابتدائية.
  * طُلب من التلاميذ سرد كافة المواد الغذائية والمشروبات المستهلكة خلال فترة 24 ساعة فقط مشيرين إلى ما يستهلكوه في الافطار يوم تقديم التقارير.

- **النتائج:**

  * ارتبط مستوى الأداء التعليمي بشكل كبير ليس فقط مع عدد من العناصرالغذائية الصحية المستهلكة خلال الإفطار، ولكن أيضا مع السلوكيات الغذائية الأخرى، مثل عدد حصص الحلوى، ورقائق الشبس وحصص من الفاكهة والخضروات التي تؤكل طوال اليوم.
  * كانت فرصة اكتساب درجات تقييم أعلى من المتوسط ​​يصل إلى الضعفين في التلاميذ الذين يتناولون وجبة الإفطار، مقارنة مع أولئك الذين لم يتناولوها.
  * تناول المواد غير الصحية مثل الحلويات ورقائق البطاطس على الإفطار والتي أبلغ عنها 1 من كل 5 أطفال، لم يكن له تأثير إيجابي على التحصيل العلمي.

\- مثل هذه الدراسات تُشجع المدارس في الوطن العربي على تقديم وجبة إفطار مجانية
للأطفال في المدارس لتحسين صحتهم و لتعزيز الأداء التعليمي لديهم.

**اقرأ أيضاً:**

اهمية وجبة الافطار الصحية

تناول وجبة الإفطار ضرورية لصحة الجسم

نصائح للمرأة العاملة

**المصدر:**

Public Health Nutrition: Association between breakfast consumption and
educational outcomes in 9–11-year-old children

medicalnewstoday: Eat a good breakfast, get better grades

