هل مرض سرطان البنكرياس خبيث او حميد

السرطان دائما خبيث

كيف يتم علاج الورم الدموي تحت الجلد

بعضها يتعالج بالعملية الجراحية وبعضها لا يحتاج الى أي علاج

قدر الاطباء في سرطان الثدي بوجوده ليس اقل من سنتين هل يعني انه انتشر في الجسم
ام ليس بضروره الرجاء التوضيح ؟؟

لا يهم عمر الورم. المهم المرحلة التي وصلها الورم. وهذا يظهر بالصورة والفحص
الطبي

زوجي يعاني من وجود كتلة كبيرة في اعلى الفخذ مع العلم انه سقط من دراجة في بداية
كونت له احمرار اما بعد اصبحت كتلة صلبة

من الممكن أن تكون تجمعا دمويا مكان الإصابة. ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة
أو جراحة العظام للفحص السريري والصور اللازمة.

هل مرض السرطان يعتبر من الأمراض الوراتية؟

السرطان أسبابه متعددة ومن ضمنها الوراثة،

اكتشفت ورم ليفى فى الثدى و عملت تحليل عينة و طلع حميد و الدكتور قال ممكن
مشلهوش دلواقتى بس بحس بالم فى الثديين طول الفترة اللى هى من بعد الدورة و بداية
الدورة و حاسة ان فى كتلة فى نفس المكان ظهرت فى الثدى اليمين هل ده كدا خطر ؟؟ و
ممكن يتحول ؟؟

تمت الاجابة على هذا السؤال من قبلي.

عندي كتلة في صدري خايف هل هو سرطان ام كتلة عادي

ﻻزم تذهبى للفحص عند متخصص وﻻ تتهاونى فالعﻻج المبكر قد يحفظ عليكى الثدى ونسبة
الشفاء تكون عالية جدا

عندي حبوب داخليه بين الثدي

يجب رؤية هذه الحبوب لمعرفة نوعها.راجعي طبيب الجلد لا أستطيع إعطاء اجابة واضحة
دون الكشف عليكي

انا قبل سنتين كان عندى سرطان الغدد الليمفاوي النوع غير هوجكين والحمدلله الان
راحت المرض أخذت ثلاث جرعات كيمياوي و ١٧جلسه ليزر هل احتاج كل سته أشهر أصور بت
سكان

إن هذا الأمر يحدده فقط طبيبك المعالج لأنه هو يعرف الحالة كاملة، وهو يحدد المدة
بين الفحص والآخر. لذلك أنصحك أن تتابعي معه هو الذي يستطيع تقرير الأفضل لك.

هو هل لجهاز التصوير الرنين المغناطيسي mriاي تاثير سلبي على جسم الانسان وهل
يؤثر على الاشخاص الذين لديهم اورام حميدة بزيادة حجمها او اتلاف بعض خلايا الجسم

جهاز التصوير بالرنين المغناظيسي ليس له تأثير سلبي على جسم الانسان.

