انا لدي وحمه بيضاء اريد ازالتها باليزر ولكن جلدي يعاني من الحكه والحساسيه هل
يمكن ان يكون ذلك عائق

يجب أولا علاج الحكة وبع إختفائها تماما يمكن عمل الليزر

ابنتي عمرها 14 سنة ظهر لديها بقع ذات لون ابيض قليلا في اطرافها هل هو البهاق ام
شيء اخر و ماهو العلاج المناسب ؟وماهي فائدة العلاج بمصباح الاشعة العادية الذي
سمعت عنه؟

هناك أسباب كثيرة يمكن أن تؤدي لظهور بقع بيضاء ، مثل البهاق أو التينيا أو غيرها
، راجع اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق والعلاج.

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته لقد سالت سؤال من قبل عن امكانية و جود علاج
لمرض نقص صبغة الميلانين و قد اجاب مشكورا الدكتور حكمت فرحات سؤالي عندي اختي
تعاني من هذا المرض و قد انتشر في جميع اجزاء الجسم تقريبا و اريد ان اعرف ماهو
نوع العلاج الذي يفيدها

نظرا لخصوصية المرض ودقة استخدام العلاج فأنصحك بمراجعة إخنصاصي جلدية ليشرف عل
ويتابع العلاج وتطور المرض

مساء الخير اناعندي ابنتي عمرها14 سنه تعاني من العرق ورائحته كريهه فهي تعرق من
جسمها الداخلي ليس من الاطراف فهي متضايقه من نفسها ومتحرجه من صاحباتها في الصف
ارجوكم مادا اعمل لها فهي محافضه على نضافتها الشخصيه وتعرق لاي مجهود ساعدوها
الله يوفقكم انا خائفه عليها هي تستخدم مزيلات العرق لاكن مافيه فائده انصحوني
مادا اعمل ولكم الف شكر

الآت أجبت السؤال

عمري 15سنة اعاني من تساقط الشعر و الملاحظ انه ظهر في فترة البلوغ فقط ونفس
الامر عند اخي هل من حل لهدا المرض ؟ وشكراً

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم أريد الاستفسار عن مستحضر coup d'eclat 15 مل هل يمكن وضعه على
المناطق الحساسة

ما هي تركيبته كي افيدك

استخدمت كريم فرد الشعر الكيميائي لأكثر من ٥ مرات تقريبا وبعد فترة اكتشفت ان
شعري تساقط كتير ، وماصرت استخدمه وصار شعري خفيف كتير وفروتي دهنيه وفيه فراغات
مافيه بصيلات ،العلاج؟

مينوكسيديل 5% موضعي لمدة اربع اشهر ملتي فيتامين معه عن طريق الفم، أنصحك
بمراجعة طبيب جلدية

ظهرت لدي حبوب تحمل ماء في راسي وصدري وبطني وقليل علي الاطراف ومعها حكه وصداع
وحمي

الاصابة ممكن جدري الماء علاج مسكنات باراسيتامول وراحة اذا لم تتراجع الحمى خلال
3 ايام يراجع طبيب داخلية

أنا حامل بالشهر الثامن وظهر لي مؤخراً شعيرات دموية حمراء بتشبه الدوالي في
منطقة خلف الركبتين ، الدكتورة التي تتابع حالتي وصفت لي Veinos spray هل هو
فعّال لذلك الشيء؟

حاولي تخففي وقوف الاستلقاء البخاخ مفيد

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي سؤال عن فتحة جلدية صغيرة جدا بفخذي، كلما
اظغط عليها تخرج افرازات دهنية سوداء ولها رائحة عفنة ،لها الآن اربع سنوات ولم
تختفي وهو ماأقلقني

هذا ناسور راجع عيادة جراحية

