#  العلاقة بين ارتفاع ضغط الدم والأرق

أخبار الطبي. وفقا لدراسة جديدة فإن الأشخاص الذين يعانون من الأرق أكثر عرضة
لخطر الإصابة بارتفاع ضغط الدم.

فقد وجد الباحثون في مركز هنري فورد لأمراض النوم أن نسبة الإصابة بارتفاع ضغط
الدم أعلى لدى المرضى المصابين بالأرق مقارنة بغيرهم غير المصابين.

ويوضح الباحثون في أنه يكمن سبب ارتفاع ضغط الدم لدى مرضى الأرق في عدد المرات
التي يستيقظ فيها المريض أثناء الليل بالإضافة إلى طول الوقت الذي ينتقل فيه
الشخص من مرحلة الاستيقاظ التام إلى مرحلة النوم العميق.

ووجد الباحثون أنه كلما كان وقت الانتقال إلى النوم العميق أطول وعدد مرات
الاستيقاظ أكثر، كانت حدة ارتفاع ضغط الدم أعلى.

الأرق هو الحالة التي لا يستطيع فيها المريض الاستغراق في النوم أو البقاء نائما
وهي من أكثر أنواع الشكوى انتشارا. وفقا لمركز أبحاث النوم الوطني فإن 30-40% من
البالغين اختبروا بعض أعراض القلق خلال سنة واحدة، و10-15% من البالغين يعانون من
أرق مزمن.

وقد أجرى الباحثون في الدراسة مقارنة بين 5314 يعانون من الأرق مع غيرهم من
الأشخاص الذين لديهم عادات نوم طبيعية عن طريق استخدام استبيانات من الأنترنت.
استفسر الاستبيان عن أعراض وأنماط الأرق، وجود ارتفاع ضغط الدم ومدى حدته، عادات
النوم وغيرها من العادات الصحية. ثم قورنت نسبة الإصابة بارتفاع ضغط الدم لدى
الأشخاص الذين ينامون نوما طبيعيا مع المصابين بالأرق.

المصدر:Medical News Today

