السلام عليكم يادكتور اثناء الكحه يخرج دم، من ٥ ايام تقريباً.. اريد التشخيص
المبدئي منكم جزاكم الله خير ..

قد يكون بسبب ضعف الشعيرات الدموية بالفم والحلق بسبب إلتهاب حاد او التدخين او
شرب السوائل المثلجة وينصح بتناول أدوية مضادة للسعال ومطاردة للبلغم مع أدوية
مقوية...

السلام عليكم دكتور. كيف الحال دكتور عندي الم في أذني اليمين من داخل احس فيها
حبه صغيره والالم اذا لمستا

هذا غالبا دمل سمع يزيد الالم بفتح الفم مضاد حيوي على شكل قطرة ومرهم مع مسكن
كافي

عندما استيقظت من النوم شعوت بدوخة شديدة والم في الحنجرة امتد لاذني وتعرق شديد
ولم استطع الوقوف فجلست

هذا نوع من الدوار الحميد الذي يصيب الإنسان بسبب وجود إلتهاب بالاذن الداخلية
ويحتاج للراحة التامة مع أدوية لزيادة تدقق الدم للاذن الداخلية

علاج الم الحلق

سلامتك حسب مسبب الالم

اشعر وكان في حلقي شعره تخليني مكتومه واحس كاني ابتلعت لساني عند بلع ريئي اشعر
بها ومو راضيه تروح صار لها ٣ ايام او ٤

سلامتك عليك مراجعة طبيبك وفحص الحلق واجراء تنظير للحنجرة

السلام عليكم انا فتاة تعان اعاني من الحبوب في اكمل جسدي وذهبت الي المستشفيات
ولم اجد حل لهذه الحبوب التي بجسدي واريد المساعده من طبيب مختص والرد السريع
وشكرا

انصحك بزيارة طبيب جلدية

السلام عليكم ياريت اتجاوبوني عندي انتفاخ بسيط خلف اذني اليسرى والم فوق
الحاجبان الايمن اكثر وفي شق راسي الايسر وعندما اضغط على فك من داخل اشعر بالم

حسب اعتقادي لا توجد مشكلة سلامتك عليك مراجعة طبيبك لاجراء الفحوصات اللازمة

دواء فعال للكحه المزمنه

سلامتك يجب معرفة سبب الحكة لعلاجها

انا عمري 28 وعندما كنت بعمر13 تعرضت اصابه في مؤخره الرأس وحتى الان وانا اشعر
بآلم بالراس من فتره لاخرى يصاحبه القئ والم بالعين ومنذ فتره اصبح الالم مع
ارتفاع بالحراره فما سبب؟

متأسف لقد انتبهت ان الإصابة كانت عند عمر ١٣ في هذه الحالة ممكن مراجعة الأخصائي
و عمل فحوصات و صور الأشعة اللازمة للرأس لتشخيص الحالة

انا اعاني من انسداد في الاذن اليسرى بسبب شمع الاذن ما علاج ذلك مع العلم اني لم
اعد اسمع بشكل جيد

ان كان سبب انسداد الأذن الشمع فيجب مراجعة طبيب الاذنية لإزالة الشمع و استبعاد
اسباب انسداد الأذن الاخرى و عدم محاولة تنظيف الأذن من قبلك حتى لا يزيد
الانسداد و حتى...

