السلام عليكم انا عندي طفل عمره ست شهور ويوم واله اسبوعين واكثر معه كحه ومرات
وهو نايم نفسه بكون سريع ومسموع والكحه مرات بتيجي قويه هل هذا من التسنين زي
مـِْ♡̨ـِْا بحكوا

ليس من التسنين قد يكون من سيولة الأنف أو التهاب شعبي في الغالب

السلام عليكم ابني عمره شهرين دايما عندو غازات ومرات تكون الها رائحة كريهة ما
هو السبب

أغلب الظن من مغص الرضع.لكن أيضاً قد يكون أسباب أخرى.إذا استمرت راجعي طبيب
الأطفال

سﻻم دكتور عندنا طفلة عمرها عامين ﻻ تتمشى وﻻ تجلس فقد اصيبت بيرقان في الﻻسبوع
ﻻول من وﻻدتها و رغم اننا عالجناه في المستشفى اﻻ انها الى حد ﻻن ﻻ تمشي

يجب مناقشة الحالة مع الفحوصات وقت الولادة وتقرير الخروج من الحضانة وتوقيع
الكشف عليها عند أخصائي أعصاب الأطفال

دكتور طفلي يبكي طوووال اليووم ما ادري من ايش؟؟؟ ابغا اسم ل علاااااج مغص
والانتفاخااات ارجوووك افيدوووني وش رايك ب مويه غريبه؟؟؟؟

كم عمره وهل لديه أعراض أخرى

طفلي عمره خمسة شهور تم الكشف عليه ووجد انه مصاب بزلال اقل من واحد واملاح
مالاسباب وهل هو عارض وماهو العلاج المناسب علما بأنه تم عمل 2 تحليل والنسبة
بسيطة اقل من واحد - وشكرا

طبيعى نسبه الزلال عند اى طفل لازم تكون أقل من واحد ده طبيعى المشكله نسبه
الأملاح لازم تعملى وظائف كلى تطمنى انها سليمه وتعملى اشعه تليفزيونية ولو كل ده
طبيعى هياخد...

اذا كان الطفل مصابا بالمغص وعمره شهر وقامت الام بشرب بعض الاعشاب المساعدة
للمغص هل من الممكن ان يستفيد الطفل من تأثير هذه الاعشاب عن طريق حليب الام؟

عزيزتي الام اذا كنتي تقصدين شاي البابونج والنعناع والحلبة المحلاة بالعسل
والتيليو والينسون فيمكن تناولها بامان ولتحفيز ادرار الحليب اما الادوية العشبية
يجب...

ممكن تفيدوني ابنتي عمرها 9 شهور ولم تخرج اسنان وكل يوم ترتفع حرارتها

أثبتت الدراسات أن هناك القليل من الارتباط بين التسنين والحرارة... فلا تربطيهما
الحد الأقصى لظهور أول سن لدى الأطفال هو سنة و7 شهور حسب إحصائيات جمعيات طب...

بنتي بعمر ٦ اشهر مريضة راجعت الطبيب وفحصوها وكتبوا لها تحاليل الدم والبول
والبراز وطلع النتيجة التهاب في الأمعاء والمجاري البولية وصفوا لها ٦ إبرة هل
إبرة مضر لعمر ٦ اشهر؟

بالنسبة للتشخيص غير واضح ان كان أحدهما أم كليهما . بالنسبة لإلتهاب المجاري
البولية وبهذا العمر يحتاج إلى ابر نعم ولايضر ، وفترة العلاج عشرة أيام لإلتهاب
المجاري...

كيف احسن وزن ابني مع العلم ان عمره سنة واربع شهور ووزنه 9.5 ووزن الولاده 3.700

الوزن المذكور هو المعدل لطفل بعمر السنة تقريباً ويمكن ادخال النشويات والأغذية
الغنية بالحديد ( كالخضار واللحم المفروم ) والفيتامين د كالسمك ومنتجاته .
وتعرضيه...

اريد حلا لابنتي لاتأكل عمرها ثلاث سنوات فعندما اعطيها الطعام تبدأ بالترجيع او
تبقيه بفمها لفترة ممكن علاج اومشهي علما قبل فترة وجد عندها فقر دم لكن قال
طبيبها نسبة ليست عالية

نقص الحديد هو السبب ( وليس الخضاب أو نسبة الدم ) يجب معايرته وان كان هناك نقص
بحاجة إلى شراب الحديد( أملاح الحديد) حسب الوزن وبعد الأكل لفترة شهر ونصف ويغضل
اعطاؤه مع...

