كيف أمارس الرياضة في رمضان و متى أي في أي وقت؟

يفضل ممارسة الرياضة في رمضان بعد الافطارو بعد مرور ساعة على الاقل من تناول
الطعام , خلال الصيام لا ينصح بممارسة الرياضة بسبب فقدان السوائل والاملاح التي
لا تستطيع...

ما هو سبب الشعور بالتعب وعدم القدره علي التحرك بدون بذل اي مجهود ؟

هذا سؤال عام يلزمه فحص سريري ومخبري لتحديد السبب ..لأن في هذه الحالة الاسباب
كثيرة لاداعي لذكرها حتى نتأكد منها قبل ان نسغل بال المريض بذكرها ..

يادكتور انا عملت تحليل Cbc والنتيجة سليمه بأذن الله من ناحية كريات الدم البيضا
والحمرا هل معناه انه لايوجد فايروس بالجسم بأذن الله

لكل الفيروسات مدة الحضن و هي المدة التي يمكن ان تكون التحاليل سلبية لذى اعد
التحليل بعد اشهر و نتمنى ان تكون سليمة و السلام عليكم

تحليل الكرتزون على ماذا يشمل ؟وهل اذا اخذت عينة من الدم من بعد الساعة٨ ص بنصف
ساعة او ٤٥ دقيقة هل يعطي نتيجة غير دقيقة بالنسبة للتحليل ؟

تحليل الكرتزوول في الدم يفحص معدل هرمون الكورتيزول الذي تفرزه الغدة
الكظرية..نسبة الهورمون تتغير خلال ساعات اليوم لهذا توقيت الفحص مهم جدا للتشخيص
..توقيت الفحص...

السلام عليكم انا رجل مسن 76 سنة اخيرا عملت فحص البول فوجد عندي المكورات
العنقودية الذهبية . وص لي الطبيب مضادات حيوية لمدة شهرين ولكن لم اشفى افيدوني
و لكم اجرا عند الله.

وعليكم السلام..قد تكون المكورات الذهبية من النوع المقاوم للمثيسلين والتي
بالعادة يكون علاجها اصعب..انصح بإعادة الفحص الزراعي للبول ومن تم أخذ المضاد
الأنسب على حسب...

ابي زمرة دمو 0+ و امي 0- و انا A+ هل هذا ممكن

إذا الاب والام فصيلتهم o فمن غير الممكن ان تكون فصيلة الاولاد a

في اي سنه يتوقف نمو لطول قامه عند انات؟؟

من سن ١٧ الي ١٨

ما هي مدة النوم الكافيه لطالب في الصف الثالث ثانوي و هل يجب أن تكون متقطعه ؟
وكيف ازيد من نسبة تركيزي ؟

مدة النوم الكافية لمن في عمرك لا تقل عن ثمانية ساعات ليلا لان جميع هرمونات
الجسم تفرز ليلا ولزيادة التركيز الاكثار من شرب الماء وممارسة الرياضة والاكثار
من الفواكة...

هل هناك مضار لمشروبات الطاقة مثل باور هورس وغيرها ، وما مبدأ عملها ومم تتكون

مشروبات الطاقة خطيرة جدا وتحوي الكافئيين بتراكيز عالية والكثير من المواد
الضارة

السلام عليكم اعاني من حمى و وجع في الرأس والبلعوم أكثر من خمس أيام . ماهي
نصيحتكم علما اني أسكن في دولة اوربيا ولم يعطيني دكتوري إلا أسبرين. ودرجة
حرارتي وصلت 39.7

ارى انك بحاجة لمسكنات قوية و مضاد حيوي راجع طبيب آخر للكشف السريري و المخبري
فمن الممكن انه خلال تلك المده تطور الاتهاب من فيروسيالى بكتريا

