كنت اعاني من جيوب اللوزتين وتم استئصالها لكن رائحة الفم لازالت موجوده مع العلم
انني اعاني من طعم معدني في اخر اللسان منذ سنتين تقريبا خصوصا عند الاستيقاظ من
النوم او عمل غرغره

ممكن ان يكون السبب هو التنفس الفموي يجب التأكد واتباع تمارين تنفس انفي

السلام عليكم ما هو لون سقف الفم الطبيعى ؟ ارجو الاجابة من فضلكم وشكرا

و عليكم السلام .... وردي فاتح

منذ شهر تقريبا وانا احس كأن لساني محروق، وسقف حلقي وتحت طرف لساني من الامام
حبيبات صغيره منتشره لونها شفاف. ذهبت الى المستشفى ووصف لي فيتامين ولكن لازال
الالم موجود . ما العلاج المناسب ؟

عادة عندما لا نستطيع وضع سبب معين لحرقة الفم فغالبا ما تكون متلازمة الفم
الحارق و هو المصطلح الطبي للحرق المزمن أو المتكرر في الفم دون سبب واضح. يمكنك
الاطلاع عنها...

منذ قرابة شهر حصل عندي الم بسيط في مؤخرة الفك اليسرى مع وخز خفيف جدا في عِرق
اللسان في نفس الجهة انتهى هذا عندما ذهب الم الفك ولكني الاحظ وجود مايشبه
الطبقة الصفراء فوق لساني اشعر بأن كثافتها تخف عند المضمضة ولا يوجد الم باللسان
. عندما ذهبت لطبيب قال لي قد تحتاج الى طبيب جلدية وللعلم ايس لدي اصفرار بالجلد
او العينين وصحتي العامة جيدة عمري 38

ننصح بتفريش الاسنان واللسان ثلاث مرات يوميا مع استخدام المتواصل للمضمضات
الطبيه التى يصفها لك طبيب الاسنان

السلام عليكم يتكرر ظهور الحمو في الفم بشكل كبير ويسبب آلام كبيرة كيف العلاج
وما المسببات وشكرا :-)

يدل هذا علی حالة من التوتر النفسي، وأحياناً إضراب بالجهاز الهضمي. حالياً هناك
علاج جيد عن طريق الليزر.

السلام عليكم في لساني غشاء ابيض وفي جوانب اللسان ايضاً ويوجد في اخر اللسان جهت
الحلق حبوب حمراء لاتؤلم ولاكن منظرها مخيف كيفية علاجها ارجوا الرد

ليس كل ابيضاض في اللسان يعتبر مرضا اما الخبات الحمراء فهي الحليمات الكأسية و
هي موجودة عند الجميع و لكن البعض تكون عندهم بحجم اكبر من حجمها لدى الآخرين
،فلا داعي...

لساني لونه أبيض وأشعر أنه جاف دائما وفي كل لحظه أمضمض وأشرب مياه بكثره لانه
جاف جدا وفي أخره حبوب صغيره حمراء ما العلاج ؟؟؟

هذة إصابة بفطر الكنديدا انصحك بمراجعة طبيب للعلاج و هو مرض معدي ينتقل بالتماس

هل ينفع استخدام حبوب كلارينيز مع رابيديوس لالتهاب الحلق واللوزتين

استشارة طبيب متخصص

ماعلاج جرح طرف اللسان لمريض السكر

ان التشخيص السليم ومعرفة سبب الجرح يساعد فى الشفاء فاننا نحذر مريض السكرى من
التعرض الى اية جروح لان التئام الجرح يتاخر اما اذا كان الجرح بسيطا ...

لدي فطريات داخل فمي بجهة الخد ماعلاجها

أولا يخطئ الكثير فى وصف الفطريات فالبعض يصف اللون الأبيض على اللسان أو الغشاء
المبطن للفم كأنه فطريات وهى ليست كذلك فالفطريات من الناحية الشكلية لها سمك
معتبر...

