انا اشعر مؤخرا بألم فى رأس القضيب كوخز الابر وحرقان فى قناة مجري البول وهذا
يحدث فى أى وقت بشكل متقطع كما أننى أشعر بألم شديد فى الخصية و الحوض حال عدم
ممارسة العادة مما يدفعنى الى ممارستها علما بأننى أمارسها منذ 8-9 سنين وعمرى 20
عاما,فهل لى علاج ؟

علاجك اولا هو التوقف عن ممارسة العادة السرية والابتعاد عن المثيرات الجنسية وعن
مشاعدة الصور والمواقع الاباحية اذا كنت تلجأ اليها للأثارة ومن الجيد استشارة
طبيب...

عمري 20 سنه هل اقدر ان اتبرع بكليتي دون اعراض علما اني مريض قلب منذ 8 اشهر
اجرية عمليه قلب ( اغلاق فتحه في القلب )

لا اعتقد بأنك مرشح مناسب لاجراء تبرع بلكلية في هذا الوقت..يتم مناقشة واستشارة
جراح القلب والصدر مع استشاري زرع الكلية بذلك.

اعانى من تورم اسفل رأس القضيب في الجهة الخلفية من القضيب مع حدوث االم اثناء
القذف ما هذا ارجو الاجابة

لمعرفة طبيعة هذا التورم الذي تذكره يجب فحصه من قبل طبيب اختصاصي في المسالك
البولية وبناء على نتيجة الفحص يمكن وضع التشخيص الصحيح وعندها يمكن وضع العلاج
المناسب

السلام عليكم انا كان بيخرج مع المنى مادة جيلاتينية لونها اصفر كنت عاوز اعرف
ايه سببها و هل تسبب العقم ولا لا

اذا لم تكن تمارس الجنس حتى الان فهي ليست بحالة مرضية لكن للاطمأنان يمكنك اجراء
فحص السائل المنوي

لاحظت خروج دم بعد البول بصورة واضحه قبل 15 يوم واعطاني الطبيب دواء cityfloxcin
واختفي الدم ولكني احيانا اشعر بالم خفيف جدا في الخصيه اليسري واسفل البطن .
ملحوظة :في تلك الفتره كنت استعمل اسبرين 150م ج

من الضروري اجراء تقييم شامل يشمل تنظير المثانة لتحري سبب الدم وخاصة العمر 50
سنة قبل التفكير بالاسباب الشائعة مثل الالتهابات وتناول مميعات الدم كالاسبرين.

السلام عليكم ماهي اعراض التهاب الحويصلات المنويه. !؟ وهل تؤثر على الخصوبه !

حرقان عند التبول وآلام فوق العانه وأحيانا آلام خفيفه في الخصيتين ومنطقة العجان
وأسفل الظهر والجزء السفلي من المستقيم .. تكرار عدد مرات البول .. أحيانا نزول
دم وآلام...

السلام عليكم اشعر بصداع بسيط وفوران دم بسيط اشعر انه يصعد الي الرأس مع أي ضغوط
ويوجد أرق في النوم السن ٤٨ سنه اتناول يوميا تامسولين لتضخم البروستات الحجم ٧٠
اسبرين جالفوس ميت 850-50 ٢كبسوله يوميا والسكر معاها مضبوط والحمد لله من ٩٠ الي
١٢٠

سبب الصداع اللي عندك من التامسولين لأنه بينزل الضغط

مساءالخير دكتور من فضلك انا ولدي عمره 5شهور وعنده الكلى ليمين ابدا ماتشتغل
والكلى اليسار فيها تضخم بس اللي حابه اعرفه هل ف اكل معين اعطي ابني ولا اي امل
يناسبه وشكرا

من الضروري إجراء تحاليل دموية لتحري وظائف الكلية وأيضا إجراء صور شعاعية للتحري
عن سبب وجود الانتفاخ بالكلية اليسرى وأحيانا تصوير دوبلر لأوعية الكلية أي لابد
من...

السلام عليكم دكتور انا شاب في 39 من العمر متزوج ولدي 3 اطفال لدي خصية يسرا اقل
حجم من اليمنى واحيانن اشعر بالم منها الى جانب الايسر جهة الكلية اليسرى فماد
تقول لي .شكرا

عندك إلتهاب في البربخ ويمتد الألم للأعلي بإتجاه الكليه وللأسفل بإتجاه الفخد

اعاني من التهاب حاد بالمسالك البوليه ..الالتهاب اخد معي فتره لين تم التشخيص
الحين بس للحين في الم في الجانبين وصداع غريب مع العلم انو قبل اخد علاج
الالتهاب كان معي ملاريا وجاني ضعف في عضلات العين وجيوب انفيه شو العلاقه بيناتن

إعملي أشعه صوتيه للكليه وتأخد من عدم وجود أملاح أو حصوات صغيره بالكليه

