طفلى عمرة 4شهور ونص لمن يجى ينام يبكى كل مايجى ينام يبكى بعدين ينام هل طبيعى

أغلب الظن طبيعي.إن كان هناك قلق لدى الأهل يفضل عرضه على طبيب الأطفال

عمر ابني شهرين ونص وراسه من ورى مستوي من النوم هل في مجال بهذا العمر يتعدل
راسه بتنويمه عالجنبين ؟

نعم صحيح

متى ابداء استخدم لأبني السيريلاك ؟

بعد الخمس شهور

لو سمحت بنتي عندها 10 سنوات ووزنها 45كيلووكنت عيزة اعرف النظام الغذائي المناسب
ليها في أسرع وقت ممكن لوسمحت

الوزن المثالى فى هذا العمر هو 30-31 كيلوجرام والنظام الغذائى المثالى هو أن
تشرب كوب كبير من الماء عند الإستيقاظ من النوم و كوب كبير من الماء قبل كل وجبة
طعام وتدريجيا...

ابني عمره اربع شهور ونص كثير الاستفراغ ساعدوني شو الحل دكتور الأطفال بحكيلي
البيبي بضل لعمر ٦ أشهر وهو بستفرغ هل صحيح اذا في حل للاستفراغ الحليب الا
يستفرغومتل الحليب المفرفط

إن كان ارتداداً مريئياً فقد يستمر حتى عمر السنة.وإن كان غير ذلك .. فيجب فحصه
عند طبيب الأطفال.لامانع من استشارة اخصائي آخر للتاكد

علاج تاخر المشي

العلاج هو عرض الطفل على طبيب الأطفال لفحصه

طفلتي عمرها 3اشهر ترضع رضاعة مختلطة طبيعية واصطناعية لكنها نحيفة

معلومات السؤال غير كافية

مرحبا بدي اسأل شو اعطي لبنتي من اغذيه وهيه عمرها 4شهور ونصف بليييز ردو علي

يمكنك أن تبدأى من الأن والأفضل أن تنتظرى حتى يصل عمرها 6 أشهر. عامة البداية
تكون بإعطائها خضروات مسلوقة مهروسة مثل الكوسة و الجزر و البطاطس لكن إبدأى بصنف
واحد من...

طفل لا يستطيع القعاد وعمره 7شهور

معلومات السؤال غير كافية.لكن مبدئياً من الممكن الانتظار.إلا إن كان هناك قلق من
عدم تطور الطفل بشكل طبيعي

نز بعض قطرات دم من حلمة ثدي طفلي الذكر عمره 7 شهور لاحظناها من يومين في
الملابس فما سبب تلك القطرات ارجو الرد

عزيزتي الام ابداي اولا بعمل ultasound علي الثديين للطفل للتاكد من عدم وجود سبب
موضعي. اذا كانت نتيجة الفحص سالبة توجهي لاخصاءي الاطفال فربما يقوم بعمل بعض
الفحوص...

