#  الحرارة في الفلفل الحار يمكن ان تحل مشاكل الجيوب الانفية

أخبار الطبي. وجدت دراسة حديثة ان احتواء رذاذ الانف على مكونات مشتقة من الفلفل
الحار قد تساعد الاشخاص في التخلص من بعض انواع التهابات الجيوب الانفية.

الدراسة قارنت بين استخدام مكونات الفلفل الحار في رذاذ للانف و علاج وهمي بين 44
شخص يعانون من التهابات انفية غير مرتبطة بالحساسية ( احتقان الانف وألم الجيوب
الانفية وضغط الجيوب الانفية ) لمدة اسبوعين.

وجد الباحثون ان مادة الكابسايسين وهو المكون الرئيسي لمادة الفلفل والتي تعطي
الاحساس الحار وهذه المادة ايضا تستخدم في العديد من العلاجات الموضعية التي
تستخدم في تخفيف الألم.

وقال الباحثون ان رذاذ الانف كان اكثر فعالية وامان لدى الاشخاص المصابين
بالتهابات انفية دون وجود حساسية.

تعتبر التهابات الانف بدون حساسية من اصابات الجهاز التنفسي العلوي بسبب العوامل
البيئية كالطقس والمواد الكيميائية والعطور. العديد من الاشخاص لا يعرفون مسبب
هذه الالتهابات.

  

المصدر: sciencedaily

