طفلتي عمرها 3 سنوات و4 شهور تعاني من ضمور بسيط بالدماغ الحمدلله تمشي وتجلس
اوضاعها الجسديه جيده لكنها لاتمشي باستقامه ولاتتكلم ودائما تصرخ وديتها دكتوره
مخ واعصاب وصرفت لها دواءnootropilواستخدمته شهر 1مل فقط في اليوم مرة واحده لم
الحظ اي تغير افيدوني

هذا الدواء هو مساع للدماغ و ليس بالضرورة ان تظهر فائدته ، لا علاج للضمور سوى
العلاج الطبيعي للعضلات و العلاج السلوكي للتصرفات .

لدي طفل عمره ٣ سنوات لديه فقدان في الشهيه هل هناك علاج لذلك

الرجاء توضيح فقدان الشهية بشرح كمية الطعام ووزن الطفل و غيرها

ابنتي 4 سنوات تشتكي من الم بالبطن من وقت للاخر وخاصة عند اتناول الشوكلت وكريمة
تزيين الكيك واجرى لها الطبيب التحليل والفحص وكانت سليمة

إن بعض الأطعمة والمشروبات قد تؤدي الى زيادة في أعراض تهيج القولون وتحدث الم في
البطن : • الأطعمة الدهنية ، الشوكولاته • المشروبات المحتوية على الكافيين ،
مثل...

هل يوجد في مصر تطعيم التهاب الكبدي الوبائي ب لوحده يعطي للرضع لان ابنتي اخدت
التطعيم الثلاثي في بلد اجنبي ولم تاخذ تطعيم الالتهاب الكبدي الوبائي ب؟

هذا ما يجب ان تسألية لاحد اطباء الاطفال في مصر

طفلى يتعرق بشكل غزير اثناء النوم وخاصة عندما يكون الجو حار , هل هناك مشكله من
كثرة العرق ؟ هو عمره سنه واحده , ومفطوم منذ شهر وذلك لان امه حامل

حاولي تخفيف هذا الجو الحار في غرفة نوم الطفل

ابنتي لديها بقع حمراء منتشرة في قدمها ويديها ووقليل في وجهها ولا توجد صخونة
ولا

مراجعة الطبيب لفحص الطفلة و عمل فحوصات اذا لزم الامر

طفلي عمره 13 شهرا واريد له شراب منوم اعطي اياه وقت اللزوم ويكون الشراب امن
وليس له اضرار عله صحته

لا يوجد شراب منو آمن ، و يمنع استخدام هذه الادوية في هذا العمر لغرض النوم.

لدى ابنتي ذو العامين ارتعاش بسيط بقزحية عينها اليسرى لا يمكن ملاحظته الا ادا
ركزت جيدا, و يحدث عادة عند رغبتها في النوم. لذا اريد معرفة سبب هذا الارتعاش و
هل علي استشارة طبيب ?

هل الارتعاش افقي او عمودي ، اذا كان افقيا ، قد يكون طبيعيا او مرضيا ، اما اذا
كاف عموديا فهو في الغالي مرضي ، يفضل مراجعة الطبيب على اي حال كما يرجى التأكد
من الادوية...

اريد الاستفسار عن علاج مرض Prader willi syndrome وهل يمكن الشفاء منه المريضة
طفلة عمرها سنتين الا%D

هذه المتلازمة تنتج عن خلل جيني اثناء تطور الجنين في المراحل الاولى ، بحيث يتم
اقصاء بعض الجينات المهمة و التي تورث من احد الوالدين ، و يؤدي هذا الى رخاوة في
العضلات ،...

ماهو العمر المحتمل لاجراء عمليه اللوز مع اللحميه لطفله عمرها الان سنتين ونصف

اذا كان هناك سبب طبي لاجراء العملية ـ يتم اجراؤها حالا

