انا اعاني من اكتئاب نفسي أثناء المذاكرة و الإطلاع بالإضافة إلى القلق وعدم
القدرة على التركيز و نسيان المعلومات بشكل سريع اعاني من أحلام اليقظة التي
تذكرني بمشاكل الماضي

هو ليس نسيان لقد ضعف تركيز بسبب مشاكل الماضي كما ذكرت، راجع الطبيب النفسي.

ما هي بعض الادوية التي تفيد القلق النفسي ؟

يوجد الكثير منها، ولكن يجب أخذها عن طريق الطبيب.

اعاني من غمة شديدة و قلق و خوف و اختلال الانية زرت اطباء هناك من قال اكتءاب و
هناك من قال قلق نفسي انا حاءرة ممكن ان تعطوني رايكم للاشارة عندما اتناول
دروكسات يزيد القلق ؟!!

تأثير الأدوية النفسية يعتمد على بيولوجية الجسم، ولذلك فقد تحتاجين لتغير العلاج
وزيارة الطبيب.

حكيم انا مشكلتي اني اعاني من مرض الاكتئاب والقلق والم قليل في اعصاب الراس
وقليل النوم وانا اعالج منذ اكثر من مدة طويلة 8 سنين عند طبيب اعصاب واشرب
الدواء و لم اتحسن بعد

الطبيب المعني بهكذا حالات هو الطبيب النفسي.

اتناول عقار سيرمونتيل للقلق و عندما اوقفته فجاة زاد القلق و نوبات شديدة من
البكاء و الضيق لماذا يحدت هذا ؟

لان القلق لم يشفى، يفضل الإستمرار على العلاج لحين استشارة الطبيب.

لدي كمة من المشاعر السلبية و الغير مفهومة احسها مخزونة في قلبي و صدري، و
تنتابني كل يوم، مشاعر ليست حقيقية كأنها مشاعر قلق و توتر و مخزونة من زمان اريد
ان اخرجها بدون رجوع

اكتشفها بمساعدة المعالج او الصديق.

والدتي تتعاطى مضادات الاكتئاب وسببت لها زيادة كبيرة بالوزن وصارت تمتنع عن
الاكل الا ان ذلك لم يفدها فماذا تفعل لتتخلص من هذا الوزن الذي يشبه التورم

بالرياضة، وهذا يحسن من نفسيتها ايضاً.

انا متزوج ولكني اجد المتعة في مشاهدة البورن اكثر من الاقتراب من زوجتي وكلما
اقترب منها لااحس برغبة تجاهها

لا بد ان تشارك زوجتك في مشكلتك، لتجد الحل.

أعاني من التوتر والقلق المستمر طيلة اليوم احيانا مع زيادة وسرعة ضربة القلب
بدون أسباب تدعي للتوتر والقلق؟؟ كيف أتخلص من التوتر والقلق المستمر .

بالإسترخاء وممارسة تمارين التنفس.

اريد اخراج المشاعر السلبية من العقل الباطن

تكلم عنها لمعالجك النفسي. او لنفسك بصوت مرتفع في اسوأ الأحوال.

