#  الفقر وتأثيره على الأطفال

أخبار الطبي-عمّان

\- في دراسة جديدة أجراها باحثون من كلية الطب بجامعة واشنطن ونُشرت نتائجها في
المجلة الأمريكية للطب النفسي (The American Journal of Psychiatry) وجد الباحثون
أنّ **أطفال الأسر الفقيرة أكثر عرضة لتغييرات في اتصالات الدماغ التي تضعهم في
خطر أعلى للإصابةبالاكتئاب مقارنة مع الأطفال من الأسر الأكثر ثراءً.**

## **\- ما هو الإكتئاب؟**

اكتئاب المزاج هو الاضطراب المرضي المزمن الذي يشمل الدماغ والجسم والمشاعر ويؤثر
في قدرة المُصاب على الحياة بجوانبها المختلفة كالتغذية والنوم ومشاعره اتجاه
نفسه او اتجاه الآخرين. تبدأ علامات الاصابة بالاكتئاب في المرحلة العمرية
الممتدة بين 15 - 30 عاماً ويشيع غالباً بين السيدات.

## **\- الدراسة:**

  * للوصول إلى النتائج التي توصلوا إليها، درس فريق البحث 105 من الأطفال قبل سن المدرسة الذين تتراوح أعمارهم بين 3-5 سنوات.
  * احتسب فريق البحث مستويات الفقر للأطفال باستخدام نسبة الدخل إلى الإحتياجات، وهو ما يمثل حجم الأسرة والدخل السنوي لها.
  * عندما تتراوحت أعمارالمشاركين بين 7-12 عاماً، خضعوا للتصوير بالرنين المغناطيسي (الرنين المغناطيسي الوظيفي)، مما سمح للباحثين بتحليل الاتصالات في الدماغ في المنطقة الهامة للتعلم والذاكرة وتنظيم الضغط والمنطقة المرتبطة مع التوتر والانفعال.

## **-النتائج:**

  * مقارنة مع الأطفال في مرحلة ما قبل المدرسة من الأسر ذات الدخل المرتفع، وأولئك من الأسر ذوي الدخل المنخفض وجد الباحثون ضعفاً في الاتصالات بين أنصاف الدماغ في الأطفال من الأسر ذوي الدخل المنخفض.
  * ووجد الباحثون أن ضعف هذه الاتصالات الدماغ في الأطفال قبل سن المدرسة والتي تسبب بها الفقر ارتبطت مع خطر أكبر للإصابة بالاكتئاب في سن 9 أو 10 سنوات.

للمزيد:

العنف الأسري في الأردن

صحة الأم النفسية تؤثر على تطور لغة الطفل

المصدر:

medicalnewstoday: Childhood poverty linked to brain changes related to
depression

