ماهو أفضل علاج لاسهال البطن الشديد؟

الجواب : اذا كان الاسهال غير مصحوب بارتفاع درجة الحرارة فأفضل علاج له هو
الامتناع عن تناول أطعمة ثقيلة كاللحوم والقوليات والخضار ذات الألياف والاكتفاء
بشرب السوائل...

السـلام عليكم ورحمة الله وبركاته ,, انا عبد الحميد 22 سنة ,, من 3 ايام حسيت
بألم بسيط عند شرب الماء والعصائر البارده لكن المشروبات الدافئه محستش بألم ,,
ويمكن عند الاكل بردو بحس بالألم ده وعند التكريع (عفوا) بحس بالالم تحت الصدر
الايمن ,, واول مرة يحصلى ,, شكـــراا لكمــ..

ربما تعاني من التهاب في المعدة يجب عمل فحص الجرثومة الحلزونية واعلمنا بالنتيجة
هذا كبداية

هل هناك علاج نهائي لمرض إلتهاب الكبد الفيروس نوع C

استشر أخصائي أطفال في موضوع ابنتك.

أرجو المساعدة بخصوص المأكولات التي قد تؤدي لإنتفاخ البطن؟؟

عدم مضغ الطعام بشكل جيد البقوليات ، المشروبات الغازية ، بعض الخضار كالقرنبيط
والملفوف ، الوجبات السريعة

عندي مشكله في الاخراج مره اسهال ومره بشكل طبيعي واحيانا اسهال

عليك فحص البراز أولا للتأكد من عدم وجود طفيليات أو جراثيم. كما أن عليك تنظيم
طعامك وتنويعه وجعله متوازناً يحتوي على جميع العناصر الغذائية.

أعاني من تقلصات في القولون المستعرض جوار السره شمالاًاغلب الاوقات لكن عندما
اعاني مشكله كبيره يتحول المرض الى تشنج قوي مع نوبة قلق وخوف صاعده من منطقة
التشنج تجعلني اشعر بط

الحالة في الغالب قاولون :: طبعا البقولايات والزيوت والتسبية في الاكل تزيد من
حده انتفاخ القاولون وارتجاع المرئ والتهاب المعدة .. وعليه .. الابتعاد عنها
اولى طرق...

انا شاب عمري25سنة و طحال عند قياسه 13سم هل هاذا امر طبيعي

المقاس الطبيعي للطحال بالسونار حتى 12 سم ولكن المقاس لا يشير الى التشخيص لذا
تحتاج لعمل المزيد من الفحوصات تبعا للاعراض التي تشكو منها

ناسور السره سائل ذو رائحه كريهه يخرج من السره لكن ابنتي لاحظت سائل بسيط وكان
جاف على ملابسها الداخليه ولم اره يخرج من السره ممكن يكون مجرد التهاب فالسره

هل أثر السائل على الملابس الداخليه فى منطقه السره او اسفل البطن- اذا كان فى
منطقه السره فممكن ان تاخذ مضاد حيوى لمدة اسبوع و مرهم مضاد حيوي على منطقه
السره

اعاني من تهيج القولون العصبي وخمول الغده الدرقية ونقص فيتامين D وعندي الالام
في البطن والمعده خاصة بعد التبرز وخمول في الجسم واحساس بالضعف والارهاق وضيق
شديد بالتنفس ما العمل

اولا ينبغى علاج خمول الغده الدرقيه باخذ هرمونها و ضبط هرمونها عن طريق فحص الدم
على الاقل بعد ٦ اسابيع و ليس قبل هذا ،كذلك اخذ فيتامين د . اما باقى الاعراض
فهى غالبا...

25 سنة .كنت مصاب بالسل منذ 3 سنوات وشفيت وبعد 3 اشهر مباشرة اصبت بحكة شديدة
مزمنة في انحاء الجسم كله دون اي اثر عملت كل تحاليل الدم وكانت سليمة.استعمل منذ
سنتين ايرليكس

عاود تحليل السل ولو سليم قم بمراجعة طبيب جلدية

