ما سبب التمنل باطراف اصابع اليد اليسرى مع العلم انا مصاب بالسكري

السبب يعود الى اعتلال الاعصاب الطرفية, كذلك اعتلال الاوعية الدموية الدقيقة , و
هذه تحدث بسبب ارتفاع مستوى السكر المزمن في الدم , و عادة ما تكون اسوأ في
المرضي الذين...

ماهي نتيجة اخذ جرعتين من الأنسولين وهو صائم مع العلم انه ليس مصاب بالسكر

لا داعي لاخذ الانسولين من قبل شخص غير مصاب بالسكري

اود استشارتكم حفظكم الله عن دواء جلوكوفانس2.5 هل هو مفيد للسكر النوع الثاني
وطريقة استعماله واثاره الجانبية وهل يوجد افضل منه مع العلم اني بدات في
استخدامه عشوائيا دون استشارة الطبيب شكرا لكم

لا شك ان هناك علاجات اخرى افضل منه وبشكل عام لايجوز اغذ العلاج بدون استشارة
الطبيب ليرى اي علاج يناسب حالتك

سنى 33 سنه وضغط دمى 88/142 فهل ضغطى مناسب وانا مريض سكر نوع الاول

يفضل ان يكون اقل من 120/80

هل بوجد حبوب لتخفيض السكر من غير ان تنزل الوزن لرجل في عمر ٧٠ سنه

طبعا يوجد، ولكن يتم اختيار العلاج الانسب لمريض السكري بناء على وضعه وحالته.
راجع الطبيب واخبره برغبتك وهو سيساعد في اختيار العلاج الامثل له.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة انا مصاب بمرض السكر من نوع الثاني واعاني فقدان
الوزن كيف اسمن وزني الحالي 62 وعمري 25

لاداعي للسمنة إذا كان وزنك مناسب لطولك و غير ذلك لابد من مراجعة الطبيب لإجراء
الفحص الطبي

هل صحيح ان هناك عﻻج حديث للسكرنهائيا من خﻻل حقن نوعية من اﻻنسولين خﻻيا جذعية
لتنموغدة البنكرياس المريظة باخرى جديدة في امريكا حصرا

هذا الكلام صحيح نظريا و لم يتم تعميم العلاج الى الان

لماذا لاينخفض مستوى السكر في الدم عن 176 علما باني مريض حديث واتناول الدواء
كما وصفه الطبيب وشكرا

لا يمكن ان يثبت مستوى السكر على رقم واحد وثابت ولا يتزحزح لان السكر مرتبط
باكثر من هرمون ومرتبط بالحركه والوارد الغذائي و يفضل قياس السكر التراكمي وبناء
الخطه...

أمي تعاني من السكر فاوصف لها الطبيب حبوب Glymide لما تأكل منها يرتفع السكر
يوصل ل٣٠٠وفوق ايش ممكن تكون المشكله علما انها سابقا كانت تستخدم حبوب غيرها
وكانت تمام

إذا كانت الحبوب السابقة نمام لماذا غيرها الطبيب؟ راجع الطبيب ليعيدها الى
العلاج السابق

انا عملت تحليل سكر وكان نسبته صايم 303 ثم بعد يومين من العلاج اصبح 112 استمر
على ذلك حتى الان هل هذا مرض السكر

نعم هذا مرض سكر وعليك متابعة العلاج والحفاظ على مستوى سكر طبيعي ولا تحاول ترك
العلاج

