هل تغير الحاله المزاجيه للزوجه تجاه الزوج بعد اسبوع من ايام التبويض يعنى انه
يوجد حمل مع عدم تقبل بعض الروائح وصداع مستمر والم فى الظهر والجناب والقئ

ممكن ان تكون اعراض حمل و لكن ننتظر موعد الدوره القادمه و اذا تأخرت يتم عمل فحص
الحمل

هل يمكن استخدم حبوب رويال باورً2000مع حمض الفوليك//وهل لها نتايج مفيده لتكبر
البويضات

اختى الفاضله نعم لا مانع من استخدامهم فهم مفيدين ولكن اذا حدث حمل توقفى عن
الرويال الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف الاسره
الشاملhttp://drfatmaattia.com/

انا حامل بنهاية الشهر الخامس وحاملة الثلاسيميا دمي 9 ونسبة الحديد منخفضة
واتناول اقراص حديد وفيتامينات وكالسيوم لكن اريد ان يرتفع دمي ماذا افعل؟

ﻻعليك.لن يرتفع وﻻ خوف من ذلك في حالتك.ممكن اخذ دم. ولكن غير ضروري

نزول سائل بني اللون في الاسبوع السابع من الحمل مامعناه

تهديد عالجنين. بحاجة لمثبت.

انا حامل في الشهور الاوله اكلي ضعيف بعض الشي ولكن في رمضان كيف اوازن طعامي
لتجنب التعب من الصيام و احافظ على صحتي

عليك تناول وجبات غذائية كاملة ومتعددة وعلى ان لا تقل السعرات الحرارية عن ٢٥٠٠
و٣ لتر سوائل

عاوزه اعرف انا حامل بي الاسبوع السابع ايه المفروض اعمله

متابعه ااحمل اوﻻ واعطاء تاريخ اخر دوره شهريه للطبيب المعالج

هل من الضروري اخذ حبوب حامض الفوليك بالاشهر الثلاث الاولى من الحمل واذا لم
تؤخذ هل يمكن تعويضها في بقية الاشهر

ﻻيوجد مشكلة في ذلك ابدا

السلام عليكم ورحمه الله .. انا حامل في الاسبوع الاول من الشهر الثالث واشعر
بالالم حاده في اسفل الظهر مالسبب وماهوا العلاج الامثل لذالك

اختى الفاضله هذا الالم طبيعى يمكنك استخدام كريم مسكن ولكن ايضا انصحك بعمل
تحليل بول لانه من الممكن ان يكون السبب التهابات بالمسالك البوليه الدكتوره
فاطمه...

انا حامل في الشهر الاول وعندي صداع مرره قوي ايش المسكن الي اقدر استخدمه

Paracetamol

السلام عليكم عملت حقن مجهري وانا الان في الشهرالتاسع وتركت العلاج المثبت
والابر التحت الجلد الهيبارين عادي ام في غلط ع طفل

الآن عادي في التاسع

