قد قمت بفحص مند يومين و كتب لي الطبيب لديك صغرالمسافة بين القرنية و العدسة و
Hypermétrope de +10,5 œil droit et +12 œil gauche.ما الحل من غير النظارات
وجزاكم الله خيرا

بسم الله الرحمن الرحيم عدسات لاصقة عملية تصحيح بصر

اعاني من رجفة بالجفن مع دوخه وقلة بالتركيز اثناء العمل وقيادة السيارة خاصة
بالليل

ننصح بمراجعة طبيب الاعصاب

سلام عليكن ذهبت الى الطبيب لفحص عينى اليمنى فقال لى ان فى داخلها عرق (عِرق
بمعنى وعاء دموي ) يحجب عنى الرؤيا و هل استطيع ان اعالجها ? و شكرا

إذا كان ضعف الابصار منذ الولادة ولا يتحسن بالنظارة فغالباً العين مصابة بكسل
بصري و من الصعب جداً علاجه حالياً

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بنتي شهد عمرهاسنه و8 اسهرعينها الشمال ما
بيتحرك سوادها جهة الشمال على اخر العين بس جهة اليمين طبيعي هل هناك اي امل
بالعلاج ...مشكورين

من الممكن انها تعاني مما يسمّى type 1 duane syndrome و هي عدم قدرة احد العينين
و غالبا اليسرى على التحرك الكامل لجهة الصدغ . لا تؤثر على قوة الابصار او تطور
العين و بحاجة...

هل اصفرار العيون يعني وجود فايرس كبدي.مع العلم عملت وظائف كبد سليم وسونار بطن
سليم وفحص الدم سليم لكن يوجداصفرار بالعين وشحوب بالوجه كيف يتم كشف فايروس
الكبد لا يوجد اي اعراض

الفيروس الكبدي يتم كشفه عن طريق فحص من الدم فإذا كانت النتيجة سلبية عندها يكون
اصفرار العين له أسباب اخرى أهمها وجود أنيميا اي ضعف شديد في الدم ،عليك التواصل
مع...

علاج ا الام العين اليمني وماهو سبب الالم مع اني دهبت لاخصائي وقال اني عيني
طبيعية وجيدة

يجب الذهاب الى طبيب الأنف والأذن والحنجره

السلام عليكم لاحظت عديد المرات انه يحدث لي اضطراب في البصر غالبا بعد ان امرس
نشاطا رياضيا او جهد بدني عالي تصحبه صداع نصفي . وناظرا ما يحدث في حالة الهدوء

يجب اولاً فحص العين للتأكد من سلامتها ثم ثانياً عليك بقياس ضغط الدم وإجراء فحص
للقلب

اجريتوزعمليةسادبالعين اليساربعدهااحدث انفصال شبكيةواكتشفةان العدسةمقلوبة
وقياسهاخطاهل يمكن اصلاحها ونفس العمليات باليمين ولايوجد خطا ولكن هناك
غشأووةبالرؤية بسبب سوابق المرض

نعم ممكن استبدال عدسة العين اذا كان وضع العين يسمح بذلك

ابنتي عمره تسعة سنوات عند التفكير والتركيز فقط عينها تحول الي الحول الوحشي ها
هي افضل وسيلة للعلاج

يلزمها عملية للحول الوحشي

في حدا بعمل عملية لتضيق مجرا الدمع بالليزر او المنظار

العملية هي لتوسيع المجرى وليس لتضيقه وهي لا علاقة لها بالليزر ولا بالمنظار

