هل يمكن اعتبار الاصابه بمرض معدي كالتيفوئيد لعدة مرات ان المريض اصبح يعاني من
مرض مزمن جديد علما ان الجسم قد تعرف عليه لاكثر من مره ام ان حمل الجسم لذلك
المرض سيكون دائميا ولا يمكنه التخلص منه

من الممكن ان يصبح الشخص حامل للعصيات ويجب العلاج بالمضادات الحيوية لفترة كافية
ولكن عند 5% من الاشخاص يحدث نكس بعد ثلالثة اسابيع و يجب العلاج مرة اخرى

اشعر بالم في البطن كل صباح الم يوقظني من النوم يظل لمده ساعتين او ثلاث ثم يذهب
صار لي على هذا الحال مده طويله لكن في هذه الايام اشتد الالم ويبقى لمده اطول
ارجوكم ساعدوني

هذا مجرد ضغط من محتويات البطن على الحجاب الحاجز واثناء السجود لا شيء مخيف

تكفون ابي الحل مليت وربي مليت من المعده اعاني من الهظم واعاني اكثر في اخراج
البراز

لو وضحت سؤالك أكثر لأمكننا مساعدتك! ما هي المشكلة في الهضم، وفي البراز؟/ هل
تعاني من إمساك أم إسهال؟؟ وضح!!

السلام عليكم.لقد عملت عمليه في الامعاء الغليظه قبل 4 سنين قطعو منها (23 س م )
وبعد 3 اشهر صار عندي اوجاع في راس المعده مع الظهر نفس المكان فعملو لي عمليه
شالو المراره وبعدها اسمتر الوجع نفسه عملت كل التحاليل ما يوجد شيْ عندي واخيرا
عملو لي الكاميرا في المعده ولم يحصلو على شيْ وانا تعبانه جدا ارجو

ننصحك بمراجعة طبيبك الذي أجرى لك الغملية قهو يعلم ما يحيط بالعملية التي اجراها

هل فحص الايدز بعد 100 يوم من احتمال الاصابة كافي؟

هذه الفترة كافية لان هناك فترة تتراوح من 3 - 6 اسابيع بين الاصابة و ظهور
الاجسام المضادة التي يتم فحصها

الام حاده في راس المعده مع تقيء وغثيان

من الممكن ان يكون عسر هضم او قرحة معدية العلاج يكون باخذ nexium لمدة شهر اذا
حدث تحسن الاستمرار بالدواء اذا لم يحدث تحسن يجب عمل تنظير هضمي الافضل مراجعة
طبيب جهاز...

هل يوجد مرض يسمى بالكوكاى وما هى اهم اعراضه وهل هو معدى

هناك مرض يدعى كواساكي هل هذا ما تقصد؟

ما هو علاج تبطل البطن ( مع وجود عازات كثيرة ذات رائحة منعدمة )

Gasix مع الابتعاد عن الماكولات التي تسبب لك الازعاج راجع انتفاخ البطن في
القاموس.

كنت امشي في الليل ولم انتبه فدست على خشبة بها مسمار ودخل راس المسمار في رجلي
لكنه لم يدخل الا جزء صغير وسال قليل من الدم وعندما نظرت الى المسمار لم اجده
يحتوي على صدا هل يجب ان ادهب الى الطبيب واقوم بالتلقيح ضد التيتانوس

يجب عليك زيارة الطبيب في أول ست ساعات بعد الإصابة لأخذ جرعة منشطة للتلقيح ضد
الكزاز. عليك تناولها احتياطاً للإصابات الأخرى وإن شاء الله سليمة هذه المرة.

كيف يعالج مرض ال gastroparesis وماهو العلاج الفعال جزاكم الله خيرا

من الممكن اخذ metoclopramide او ال erythromycin

