السلام عليكم انا عندي مشكله بثبات الوزن عملت ريجيم لمده شهرين ولا كيلو نزلت
وعم يتساقط شعري بكثرة والنوم زياده والتعب وعالاغلب عندي خمول بالغدة الدرقيه
فماذا تنصحني يادكتور

ببساطة اعملي تحليل غدة درقية TSH. تعداد الدم العام CBC . فيتامين D . وأخبرينا
أو راجعي طبيبك

كيف اتبع نظام صحي ومتوازن لخسارة الوزن؟

التركيز على اكل كميات اكبر من الخضار و الفواكه حبتين بين الوجبات الرئيسية
التقليل من النشويات كالارز و البطاطا اكل اللحوم البيضاء و السمك اكثر من العجل
و مع نزع...

هل يجب شرب ٨اكواب ماء؟؟ ام يمكن ان نشرب سوائل اخرى صحية مثل الحليب و العصير
الطبيعي ؟

جميع المشروبات تعتبر مفيدة بما في ذلك المشروبات الساخنة مثل الشاي والقهوة ولكن
الماء الحليب وعصائر الفاكهة هي الأصح و الأكثر إفادة توصي الهيئة الأوروبية
لسلامة...

السلام عليكم.. وزني ثابت منذ ٣ سنوات.. مع ان شهيتي للاكل جيدة.. و اكثر من
الدهون.. ما سبب تثبت الوزن! ..

هذه علامة جيدة : ثبات الوزن . وهذا يعني توازن بين الوارد الطعامي وبين حرق
الطاقة التي تستهلك في وظائف الجسم والحركة . ننصحك بالإقلال من تناول الدهون
وممارسة المشي...

اجدصعوبه في اكتساب الوزن سن ي24 طولي178 وزني61 ماذا افعل؟!=

يجب تحليل الغدة الدرقية و تحليل البراز اولا

هل يوجد اعشاب طبيعية تفيد في علاج تشنج قصبي حاد عند مريض ربو تحسسي ؟

اوراق الجوافة و الزعتر مفيدين جدا

السلام عليكم .. اريد ان انحف بسرعه عن طريق الحبوب واريد حبوب آمنه بدون اقار
جانبيه

يوجد ادوية بها شاي اخضر او جارسينيا مفيدة للتخسيس منها الاصلي و منها التقليد

السلام عليكم انا من الجزائر طولي 162 و وزني 47.8 عمري 15هل وزني مناسب لطولي ?

يجب انن تزيد في وزنك 5 كج على الاقل

هل الهم وسيلة لإنقاص الوزن؟ هل فهمتم سوال؟

الهم عبارة عن حالة نفسية ولهذا تختلف اعراض من شخص الى اخر حيث ان اشخاص يزيد
وزنها واشخاص يقل وزنها واشخاص لا يحصل لا زيادة ولا نقصان في الوزن

عمري 54 وشايله المراره وشايله القده الدرغيه يوم عن يوم اكلي قليل ويوم عن يوم
يزيد وزني ماذا افعل؟

اضبطي جرعة الغدة الدرقية و حاولي تزودي الحركة قليلا

