هل المراة المرضع ممكن ان تعمل كيراتين لشعرها

هناك من يقول أن الكيراتين يصل إلى الرضيع عبر الحليب وبالتالي لا ينصح للمراة
المرضع باستخدامه.

السﻻم عليكم سؤالي عن بودرة الكوﻻجين اليابانيه هل لها اضرار وهل هي مصرحه طبيآ
؟؟ ولكم جزيل الشكر

مادة الكولاجين هي المادة المسئولة عن نضارة الجلد , و التي تكون موجودة بكمية
كبيرة عند الولادة و تقل مع الوقت لتعرض الجلد للعوامل المختلفة الشمس و الهواء
الجاف و...

ما النصائح التي يجب اتباعها بعد ازاله الشعر بالحلاوه حتي لا يحدث التهابات او
اسمرار؟؟ وهل يمكني استخدام مضاد حيوي مثل فيوسيدين؟؟؟؟

نزع الشعر بالحلاوة من افضل الطرق والله يرحم أمهاتنا وجداتنا اللواتي لم يكن
يعرفن سوى الحلاوة البيتية ولا كان فيه كريمات ولا لوشنات، لمن الإلتهابات والحكة
يفضل هن...

السلام عليكم انا كنت فى مصيف من 6 اشهر وجيت اسود ولحد دلوقتى لونى مش راضى يرجع
زى الاول اعمل ايه ارجو المتابعة وشكرا جدا

بالنسبة للجزء المغطى بالملابس يفترض أن يعود للونه الأصلي خلال مة غير طويلة،أما
الجزء الظاهر كالوجه واليدين فيمكن دهنها بكربم التبييض Inlightexأو Pretty
Creamأو Blending Bleaching Cream

السلام عليكم انا كنت فى مصيف من 6 اشهر وجيت اسود ولحد دلوقتى لونى مش راضى يرجع
زى الاول اعمل ايه ارجو المتابعة وشكرا جدا

الآن أحبت هذا السؤال

دكتور حكمت فرحات رد عليا هل علاج أبل لايت فعال بإنقاص الوزن يعني هل يساعد
افيدوني الله يرضى عليكم؟

دواء أبل لايت يتكون من الياف التفاح من القشرة الخارجيه للتفاح وبكتيين تفاح
جيلاتينى نقي.يعطي احساسا طبيعىا بالشبع عند تناوله قبل موعد الوجبه بنصف ساعه
فيقلل...

دواء فعال او مساعد لجمال البشره و اشراقها دواء فعال او مساعد لتغذية الشعر و
كثافته و اطالته

لجمال البشرة وإشراقها: يمكنك غستخدام أحد الكريمات التالية: كريمات النهار
وكريمات الليل وهي ممتازة ونتائجها إيجابية في ترطيب البشرة ونضارتها وصفائها
وتوحيد لونها...

مستحضر او دواء لاعادة اشراق و بياض البشره الدهنيه البيضاء مستحضر او دواء لشد
البشره المرتخيه و المتهدله جدا

لجمال البشرة وإشراقها: يمكنك غستخدام أحد الكريمات التالية: كريمات النهار
وكريمات الليل وهي ممتازة ونتائجها إيجابية في ترطيب البشرة ونضارتها وصفائها
وتوحيد لونها...

السلام عليكم ،،،، اعاني من مسام مفتوحه في الوجه ارجو المساعده وشكرااا

لعلاج مشكلة المسامات الواسعة إتبعي الأتي: عدم الإكثار من استخدام البخار
للبشرة، ويكفي مرة في الشهرـ غسل البشرة بالماء البارد بعد عمل البخار وبعد
صنفرتها،...

دكتور حكمت فريحات هل الحلبه والملوخيه يجب الإمتناع عنها بفترة الدايت اني اشتي
انزل من وزني حدد لي بالضبط ايش اللي ابتعد عنه بشكل عام من الأكل والشاي الأخضر
كم الفتره الللي انتظرها بعد الوجبه واشربه علماً بإن وزني 75 كليوا اني خايفه
اعمل حاجات ترجع بضرر ع صحتي من فضلكم افيدوني الله يرضى عنكم ويفرج همومكم يارب؟

الأطعمة التي تسبب السمنة هي: 1\. الدهون المهدرجة وهي عبارة عن دهون صناعية
تستعمل في المعجنات والزبد النباتي. تجنب شراء الكعك المخبوز "الكوكيز"،
المقرمشات المملحة،...

