السلام عليكم ما هو علاج الحساسية المفاجئة في القصبات ارجو الرد لان هذا المرض
قد اتعبني جداا .........وشكرا

السلام عليكم من الافضل معرفة العامل المسبب للحساسية اولا ليتم تجنبه لعدم فائدة
العلاج مع الاستمرار بالتعرض للعامل المسبب , هنالك الكثير من الادوية تعطى حسب
شدة...

ماهو سبب دوار وخمول

السلام عليكم الشعور بالكسل والخمول ليست بالضرورة علامات حالة مرضية وقد تحدث
لأسباب نفسية ونتيجة الضغوطات اليومية للحياة وكذلك من ممارسة نفس الروتين اليومي
بدون...

صداع في منتصف الرأس من فوق صدااااع شديد جدا ....

متابعة ضغط الدم مراجعة الطبيب لمعرفة السبب

اسلام عليكم زوجي يعاني من صوت في رائسه عمل رنين وكان جواب لدكتور لتهاب هي اذنه
فعمل تنضيف ولصوت ماراح وهوه يعمل هي شركه سايق رافعه ماهوه لسبب وماذا يفعل ارجو
لرد

السلام عليكم من الممكن ان السبب هو التعرض للضجيج لفترة طويلة اثناء العمل وخاصة
في حالة زوال الصداع ايام الاجازات الطويلة , ومن الافضل اجراء فحص للسمع والعصب
السمعي...

ماهو سبب دوار

أسباب كثيرة :الأنيميا ,وهبوط الضغط,ومشكلات الأذن ,مرض السكري ,والكثير

شاب23 يعاني من فقد الوزن (15 كجم ) خلال 3 شهور اجري تحلبيل كلي وكبد جميع
الوظائف سليمه عدا الالبومين منخفض 3.0مج ما السبب لا نخفاض لالبومين؟؟

الالبومين يعطي مؤشر على مستوى التغذيه ..يجب اكمال بقية الفحوصات لاستثناء وجود
اسباب اخرى لنقصان الوزن وفي حال لم يتبين سبب فسوء التغذيه هو السبب.

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا بشتكى من أنميا شديده وضغط الدم منخفض وانا
فى بداية الحمل الرجاء الإفادة؟

يجب مراجعة الطبيب لوصف العلاج اللزم

انا اصبت في ارتفاع بحرارة جسمي وصلت الى ٣٩.٦ وعطاني الدكتور ابره ما اعرف اسمها
وبعد ساعة نزلت الحرارة الى ٣٧،٦ والان في مكان الإبرة احس بوخز وخدر والم خفيف
ما الحل !!!

لا داعي للقلق ان لم يختفي الاحساس يجب مراجعة الطبيب يبدو ان الطبيب استخدم
dexamed injection olfen injection (voltaren-diflonac na) لا تقلقي

هل فيتامين B12 يحقن تحت الجلد بدلا من العضل

ممكن ,لاكن المفضل عميقا في العضل

اعاني من صداع خلفي دائم

قم بفحص ضغط دمك

