والدي يعاني من اسبوعين الم ب عضلة الزند اليسار و يزداد في الليل لدرجة عدم
القدرة على النوم مع العلم انه لم يقع على يده و يبلغ من العمر 56 و باليوم بداية
الالم والدي كان معصب .

المعلومات شحيحة يجب مراجعة طبيب العظام للتقييم،

أنا سيدة عمري ٤٧ سنة أعاني من ألم من الناحية الانسية للركبة اليمنى ويصل الالم
الى الوجه الامامي للركبة وغالبا يظهر عند ثني الركبة ووضع القرفصاء ويترفق مع
ورم خفيف ما العلاج

هل يرتبط الالم بالحركة.. تابع واتس اب

لدي الألم في عضلة ساق .. واعتقد سبب الألم السفر عبر سيارة لمدة 5 ساعات ...
الألم أستمر 9 ساعات

المعلومات غير كافية ، انصح بالراحة لمدة ثلاثة ايام وان لم تستفد أرجو مراجعة
الطبيب المختص

انا بنت عندي 16 سنه بعاني من ألم في المفاصل مش منطقه معينه و عملت تحاليل لقيت
الـ CRP عالي 19 و المفروض انه اقل من 8 ممكن تشوفلي حل او دا ممكن يكون من ايه؟

ليس ضروري ان تكون المشكلة بالمفاصل وغلبا تكون احد أعراض مرض غير عظمي ،يجب
مراجعة الطبيب المختص للتقييم

طفله تبلغ سنه وتسعه شهورتعاني من ورم فوق الكف والقدم معاء الم شديد

يجب مراجعة الطبيب المختص للتقييم والعلاج

الالم في عظمه الساق

الأسباب كثيرة ومتعددة يجب مراجعة الطبيب المختص للتقييم

انا عندى الم بالرقبه وبحس بالم فى متتصف الظهر عند تحريك الرقبه كانه عصب بيتشد
عند تحريك الرقبه وعملت تحاليل واشعه عاديه واخدت عﻻج للعضﻻت وجلسات عﻻج طبيعى بس
ما فى فايدة

اغلب مشاكل الجهاز الحركي الإرادي لا تحل والادوية لوحدها بل يجب ان تكون متلازمة
مع تغيير نمط الحياة ورفع مستوى اللياقة

اجريت عمليه لابني وعمره سنه وسته أشهر وهي خلع في الورك وتشوه في الحوض وعمره
الان خمس سنوات وشهرين ويعاني من اللام وعرج والرمانه اللي بن الحوض وعظمة الفخذ
لم تنمو هل لها علاج

غالبا تأثرت تروية رأس عظمة الفخذ ، يجب متابعة العلاج عند طبيبه

تغير مفصل القدم ب مفصل صناعي هل له اضرار مستقبلية ؟ مع العلم اني امارس
الكرةالطائرة وماهي مدة التئام العظام ؟ عمري ٢٠ و طولي ١٦٤ وزني ٥٩

لا اعرف اي مفصل القدم تعني، ان كان هناك مفصل صناعي في اي مكان لا يسمح باي نوع
من الرياضة التنافسية

أصبت بقطع في الرباط،قبل خمس سنوات في كرة قدم، والآن لا أشعر بألم. سمعت أن
القطع الجزئي لايحتاج عملية بل يكفي علاج طبيعي مكثف هل هذا صحيح؟علما أنني كنت
أمارس الكونغ فو.

لا اعرف كيف تم تشخيص قطع الرباط وليس ضروري ان يكون هناك الام بل عدم ثبات
المفصل يجب اجراء عملية تنظير للركبة لتقييم الوضع ولا اثق بتقرير صورة الرنين

