السلام عليكم عندي كسر في اسفل الساق مع مسمار نخاعي و ٥ مسامير لكن يوجد الم
مكان المسامير الخمسه. حمدلله الان استطيع المشي لكن متى استطيع ان اتمرن تمارين
للساق مثلا squash

الرجاا ارسال الصورة

السلام عليكم جاني الم حاد في الإذن اليسره مماء أدي الي الم في الأسنان بنفس جهة
الإذن عند ضغط الإذن بكف اليد وسحب اليد يخف الالم لثواني وش العلاج لها

ينصح مراجعة اخصائي انف واذن وحنجرة

أعاني من كسراب قدمي وعصب مقطوع وعملت عمليات منما ادالي الا سقوط قدم ولم أستفيد
من العلاج الطبيعي ولا الاجهزه ونصحني طبيب بعملية ربط عَصّب في قدمي هل سيفيدني
العمليه

لابد من نقل وتر او تثبيت الكاحل

ماهي كيفيه زيادة اللياقه البدنيه

الرياضه ،التمارين السويديه،الركض او المشي لمده نصف ساعه يوميا

السلام عليكم اذا كان في كف اليد كسر هل يستطيع تحريك الأصابع

تحريك الاصابع يشير عدم وجود كسر

أعاني من ألم في الظهر أثناء وبعد النوم. وايضا ألم وثقل أسفل القدمين ..يستمر
الألم طول فترة الصباح

ينصح عمل صورة اشعة للظهر ومراجعة جراح اعصاب

خبط قدمي وظظنتها بسيط وبدأت تتحسن بعدما كانت وارما ماعدا احد الصوابع فعملت
اشعه وقال الطبيب ان هناك كسر بسيط ويجب ربطه برباط طبي ولكن رجلي بدأت تتورم,هل
يمكن ارسال الاشعه

لابد من التثبيت مهما كان الكسر بسيط

انا اريد القيام بحقن زيادة الطول لكن اريد ان اعرف مخاطرها و كم من حقنة لازمة
في الشهر و كم تزيد من صم الحقنة الواحدة و شكرا

ما زلت في فترة نمو العظم , ينصح عمل صورة اشعة للركبة او الرسغ ومراجعة جراح
عظام واستشارة اخصائي غدد صماء وسكري

حصلي حادثة خلع في الكاحل وكسر مضاعف في النتو الداخلي والخارحي وعملت عملية
وركيت شرايح ومسامير وعدا علي العملية شهر ومشط الرجل بيتحرك حاجة بسيطة اوي امتي
اقدر امشي كويس

المشي والتحمل على القدم بعد الالتئام , ثم عمل جلسات علاج طبيعي

انا عندي قطع في الرباط الصليبي الخلفي وهعمل عمليه كمان شهر هل العمليه مؤلمه
وكم من الوقت سيستمر التأهيل حتي العب الكره قدم ثانيه واجري

العملية غير مؤلمة. التاهيل الوظيفي طويل. اتستانف الرياظة حسب تطور الحالة وفي
كل الاوقات بعد 6اشهر.

