حامل في الشهر الخامس ولديا التم في الحوض الجهة اليسرى اجريت تحاليل وتبين انه
لايوجج التهابات هل يمكن ان تكون مايسمى بالخوالف وكيف اعرف ان الخوالف نازلين
قبل رؤية الطبيب

لا.الهواتف ليست الآن هذا من ثقل الجنين

في الاسبوع الكام اعرف جنس المولود

الاغلب بعد الاسبوع ١٤ لكن ليس دائماً يكون ممكن

انامتزوجه حديثاً ،وعمري٢٣ سنه،اخر دوره كان ليا يوم١٧ ديسمبر،وفي هذا الشهر
يوم١٥ رأيت دم قليل جدا مائل للون البني وظننت انها بدايت الدوره وبعدها لم ينزل
شيء غير افرازات لون بني

الافضل ان تعملي تحليل حمل

عمري 29 وعندي بنتين اصبت بتكيس خفيف تناولت الشهر الفارط كلوميد وبعد انتهاء
الدورة مباشرة نزل افرازات تبويض فهل يمكن يكون جصل تبويض مبكر مع العلم لم يحصل
جماع ذلك اليوم لظروف

ممكن لا سيءمستبعد

كيف اعرف حركة الجنين

بعد الاسبوع ٢٠ تكون واصحه ومع الوقت. ستتعودي عليها

السلام عليكم ورحمة الله ،اريد ان الد طبيعيا بعد القيصري لكن الطبيب قال لي لا
يمكن مع اني ولدت ولادة واحدة فقط وكل شيء على ما يرام وقد مضى على الولادة 5
سنوات ونصف فماذا افعل؟

ان كانوزن الجنين اقل من ٤٠٠٠ ووضع الجنين. طبيعي وراءس الجنين داخل الحوض ولا
يوجد الام مكان العمليه امكانيه الولاده الطبيعيه وارده وولدنا الكثير الكثير من
هذه...

السلام عليكم هل عشبة الرمث تفيد في تاخر الانجاب وشكرا

نعم .هكذا يقال والله اعلم

متى تزيد حركة الجنين ومتى تقل وكيف اعرف انها حركة الجنين ام شي آخر

في إي شهر انت ؟

انا حامل ودخلت بشهري العاشر ولسه ماجبت ونزلت نقطه دم وماي شوي هاي من علامات
الولاده

هذه اعراض الولاده راجعي طبيبك افضل

النوم على الظهر للحامل في الشهر السادس

الافضل على الجنب الايسر

