#  جدول الحمل الصيني ومدى صحته في تحديد جنس المولود

بواسطة

**هل المولود صبي، أم فتاة؟**

سؤال يطرحه الآباء كثيراً لدى علمهم بحدوث الحمل، وأحياناً كثيرة يدفعهم الفضول
للبحث عن طرق تدلهم على معرفة جنس المولود ريثما يحين موعد الكشف عنه بطريق
التصوير

الشعاعي.

وقد كان البرنامج الصيني من أولى المحاولات الساعية للتنبؤ بجنس المولود، حيث
اكتشف الجدول الصيني قبل أكثر من 700 عام في مقبرة ملكية، عندما عكف علماء الفلك
القدامى لديهم

لإيجاد علاقات فلكية مابين عمر الأم وعمر الجنين وربطهما بعوامل خمسة هي : الماء
والنار والخشب والأرض والمعدن. واستند هذا الجدول على فرضيات فلكية معقدة وضعها
الصينيون

لتحديد نوع الجنين، كما يؤكدون أن نسبة صحة هذا الجدول هي نسبة عالية قد تبلغ
ال90%.

أما عن كيفية استخدام هذا الجدول فعلى الأم تحديد عمرها، وتحديد الشهر الذي حدث
فيه الحمل، حيث يقدرعمر السيدة الحامل بالسنوات بشكل عدد صحيح و تحذف الأرقام بعد
الفاصلة

مهما بلغت فمثلا إذا كان عمر السيدة الحامل 23 سنة و5 شهور تحذف الأشهر ويحسب 23
سنة فقط.

وإذا كانت النتيجة المربع الزهري فالمولود أنثى، أما إذا كانت المربع الأزرق فهو
ذكر.

**ويكون الجدول الصيني لتحديد جنس المولود على الشكل التالي:**

**  
**

