#  حالات الالم مرتبطة بزيادة احتمال الانتحار

الألم هو الإشارة التي تحذر من خطر يهدد السلامة العضوية , وهذا التهديد يمكن أن
يغير نمط حياة الشخص إذ يفسره كما يحسه، فيغطي بذلك الطبيعة الحقيقية لمشكلته. و
لا يتعلق تخفيف الم المريض بمعالجة سببه فحسب بل يتطلب تغير وضعية المريض تجاه
نفسه وتجاه مرضه أيضا.

اخبار الطبي .اظهرت دراسة حديثة ان الاصابة بعدد من الآلام غير المرتبطة بالسرطان
كآلام اسفل الظهر والصداع النصفي والالام النفسية قد تكون مرتبطة بزيادة احتمال
انتحار المرضى.

  

وقام الباحثون بتحليل بيانات عدد من السجلات الطبية لتقييم الرابط بين التشخيص
السريري لحالات الالم غير السرطانية وبين الانتحار. وتضمنت حالات الالم التي تم
دراستها : الام المفاصل واسفل الظهر والام الاعتلال العصبي والصداع والصداع
النصفي وآلام العضلات الليفية والالم النفسي.

  

ووجد الباحثون ارتفاع في احتمال الانتحار لجميع حالات الالم باستثناء الام
المفاصل والام الاعتلال العصبي وذلك بعد الاخذ بالاعتبار العمر والجنس والدرجة
التي حصل عليها المريض في مؤشر العجز.

  

حيث كان احتمال الانتحار بين المصابين بالالام النفسية 1.58 وللمصابين بالصداع
النصفي بنسبة 1.34 وللمصابين بآلام اسفل الظهر بنسبة 1.13.

  

وقال الباحثون انه يوجد حاجة لزيادة الوعي من مخاطر واحتمال الانتحار بين
المصابين ببعض حالات الألم غير السرطانية وخاصة الم اسفل الظهر والصداع النصفي
والالم النفسي.

المصدر : physiciansbriefing

