السلام عليكم عندي مشكلة سماع صفير في اذني وأجريت تخطيط سمع وكل شي طبيعي ماعدا
ضعف سمع في الاذن اليسرى كان الصرير يختفي ثم يعود ولاكنة الان يلازمني ويزعجني
ماذا افعل وشكرا

الرجاء اجراء اختبار حروري لللاذنين + صورة رنين ومبدئيا استخدم بيتاهيستين +
تسيناريزين + جينكوبيلوبا والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

ابنتي عمرها شهرين وتعاني من انفﻻونزة وانسداد اﻻنفم ماهو العﻻج المناسب لها ولكم
فائق شكر وتقدرير ع جهودكم المبذوله

استخدمي قطرات سيروم بالانف وفي حال عدم الاستفادة يجب مراجعة الطبيب والله
الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم اعاني منذ يومين من الم شديد في اذني اليسري اليوم لم استطيع ان
امضغ لان فكي الايسر اصبح يؤلمني ايضاً هل من الضرورة اذهب الى الطبيب للمعاينه؟

يجب الذهاب للطبيب غالبا لديك التهاب اذن ظاهرة حاد ويمكنك استخدام المسكنات مثل
السيتامول ومضادات الالتهاب ولكن يجب مراجعة الطبيب لنفي وجود دمل اذني خاصة اذا
كان...

25 سنة أعاني من إلتهاب اللوزتين أكثر من 8 مرات في السنة مع أني لا أكثر من
السوائل الباردة .. مع وجود نغزات في القلب يوميا تزيد شدتها كلما عاد إلتهاب
اللوزتين ’’’’???,,,

يفضل اجراء فحوص واستئصال اللوزتين

السلام عليكم لدي رشح وارتفاع بسيط بدیجة الحرارة احيانا وبلغم بسبب الرشح
واحيانا عندما استيقظ من النوم يخرج بلغم مصحوب بدم ولدي ايضا ضيق خفيف جدا في
منطقة الصدر بدون اي سعال

وجود النفث الدموي يستدعي التنظير عند طبيب والله الشافي ا د محمد سامر البريدي
دمشق

انا لا اسمع من اذني السمع ثقيل جدا و فيني زكمة و كحة

غالبا لديك التهاب اذن وسطى مصلي استخدم مضاد احتقان واموكسيسيلين لعشرة ايام ان
لم تتحسن يجب اجراء معاوقة سمعية وفحص الاذن والبلعوم الانفي والله الشافي ا د
محمد سامر...

تطالعنا وسائل الإعلام بأخبار أن تحور البكتريا التى لم تعد تستجب للمضادات
التقليدية قد يؤدى لأمراض مثل تسمم الدم فما الذى يجب على الإنسان فعله فى مواجهة
نزلات البرد أو غيرها

يمكن استخدام برونكوفاكسوم كممنع والافضل الابتعاد عن المصابين وعدم التعرض للبرد
واكل الخضار والفواكه باستمرار ومضادات الاكسدة والله الشافي ا د محمد سامر
البريدي...

السلام عليكم عندي بنتي عمرها خمس سنوات وتعاني من خشونه بالصوت هل هذا ناتج بسبب
الربو وحساسيه القصبات وهل يوجد علاج لهذه الحاله....معا الشر الجزيل

اولا اجري تنظير حنجرة قد يكون لديها عقد مغنيين والله الشافي ا د محمد سامر
البريدي دمشق

هل للعمل في مجال الاشعة ضرر بطبلة الاذن اذاكانت مثقوبة جراء التهاب داخلي في
الاذزن؟ وهل لعملية ترقيع الطبلة مخاطر على السمع في حالة التعرض لضغط جوي عالي
عند الركوب في الطائرة؟

لا ضرر من ذالك العمل على الطبله ترقيع الطبله يحسن السمع بنسبه قليله جدا وينصح
بعدم التعرض بتغيرات الغط الجوي لمدة شهرين على الاقل

السلام عليكم طفلي عمرة سبع اشهر ويعاني من التهاب بالاذن الوسطى ماعلاجة

وعليكم السلام .اختي كيف عرفتي انه التهاب الاذن الوسطى ؟؟ ما عليكي الا الذهاب
الى استشاري انف واذن وحنجرة للوقوف على حالته واعطائه العلاج المناسب . بالشفاء
العاجل ان...

