أنا فتاة عمري 19 سنة، يمكنني ان ابقى يومين او تلاث بدون ان احس بعطش انا لا
اشرب الماء كثيرا، في الليل دائما انام على ظهري لا استطيع النوم على الجانبين،
هل يمكن ان تكون هده اعراض لامراض ام انها عادية

الماء عنصر أساسي في تكوين جسم الإنسان حيث يشكل 60-70% من كتلة الجسم .. وهو
العنصر الأهم للعمليات الحيوية ، أنتي تحصلين على الماء عبر الطعام أو الأشربة
مثل العصائر و ما...

عملت ثالث منظار النهارده علي المرئ والمعده للاطمنأن وكانت النتيجه incompetent
cardia and Esophagitis برجاء الافاده ... شكرا جزيلا

يبدو انك تعاني من الارتجاع المريء .. اي خلل بصمام راس المعده مما يؤدي الى
ارتجاع الحمض المعدي الى المري ويسبب الم الحرقه تنصح باستخدام omprazol 40 mg ×1
الابتعاد عن...

مرحبا انا شاب عمري 20 عام اشعر بالالم تحت الابط الايسر ولا اعرف ما السبب ؟
واريد ان اسئل عن سبب هذا الالم المفاجئ تحت الابط الايسر ؟

السلام عليكم من الممكن ان السبب هو تشنج عضلي في عضلات الصدر نتيجة جهد شديد ,
او التهاب الغدد اللمفاوية تحت الابط وهو يحدث لاسباب متعددة , من الافضل مراجعة
الطبيب...

لدي جرح فى يدى عبارةعن سحجات اريد علاج قوى

راجع اقرب مركز طوارئ

عندي ولد عمي عنده تحليل بول تبع السموم للوظيفه عسكريه وراح مستشفى للتاكيد وطلع
سليم من الحشيش ولكن طلع عنده نسبه فيتامين ز انظف 4 مرات ولا في اي فائدة وهو
يستخدم حبوب اللبونكس

يوقف حبوب اللبونكس ﻻن هذه الحبوب تظهر في التحليل ﻻن هذا العﻻج يستخدم لعﻻج
انفصام الشخصية

اشعر بوخزات او نغزات في اماكن قليله متفرقه في اطرافي وفخذاي وعندما اضغط اشعر
بشيء بارز قليلاً تحت الجلد وتؤلم بخفه.تخف اوقات وتختفي احياناً/لدي الم يمين
وسط خصري. انا قلقه جدا

سلامتك ... انتي بحاجه لعمل فحوص الدم والفيتامين لمعرفه ما اذا كانت السبب بحدوث
هذه النغزات .. بالنسبه للشيء البارز احتاج لمزيد من التفصيلات ويفضل مراجعه طبيب
لمعرفه...

مرحبا دكتور ، انا شاب في 19 من عمري ، اعاني من انتفاخ في عروق الجبهة و الم
خفيف في الراس و الاذنين و الرقبة و كف اليد اليسري ،

راجع طبيب اختصاص جملة عصبية

كرت الدم البيضاء بنسبه 3.2 فى مشكله

نعم . ولكن يجب معرفة الاعراض و الفحص ثم التشخيص.

السلام عليكم ابني عندو فقر الدم نقص الحديد هل يكفي تحليل الدم ام لازم عمل
فحوصات أخرى أكثر للاطمئنان على صحته ارجو الاجابة؟

طبعاً لازم نتأكد مايكون في سبب ثاني من أسباب الانيميا ناقصة الصباغ صغيرة
الخلايا الحمراء،يتم اجراء بعض التحاليل الطبية الدموية كالسعة الرابطة للحديد
وفيريتين...

في حاله ظهور الناسور العصعصي ما الحلول الاسرع للتخلص منه. بدايه الظهور منذ
حوالي ٧ ايام..

1.حلاقة المنطقة جيدا 2\. النظافة الجيدة و التعقيم باحد المعقمات مثل اليود
3.اخذ مضاد حيوي 4.استعمال مرهم مضاد حيوي للمنطقة

