ياناس تكفووووون عاجل عندي تحليل وانا كنت استخدم الحشيش لمده تقريبا ٢ الى ٣
سنين وعندي بعد كم اسبووع تحليل واخر مره استخدمت الحشيش قبل اسبوع تقريبا اابيه
يطلع من دمي لان لو انكشفت رحت فيها ضروووري ياناس ابي الاجابه يعني وشهي الطريقه
اللي اطلعه من دمي

التخلص من أثار الحشيش يعتمد على الجرعة وفترة التعاطي ومستوى الأداء الوظيفي
للأعضاء خاصة الكبد والكلى والدورة الدموية ولكن اذا ما كانت الأعضاء المذكورة
سليمة...

انا غير مدمن و دخنت بالغلط اقل من نصف سجارة و احس بأنني قلق و خائف وموسوس و
اقول بانني لم اعد امارس الجنس فما هو الحل ساعدوني

اذا استمر القلق اسبوع او اكثر بعد تدخين الحشيش لا بد من العلاج

شد عضلي حاد اعلى المعدة مع امساك، سبب الشد هو انني كنت استخدم عقار ترامادول
225 و اليوم هو اليوم الخامس بدون استخدامه و استعملت دوائين و لا نتيجة buscopan
+ maalox

هذه يتطلب زيارة الطوارىء لانه بعد التوقف عن الترامادول ينتهي الامساك

السلام وعليكم،تعاطيت الحشيش المارجوانا قبل اربع اسابيع كميه بسيطه جدا على
فترات متفرقه هل ستظهر ف البول؟ عند ذهابي للفحص استطيع ان اخد بول شخص اخر نظيف
واقدمه بدل البول تبعي؟

لا بد ان يكون البول منك وبعد اربع اسابيع البول نظيف

مدمن على حبوب الاترومال واريد الاقلاع بدون اعراض جانبيه لذلك. كيف يمكن ذلك؟

يتم ذلك بإشراف طبيب نفساني للسيطره على الاعراض الانسحابيه

هل يعتبر النسكافيه من المخدرات؟

كلا ليس من المخدرات، بل من المنبهات. ولا ضررمنه إذا استهلك بطريقة معتدلة، يعني
مش أكثر من فنجانين في النهار.

انا مدمن تارامادول وعندي يومين موقف انا مدمن من عندي سنه و ١٠ شهور كيف اقدر
اطلعو من جسمي وانا مش حقدر اروح لي طبيب ممكن تكتبلي كيف اقدر اطلعو من جسمي ؟

تدريجيا، واشرب الكثير من الماء وتناول المسكنات إذا كان لديك ألم. بالتوفيق!

احد اقربائي مدمن على الحبوب المنشطه يريد التخلص منها ولكنه يشعر بالاكتئاب
بدونها فماهو الحل؟

هذا يعتمد على نوع الحبوب والسلوك الأمثل هو مراجعة أخصائي نفسية كي يوفر له
العلاج الطبي والسلوكي الضروريين لمساعدته على التخلص من حالة الادمان

انا غير مدمن ولا اخوز ه بس استنشق الرئحة بسب الاصديقا الذين ياخزونها.و هل يمكن
ان تظهر في التحاليل وماهي المدة الزمانية لزواليهاء من الجسم وشكرااا

اذا كنت تقصد استنشاق الحشيش أثناء جلوسك مع الاصحاب فهذا صعب التحديد ولكنه يظهر
بالتأكيد بالبول ولمدة لا تقل عن اسبوع

هل هناك اجهزه تكشف الحشيش الذي في الدم او البول علما بانه اخر فتره لتعاطي
الحشيش كان قبل اسبوعين؟

يمكن الكشف عنه من خلال عدة فحوصات تجرى عادة في المختبر وقد تمتد فترة وجوده في
البول لمدة شهر تقريباً

