لماذا الاحمرارفى عينى مستمر

أسباب احمرار العين قد تكون: ١- ارتفاع ضغط الدم ٢- التهاب في العين ٣- ارتفاع في
ضغط العين ٤- التهابات عامة في الجهاز التنفسي العلوي راجع طبيب العيون لعمل
الفحوصات...

انا عملت عملية ليزك من اسبوع لكن الى الان ارى اشعاع في كل شئ او مثل الخيال هل
هذا دليل على الفشل او ماذا مازلت استخدم قطرات مابعد العمليه واحس بالم في
العين؟ راجعت الدكتور قال لي ان استمر باستخدام القطره لكنني غير مطمئنه ياريت
المساعده

في مثل هذه العمليات عليك بالبقاء على إتصال مع طبيبك فهو الوحيد القادر على
مساعتك.

احمرارشديد ومزمن بالعين منذ5سنوات وطول هذه المدة استخدم قطرات مزيلة
للاحمرار(قطرة نافكون)وذلك لعدم جدوى القطرات التى وصفها الاطباء كقطرات
حساسيةوكورتيزون ومضادحيوى ومرطبة واعانى ايضا من حكةوحرقان والجفن العلوى للعين
اليمنى منتفخ ونازل لاسفل

الاستمرار في العلاج هو الحل

عند السفر ليلا اصاب بحرقة شديدة في احدى العينين او كلاهما مع دموع

من اسباب الحرقه في العين هو الجفاف وخاصه باليل ,لدالك انصح بستخدام قطرات مرطبه
للعين وهي متوفره بالصيداليات بانواع مختلفه ولاتحتاج الى وصفه طبيه

ما حل اجهاد اللعين

الراحة............

بعد اجراء عملية تركيب عدسة ناجحة ارتخت بعض القطب فاجريت عملية اخرى لاصلاحها
واعطاني الطبيب ابر تخدير كبيره جدا في اليوم التالي اختفت الرؤية لدي واصبح ورم
كبير حول عيني

تمت الاجابة

كم المدة المقررة لبقاء العين مغلقة بعد سحب الماء الابيض وزرع العدسة

المتعارف عليه ثاني يوم بعد العملية

ما هو علاج جفاف العينين؟؟؟؟؟

القطرات المرطبة وهي على انواع كثيرة

فيدني ليش طبيب العيون بطلب رنين مغناطيسي؟شو امراض العين اللي ممكن يشخصها من
الرنين؟ بأثر على الصوره اني ضليت مغمضة عيوني بالتصوير؟ تبين فقط وجود التهاب
عصب واخدت 5كورتزون وريد

إغلاق العين لا يؤثر على الصورة وهناك كثير من الأمراض في العين يلزمها تصوير
ومنها تصوير رنين مغناطيسي

ظهور نقطة زرقاء في عيني اليسرى وفي عيني اليمنى ماهو السر وراء ذلك؟وشكرا

يلزمك فحص لتحديد الوضع

