ورحمت الله وبركاتودكتور انااعاني من الجيوب الانفية فهل خدران السان والام
البلعوم للعلم دكتوراني تارك التدخين منذسبعت ايام وعاني من ظيق في نفس
ودوارولخمول فهل السبب التدخين ام الجيوب ارجوك ساعدني ارجوك تعبت كثيرعلمن اني
اسكن في بلجيكة ولغة عائق وكتشفوعندي جيوب ولم يعطوني سوىقطرات

عليك معالجة الجيوب الانفيه اذا كانت موجوده وذلك بتناول المضادات الحيويه مثل
الأوجمنتين

ل ورحمة الله وبركاته يوجدلدي باللهات حبة توها طالعة من 3 أسابيع تقريباًمره
متضيقة منها الرجاء إفادتني عنها ماسبب ظهورها وما علاجها؟

انت تقولين حبه حديثة الظهور وفى اللهاة واكيد مزعجه عند البلع ان مراجعة الزميل
طبيب الانف والاذن والحنجره يكون عنده الحل اما علاقة طبيب الاسنان ...

انا عملت عملية كوي قرينات صار لي شو سنتين لكن بعد ماعملتهن بشسهرين رجع وجع
رأسي من جديد من فوق الحاجبين ولاأقدر بس الحمد لله مافي شقيقة لكن يجعني بشكل
كبير أرجو منكم المشورة ولكم مني كل الشكر . وجزاكم الله كل خير وجعله في ميزان
حسناتكم يارب آمين

من الممكن ان يكون لديك التهاب جيوب مزمن يرجى مراجعة طبيب انف واذن وحنجرة

سائل لزج بالنزول على مستوى الحلق وهو شفاف ابيض يميل الى الاصفرار و بعد ٣
أسابيع ازداد الوضع سوءا و ظهرت الأعراض التالية -دوار شديد ومستمر - عند السجود
في الصلاة يسيل بعض الماء الصافي بشكل قطرات متقطعة بكميات قليلة -فقدان التوازن
في بعض الاحيان -الم رهيب على مستوى الراس -عدم احتمال ارتفاع الضوضاء والضجيج
على الاطلاق وحتى التركيز مع شخص في حديث ما او التركيز في القراءة سيببان الم
شدشد -عدم احتمال اشعة الضوء؟

الاعراض المذكوره هامه جدا وتحتاج الى اجراء فحص عند الطبيب وتقييم حقيقي من اجل
الوصول الى تشخيص

دكتور انا احب الجري الركض يوميا وعندما انتهي من التمرين وادخل الى الحمام واخرج
منه يصيبني انسداد في منخر من مناخري او كلاهما ويصيبني صداع منه

عليك مراجعة اخصائي انف واذن وحنجرة في الغالب لديك انحراف وتيرة وتهيج غشاء
مخاطي يزداد احتقانه بعد الماء

من مده وزجتي عندما تستغرق في النوم تستنشق الهواء من الانف وتخرجه من الفم اليس
من الطبيعي ان تخرجه من الانف لماذا افيدوني رجاء. لفريق الطبي

الوضع لا يتعدى الوضع الطبيعي

أرجو المساعدة بعد شرب أي سائل مباشرة يخرج من أنفي مع العلم أني أجريت
عمليةإستئصال اللوز سألت دكتور على حالتي و قال هذه حالة طبيعية

اذا حصلت المشكله بعد العمليه قد تكون من مضاعفات العمليه، العامل الزمني مهم
وممكن بعد فتره زمنيه ان تعود الامور ولكن اذا كان الخلل دائم هذا يسمى نقص في
صقف الحلق...

عمرى 42 سنه ولاأشم ولا امييز الاشياء بالشم ماذا افعل وما العلاج

يجب الفحص والبحث عن السبب لانه هو الذي يحدد العلاج

طفلي يبلغ من العمر 11 شهر لديه التهاب في اذنه ادى الى انتفاخ تحت الاذن وصرفت
له الطبيبه مضادوكانت اخر جرعه اليوم ولم يذهب الانتفاخ هل حالته خطيره؟

الالتهاب يؤدي الى تجمع افرازات في الاذن الوسطى تحتاج الى فتره زمنيه قد تصل الى
شهرين او اكثر حتى تزول لذا يجب المتابعه والتأكد من زوالها لانه في الحالات التي
يستمر...

انا اعاني من افراز الغدد اللعابية بشكل كثير جدا وانا متضايق من هذه العادة حيث
اقوم بالبصق دائما وباستمرار ما السبب في ذلك واي اخصائي استطيع مراجعته من اجل
ذلك

هذه علامة التهاب الغدد اللعابيةوالعلاج تناول مضاد حيوي مثلسايبروفلوكساسين
500مغم مرتين يوميا ودواء بروفين 400مغم 3 مرات يوميا ودواء دانزن حبة 3 مرات
يوميا

