عمري 24 طولي 157 ووزني 62 واعاني من القولون العصبي بدي اخسس الوزن الزايد هل
لديكم عشبة طبية بامكانها الاستفاده منها علما اني امارس الرياضة مرتين باليوم
واتناول مغلي النعناع مشان القولون ؟

لتخفيف الوزن فقط الرياضة وتناول الطعام الصحي والمتوازن وتقليل كمية السعرات
الحرارية

اعاني من الم في المعده وعندما اأكل اشعر بخمول ودوخه وشعور بالنوم حتى وان كنت
مستيقظه

عندما يأكل الشخص كمية كبيرة من الطعام و هو يظن ان هذه الكمية ليست كبيرة لأنه
متعود عليها فان الأمعاء تعاني من عسر الهضم . بعد الأكل تتجمع كمية لا بأس بها
من الدم في...

حدث لي إختناق بعد بلع حبة الدواء وقمت بعمل منظار وتبين انني مصابه بالتهاب
المعده المزمن والأن عسر بلع شديد وغصه وتشنج واختناق عند الأكل ولا استطيع بلع
الطعام أوالدواء مالعمل؟

بهذه العوارض لا استطيع ابداء الراي دون معاينتك لذا من الضروري استشارة اختصاصي
جهاز هضمي لاجراء الفحوصات اللازمة ومعرفة سبب عسر البلع وما اذا كان هناك مشكلة
عضوية...

الامساك هل يؤثر على عدم نزول الوزن

لا يؤثر الامساك على عدم نزول الوزن

سبق عملت تحليل براز ووجد اميبيا اخذت علاج لمدت سته ايام وسبب لي دوخه وتركته ثم
عملت تحليل ثاني ووجد الامبيا موجوده علما لي سته ايام اخذ فلاجيل هل استمر علي
العلاج او اتوقف

كيف تعالج الاميبا وكم هي الجرعة اليومية اخبرني لاعرف ما اذا كانت صحيحة علاج
الأميبا يكون أولابدواء مثل (Etronidazole flagyl)، ثم يتبع ذلك العلاج بدواء
آخر، وذلك للتخلص من...

دكتور بطني لها ٩ ايام توجعني واليوم احس احسن بس لما اشم الاكل في بعضها احس اني
بطرش او اذا كثرت اكل توجعني معدتي واطرش عمري ١٢ سنه

كيف عمرك ٧٥ و بنفس الوقت عمرك ١٢ سنة. هناك أمراض خاصة لكل عمر

اعاني من حمو كثيرا وغازات كثيرة بالمعدة بشكل مستمر مع تجشؤ كثير

انصح بعمل منظار معده مع تحليل للبكرتيا الحلزونيه

ماهي الخوارج البطينية ؟

وهي انقباضات بطينية مبكرة عن موعدها تسبب اضطرابا في القلب وقد تحدث ولا يشعر
بها المريض مطلقا وانما تكتشف صدفة عند اجراء تخطيط القلب ..او تسبب خفقانا غير
منتظم ..او...

انا لدي امساك حاد فما هو افضل علاج

شرب الماء ممارسة الرياضه استعمال بعض الملينات

ادخال جسم قطره 1.2 سم في الدبر لمره واحده ومن بعدها بدأت اسمع أصوات ريح بجسمي
ايضا خروج الريح بكثرة وعندما اكتمه في الصلاة مثلا، اشعر انه يخرج بشكل تنسيم هل
هذه الحاله مؤقته ؟

لا يجب ادخال اي شيء بالدبر تجنب التفكير والقلق والنرفزة الراحة والاستجمام يجب
نغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز لا بد ان ندقق
في...

