السلام عليكم انا اعاني من اثار لحروق قديمه لها عشر سنوات في منطقه الفخذ حيث
اصبح لون اثر الحرق ابيض من لون الجلد الطبيعي هل يجدي علاجه بالتقشير الكيميائي
لم افعل عمليات من قبل

التقشير الكيماوي لا يعطي اي نتائج بتاتا ممكن طرق اخرى جراحية افضل مثل استئصال
مرحلي اوبواسطز الصالونات

كيف نقلل طهور التجاعيد حول العين بالتفصيل جزاكم الله خير وكيف نعالجها من
الطبيعه

عدة طرق منها الجراحه او البوتكس وذلك حسب العمر ونسبة الترهل

ماهو سباب ظهور الشعر الثقيل في منطقة الوجنتين كم شعرها تجي لونها اسود وسميكه
وسبب طلوع الشعر بسرعه

السبب هو مشاكل الهرمونات و زيادة نسبة الهرمون الذكري. العلاج بالليزر و علاج
الهرمونات

انا بشرتي ليست دهنية وليست جافة انما الزيت ما بيطلع من المسامات و بذلك تبدو
دهنية و عندي اسوداد في الجبين فقط .ما الحل ارجوكم ساعدوني !

من الواضح ان لديك بشرة دهنية والعلاج يتم بكريمات مثل ريتن اي

السلام عليكم، تزوجت منذ شهرين من باكستاني فتغيرت عادات اكلي. المشكلة بدات معي
منذ ثاني اسبوع حيث بدأت تظهر البثور الكبيرة و المليئة بالسوائل العفنة. وحكة
مفاجئة في اماكن مختلف

الاكل قد يحدث تطورات بسيطة لكن الزواج والحمل و تغيرات الهرمونات هي سبب البثور

مرحبا آنـا عمري ١٧ وبشرتي دهنيه وعندي مشاكل الحبوب اجد صعوبه فـِي ازالتها اريد
مساعده منكم أرجوكم ابي حل.سريع لتخلص من بشره دهنيه

لا يوجد علاج للتخلص من البشرة الدهنية انما يمكن مساعدتك لحل مشكلة البثور

استخدم الزيركتان لمدة ثلاثة اشهر ومدة علاجي ثمانية اشهر هل في امكاني استبداله
ب استخدام الروكتان للخمس الاشهر القادمة ؟؟

اذا كانت نفس الجرعة نعم

السلام عليكم عندي حرق بالوجه من15سنة ومكان الحرق ما فيه شعر هل بالإمكان إجراء
عملية تجميل وكم نسبة النجاح وكم التكلفة ؟وشكرا

يمكن اجراء عمليه تجميليه ونوع العمليه يعتمد على مساحة المنطقه المصابه عليك
مراجعة جراح تجميل

اعاني من اثار حب الشباب، بنيه اللون، بالعلم ان بشرتي دهنيه، اريد كريم اي شيء
يزيل الاثار ويوحد لون بشرتي بمده قصيره، الاثار على الجبين واسفل الفم وعلى
الخدين، وشكرا

تستطيعين استعمال كريم سكينورين لازالة الاثار

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته عمري 31 انسه . اعاني من حبه ذات راس ابيض بحجم
حبه الحمص عند خط البكيني اضع عليها فيسودين يختفي الراس الابيض ويبقى شيء صلب ثم
تغيب وتعود مره اخر

هذه على الاغلب كيس دهني يحتاج لازالة جراحية بسيطة

