زوجي معه فتق اربي هل الفتق الاربي خطير معن الانتفااخ مرا اكبير وبارز هل الفتق
الاربي اذا اهمل يدعي الوفاة هل يفقده القدره ع الجنس ويضعف القدره الجنسيه هل
يتلف الحيونات المنويه وياخر الحمل لي الزوجه مع خالص تحياتي

اختي الكريمة ادخلي الى موقعنا وابحثي عن " فتق أربي " وستجدين اجوبة على اسئلتك
ليس هناك علاقة بالقدرة الجنسية ولكن لا يجب اهماله لانه احيانا اذا علق المصران
في...

انا اومارس العاده السربه وعندي خصيه واحدا هل توسارع علي الجنجاب بعد فاتري من
الزمن

من الممكن جدا الانجاب ان كان الرجل ذو خصيه واحده عمل تحليل للسائل المنوي يعطي
النتيجه.... ابتعد عن ممارسة هذه العاده السيئه

اجريت تحليل تجميع بول واكتشفوا انه يوجد بروتينات زيادة فى البول واخذوا عينة من
الكلى وتم رفع جرعة الكورتيزون والان علاجى اندوكسان فهل من نصيحة

لا يوجد اية نصيحه جديده........ عليك التقيد بالتعليمات الوارده لديك من قبل
الطبيب المعالج

سرطان الخصية بعد كم شهر ينتشر ؟ والأعراض : الم اسفل الخصية الم اسفل الظهر الم
اسفل البطن و تم العرض على اخصائى مسالك بوليه ولم يطلب اى اشعه على الخصية اكتفى
بالكشف السريرى وفحص الدوالى سريريا مع العلم الالم اكتر من شهرين ويرجع بعد
انهاء المضاد الحيوى واثناء الجلوس لفتره عايز اطمن وهذه هى الاعراض ويخف الالم
اثناء النوم او المشى والوقوف وكان يوجد نسبه امﻻح يوريك اسيد+1

المبدا هو..ان شك الطبيب وجود سرطان..فعندها يطلب لك الفحوصات والصور الاشعاعيه
في مثل حالتك على ما يبدو ان الطبيب قد شخص الحاله واكتفى بالتشخيص عن طريق الفحص
اليدوي....

واجريت تحليل سائل منوى و نتائجه liquefaction time 30m total sperm count ml
15000000 sperm count ejaculate 60000000 Motility 1st hour 70 2st hour 60 3st
houre 50 pR40 NP 30 IM 30 ABNORMAL 40 PINPOINT wbc 600000 rbc hpf 1 3 puscells
6-8 rbs2-4افيدنى

الفحص لا باس به........ عليك اعادته في مختبر اخر

السلام عليكم ..انا خطيبى ذارع كلى من 3سنين ..هل من المتوقع انا يعود مرة إخرى
إلى تدهور الصحة وما سبب الفشل الكلى مع العلم انا والدته توفت بسبب الفشل الكلوى
هل الوراثة لها دور فى الإصابة بهذا المرض .. وهل من المتوقع ان ينتقل مرض الفشل
الكلوى لأطفاله

ارجو ان يلتزم بالمراجعة الدورية وباخذ الادوية فهي ضمان ان يستمر بصحة جيدة. نعم
هو وراثي وغالبا مايكون تكيس الكليتين الوراثي وهنالك امكانية نقله لاولاده

السلام عليكم بعد انتهائي من قضاء حاجتي يبقى في احليل قطرات من البول بعد اطباء
يقولون لديك كبر في فتحة احليل اي فتحة بول هل لديكم علاج لذلك مع جزيل الشكر

هذا التشخيص خطأ وليس له علاقه بموضوع التنقيط .. التنقيط ناتج عن ضعف الصمامات
التي تتحكم في البول وتكون عند عنق المثانه وفي أسفل البروستاتا .. وكل حاله لها
علاج خاص بها

انا شاب فى ال25 وامارس العاده السيئه منذ10سنين وعند الاجتماع بامرائه استمرت
المداعبه 1.30والقضيب منتصب تماما وعند الايلاج بثوانى تم القذف دون مجهود وجربت
وثانى مره نفس المشكله

من عواقب ممارسة تلك العادة حدوث سرعة القذف. ويبدو من السؤال ان فترة المداعبة
أستمرت لساعة ونصف وهى مدة طويلة للغاية .وسبق الأجابة عن علاج سرعة القذف
:بالثقة فى النفس-...

بعد الاستمناء الاستحلام اشعر بالم فى الخصيه يزول تدريجيا مع العلم ان عندى
دوالى

اذا لم تكن الدوالي شديدة فلا ضرر.. ويمكنك تناول دواء مسكن لها

أنا شاب ١٦ سنة أعاني من حكة فى الخصيتين وحول اسفل القضيب، ظهور حبوب ضغيرة جدا
ولونها ابيض فى الخصية والقضيب واحمرار منطقة الفخذين المحاذية للخصيتين. منذ سنة
اريد حلا من فضلكم

فحص جلديه فطريات

