أنا شاب 20 سنة عندي حكة حول الجهاز التناسلي وعندي بقعه في الجلد المثانة
والبقعة لونها زهري ؟ أرجوا منك النصيحة .

ما تشكو منه قد يكون الاكزيما الجنسية حيث يكون الجلد جاف ومتورم ،مغطى بقشور او
ينز منه سائل خاصة من شدة الحكة. والبقعة فوق حلد المثانة يعني فوق العانة جزء
من...

طفلتي عمرها سنتان فقط وقد تفجاة بظهور دوائر بيضاء صغيرة منتشرة علي جانبي خديها
بالقرب من ادنيها وهده البقع تشبه البهاق فما كيفية العلاج غلما بان بعض افراد
عائلتنا تعاني من مرض البهاق الدي يظهر علي شكل دوائر صغيرة في الرقبة والادرع ؟

كثيرا ميأتى الوالدين بطفل رضيع او فىالسنوات الأولى من عمره وهم فى حالة جزع
شديد لوجود بقعه صغيره أو أكثر أفتح من لون الجلد وننصح فى هذه الحالات بالهدوء
وعدم التسرع...

ماذا افعل في الاسمرار تحت الابط وبين الفخدين اريد حل مناسب مع العلم اني بشرتي
بيضاء اريد كريم يمكنني ان اجده في الصيدلية ببلدي المغرب و شكرا

يمكن استعمال الكريمات المبيضة التي تحتوي على مواد مقشرة مثل الساليسيلك اسيد او
الاكتيك اسيد او الكوجيك اسيد او استعمال امبولات الفيتامين سي

هل يمكن ان اتخلص من الأكزيما أو الإحمرار الشديد الذي هو على شكل حروق الذي
أصابني في الخدين و الأنف بالليزر و ذلك بتقشير الجلد المصاب ؟ أو هل يمكن التخلص
منها عن طريق عملية تجميلية ؟

انصحك بمراجعة الطبيب فلابد من الفحص السرير وتقييم الحالة حتى بتم الاجابة اذا
كان الليزر مفيد ام لا

علاج حب الشباب

العلاج هو بأستشارة طبيب جلد لفحص البشرة وطبيعة الحبوب واعطاء العلاج المناسب لك

السلام عليكم.. هل الكريمات الواقية من الشمس لها اضرار؟؟ وماهى افضل الانواع ؟؟

لا ضرر من الكريمات الواقية للشمس اذا استخدمت بطريقة صحيحة ولطبيعة البشرة
ونوعها اذ ان افضل انواع واقي الشمس ما يناسب البشرة فالبشرة الدهنية لها واقي
شمس خاص كذلك...

اريد تطويل وتكثيف رموشي فلدي فراغات

تناولي حبة زنك يوميا 50 ملغ بعد الفطار

السلام عليكم اني عمري 17 سنه وبده شعري يخف بمقدمه الراس وخايف ليتساقط شعر راسي
كليا ً ماهو الحل رجاء وكيف امنع تساقطه واجعله كثيفا ً ارجو الرد

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

عندي فراغات في شعري كيف استطيع انا اعرف اذا كان هذا تساقط وراثي او هرموني
علماً لدي خاله صلعاء وعندي انا ضعف في المبيض الايمن واستخدمت ادويه التساقط
الوراثي ولم تأتي اي نتيج

إذا كنت تعاني من شعر غزير في الجسم فربما يكون هنالك سبب وراثي في البداية عليك
عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك
فيتامين د...

انا اعاني من تعرق اليدين والقدمين وعمري 14 في الصيف والشتاء ولا اعلم الاسباب

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

