السلام عليكم دكتور انا لا اتعاطى الحشيش لكن جربته. مرة واحدة بمقدارة سيجارة
مخلوطة مع التبغ سيجارة واحدة فقط من ١٠ ايام تقريبا واليوم حللت بول وانا عسكري
هل سيظهر في البول

يختفى ظهور الحشيش من البول بعد شهر من آخر مرة تعاطى له كما يمكن أن يمتد إلى
أكثر من ذلك ويرجع ذلك إلى الحالة الوظيفية للكبد والكلى وكميه الجرعات المتعاطاه

السلام عليكم انا عندي اخ مدمن سجاير الحشيش . وتم التوقف عن تدخينه شهرين
متتاليه علما بان عمره 31ووزنه 58 وعنده تحليل بكره . هل يظهر في البول او في
الدم . ارجو مساعدتكم

شهرين بلا حشيش لا يظهر

ماهي مده بقاء الحشيش بالبول مع العلم انني لم اتعاطي منذ 4سنوات (مرات
قليله)وشممت الرائحه بالصدفه امس لثواني معدوده وعندي تحليل وظيفه بعد اسبوع من
الان ارجو ان يكون الرد بوضوح لكوني انسان موسوس

مدة بقاء الحشيش في البول 3 اسابيع اما عن حالتك فحسب وصفك لا اعتقد ان تظهر
نتائج في الفحص

هل لتعاطي الحشيش اثر على الجسم على المدى البعيد حتى بعد الاقلاع عنه؟

هذا يعتمد على طريقة التعاطي وكمية الجرعة ومدة الادمان، وحالة الأستقلاب في
الجسم فهي تختلف من شخص لأخر،وكون الحشيش مادة مخدرة تؤثر على الدماغ بشكل كبير
فإن تعاطي...

انا اتعاطي الحشيش علي فترات متبعده وكميات بسيطه واخر مره تعاطيت كانت من شهرين
وكميه بسيطه مقبل علي كشف طبي في احد البنوك لوظيفه جديده هل يظهر الحشيش في
تحليل البول او الدم

نعم ممكن

كيف أتخلص من الحشيش في البول علما أنا لست مدمن

شرب ماء وسوائل بكثره

تعاطيت الحشيش لمدة اسبوعين بشكل بسيط ومتقطع ولدي فحص بعد 5 ايام هل يظهر
بالبول?!

نعم سوف يظهر .. الحشيش يظهر في البول من اسبوعين الى اربعة اسابيع بعد اخر مرة
تعاطي

ورحمت الله وبركاته انا اتعاطي الحشيش لمده ٨ سنوات وعمري ٢٦ وتعبنا نفسيا لم
استطع التوقف عنه حاولت كذا مره لاكن مافي فايده اذا حاولت ان اوقف اتعب بالنوم
ونفسيتي تتعب الاخلاق تقفل ممكن تفيدوني ابي ابطل الحشيش اتعبني شوفولي حل وش
اسوي

المبادئ الأساسية في العلاج الطبي لمدمن الحشيش تكون مرتبطة بالتوقف التام عن
التعاطي، ووفقاً لخصوصيات كل حالة على انفراد وتبعاً لفترة الإدمان ومستوى الضرر
الحاصل،...

ماهى الاعراض المتسسبه عند الجلوس امام الكمبيوتير لفترات طويله ولكم الشكر؟

أمراض الكمبيوتر بدأت تزحف على العالم..؟ أمراض العمل أو الأمراض المهنية.. أو
أضرار المهنة اسماء عديدة لأمراض تسببها عادة بعض الاعمال ومع التطور الذي حدث في
العالم...

مرحبا عمري 22 سنة كنت أتعاطي للحشيش بمعدل 3 سجائر في اليوم تقريبا ، و الأن
توقفت عن التعاطي، وزني 59 كيلوغرام و طولي 167cm ، ماهي المدة اللازمة لخروجه من
جسمي

يستمر تأثيره في الجسم لمدة ستة أشهر

