كيف نحمي أنفسنا من الأمراض التي تنتشر في فصل الشتاء ؟ .. ما أفضل عمل للوقاية ؟

للوقاية من أمراض الزكام والرشح والأنفلوانزا وغيرها من الأمراض يجب إتباع التالي
: \- على المصاب بالأمراض غسل اليدين بصورة منتظمة . \- على المصاب بالأمراض عدم
لمس أنفه...

ماهو علاج روماتيزم الكلى

تُعالج عادة بالأدوية المضادة للالتهابات مثل الكورتيزون والسايكلوسبورين
cyclosporin cyclophosphamide azathiopurine infliximab

كيف يمكنني زيارة وزني ؟ ماهو علاج النحافة ؟

يحتاج المصاب بالنحافة الشديدة للإستشاره الطبية و الفحوصات للتأكد من خلوه من
الأمراض المسببة للنحافة ومن ثم علاجها، عند التأكد من سلامة النحيف من الأمراض
العضوية...

اشاهد الن المؤخرة اليمني اكبر بقليل من اليسرى ما السبب مع العلم اني اشعر بألم
في اعلاها الم داخلي.

إذا امتد الألم إلى القدم فهذا يعني احتمال إصابة عرق النسا، وفي هذه الحالة عليك
مراجعة طبيبك للفحص والعلاج.

الوقاية ومفهوم الوقاية

في الحقيقة الطب الوقائي هو فرع واسع ورئيسي من فروع الطب لايمكن الحديث عنه
ببضعة اسطر، ولكن اصطلاحا يعنى هذا الفرع باساليب وطرائق الوقاية من الامراض
والحد من...

كيفية الوقاية من الجلطات وارتفاع الضغط والسكري

الجلطات تحدث بسبب السكري وارتفاع ضغط الدم فالوقابة من الجلطة تعتمد على تنظيم
السكري وضبطه عند الحدود الطبيعية وكذلك مقاومة ارتفاع الضغط بتجنب العوامل التي
تعمل...

السلام عليكم ورحمت الله من فضلكم عوز اعرف ما علاج الدوالى

العلاج1) حقن الأوردة الدموية بمواد كيميائية سائلة 2) مقويات للأوعية الدموية
مثل فينوروتون أو دافلون ولكن بالإستمرار على تناوله وليس لمدة شهر أو شهرين 3)
إستخدام...

ما هي اهم مصادر المخاطر الصحية في بيئة العمل في مصانع الاسمنت ووسائل الوقاية
منها؟

أهم مصادر التلوث في مصانع الإسمنت هي تلوث الهواء وتغبر الرئتين، ولذلك ينصح
باستعمال كمامات أو ماسكات لتنقية هواء التنفس.

مرض التهاي السحايا وهل التشنج اهم ميزة لة

هو التهاب الأغشية التي تغطي الدماغ والحبل الشوكي؛ كالأم الجافية والأم الحنون
والأم العنكبوتية. وهناك أنواع كثيرة من الالتهاب السحائي؛ أهمها نوعان؛ النوع
الأكثر...

Salam alikom, O3ani min mochkil l3ara9 ta7ta L2ibt , wa yountijo 3an dalika
ra2i7a kariha . bimadana tansa7ounani

1- مضادات التعرق مثل الدرايسول ، ويمكن وضعه على اليدين والإبكين في الليل
وإزالته في الصباح.ويمكن أن تكون مفيدة في الحالات الخفيفة. 2- محلول كلوريد
اللومينيوم والذي...

