كيف يمكني معرفه انه لدي سرعه قذف اثناء العاده ؟ كم مده التي تدل على وجود سرعه
؟؟

تعريف القذف السريع متعلق بالجماع مع ادخال. ليس هناك تعريف للقذف السريع اثناء
الاستمناء. سرعة القذف تتغير حسب الاثارة و الخبرة

تعمد مداعبه زوجي يداعبني اقل دقيقه ويتم لايلاج ينزل بسرعه تفقنا ان يداعبني
بعدين ادعبه هل السبب مداعبتي المبكره له و ينزل بر المرلاولى لانه يحرقني اذا
دخله المره الثانيه عادي يدخله و المسالك البوليه عندي ملتهبه السبب حللت لتهاب
لبول ?

يفضل تأخير المداعبة والتفكير في أشياء أخرى وعدم التركيز على الجنس، حتى لا ينزل
بسرعة، وعدم الإيلاج إلا بالتوافق، ويفضل عدم مداعبته وإثارته بما أنه مستعجل
وجاهز...

هل الضغط على القضيب بقوة اثناء ممارسة العادة السرية يؤدي الى ضعف الانتصاب عند
الجماع الطبيعي

كلا، ولكن ما الداعي للضغط بقوة، ارفق بنفسك وجسدك!

انا لا امارس العاده السريه ولا حب امارسها و جربتها مره منذ الصغر وانا عمري 17
الان لكن في ايام احتلم وعند الصباح القي المني نازل وكميه قليله والان لا يخرج
المني في الاحتلام ولاحضت عند الاحتلام يكون مثخرا والانتصاب جيد هل انا سليم او
اعاني من مشاكل

هذا عادي، ولا يوجد مشاكل، فلا داعي للقلق.

لماذا ذكري يكون طوله قبل الانتصاب قصير وبعد الانتصاب يكون طوله 14 سم

عادي، الانتصاب يحدث فقط عند الإثارة الجنسية ويتدفق الدم إلى القضيب. وبعدها
يعود إلى حالته.

ماسبب تراجع عمليه الانتصاب النادرة والقذف السريع

سببها إما هوموني، ويجب فحص الهرمونات والمنويات، أو جسدي، يعني ضعف اللياقة
البدنية ،يمكن تحسينها بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول العسل
وعسل...

بعد العلاقة المحرمة بعشرة ايام اصيب قضيبى بتقرحات هل هى اعراض الايدز الاولية
او مرض جنسي اخر ؟

قد يكون مرض جنسي مثل الزهري، راجع اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق والعلاج
بسرعة.

يخرج مني ريح من المهبل ولست متزوجة فهل هذا طبيعي

\- عادة تكون جدران المهبل قريبة نسبيا من بعضها البعض مع الحد الأدنى من الهواء
إو لا هواء في القبو. ومع ذلك ، يمكن أن تنشأ ظروف عدة إدخال الهواء إلى المهبل.
إذا تقطع...

السلام عليكم انا متزوج ولكن أعيش بدون زوجتي منذ فترة وامارس العادة السرية
بكثرة وخصوصا آخر يومين حيث مارست العادة لأكثر من 10 مرات متتالية والآن لاحظت
تورم شديد في القضيب فهل هذا التورم ناتج عن كثرة الاحتكاك أم ماذا ؟ وهل له علاج

الغالب أنه كذلك ، خاصة إذا لم تستعمل مزلقات، وعليك تقليل العادة والأفضل وقفها
ما دمت متزوجا، والورم سيزول بالتدريج بدون علاج، إذا اسمر يوم آخر ، يمكن
مراجعجة...

مقبل على الزواج واريد حل لتحسين صختي عندي سرعة القدف لايتجاوز 3 تواني او اكتر
وعندي فقدت صلابت دكري والمتعة والرغبة عمري 20 وعندي عروق دموية متوسطة ورقيقة
في القضيب لياقتي 0 امارس العادة السرية مند البلوغ واخيانا اتوقف عنها واخيانا
لا لياقتي 0

عليك التوقف عن العادة فوراً، ثم تحسين لياقتك لبدنية بممارسة الرياضة اليومية
التغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات والمكسرات والخضروات والفواكه
ووقف...

