السلام عليكم انا عمري 53 سنه اعاني من تليف في القضيب اي مرض بيروني ارشدوني
لطبيب اخصائي لاجراء العمليه الجراحيه في اي بلد مع العلم راجعت اخصائي لمدة سنه
ولم اشفى اكون شاكرين منكم

مما لا شك فيه ان ع8لاج هذا المرض يحتاج لوقت طويل.. وليس العمليه هي الحل الامثل
اذ انه يوجد حاليا علاجات موضعيه او عن طريق الفم..... راجع اختصاصي المسالك
البوليه المهتم...

انا فتاه استخدم FK لي ٥سنوات والآن الكيرياتين ١٦٠مع قلة تبول ؟

أي حالة تعيق وظيفة الكلى من المرجح أن ترفع مستوى الكرياتينين في الدم. ومن
المهم أن ندرك ما إذا كانت العملية التي تؤدي إلى خلل في الكلى (الفشل الكلوي،
آزوتيمية) هي ...

أبلغ من العمر 49 سنة ومتزوج ولي3أطفال أعاني من الخصية اليمنى عالقة عند القناة
الأربية منذ الولادة حتى الأن وانا أتابع عند بروفيسور مسالك بولية فوصف لي
omeprazole و biofenac و praxilene لمدة شهرين ؟

استمر بالمتابعه الدوريه للتاكد من سلامتها.......وبما انه لديك اطفال فانه امر
ممتاز او لا بد من اجراء عمليه للخصيه........

طريقة عمل التحليل السايل المنوي

يشترط تنبيه الشخص الذي يشرع في عمل التحليل على أنه يجب الإمتناع عن الجماع أو
الإحتلام لمدة يفضل أن تكون خمسة أيام ولابأس بثلاثة أيام كما يشترط أن يتم إنزال
العينه في...

السلام عليكم ماسبب احتباس البول للام المرضعة

قد يكون التهابات المهبل السبب الرئيسي

الم اسفل الظهر البعض يقول حصى الكلى والبعض يقول تشنج العظلات فقط الم اسفل
الظهر منذ 3 ايام والم مستمر

ان كان الالم مستمرا كما تقول ( اي اذا لا ياتي على فترات ) فعلى الاغلب ان لا
يكون مغصا كلويا..... للتاكد من عدم وجود حصى ...بكل بساطه اعمل صورة التراساوند
للكليتين

هل في علاج يساعد في زيادة عدد الحيوان المنوي ويزيد حركتها مع علم العدد عندي
15منإلى اكثر عدد ممكن أرجو الاجابه

قبل العلاج فانه يجب معرفة السبب ...بعد معالجة السبب يحدث التحسن تلقائيا مثلا
ان كان هنالك لزوجه او دوالي........وهكذا

الرجاء إعلامي هل لوجود الخصية المعلقة في القناة الاربية ضرر في حالة بقاءها طول
عمر الانسان

وجود الخصية المعلقة في تجويف البطن لها ضرر كبير تفقد وظيفتها وتتحول الي ورم
سرطاني انصحك ان تستشير اختصاصي جراحة لقد تاخرت علي استئصالها لاني لا اعرف كم
عمرك الان

لدي كليه صغيره الحجم وهي خارج موضعها الطبيعي ما سبب ذلك

اخي الكريم اذا لم يكن السبب مرض قد اصاب الكلية فعلى الاغلب السبب هو خلقي مع
التوفيق

اعاني الم في الحالب الايمن عند المشي منذ البارحة ارجو المساعدة وان الان بلفراش
عمري ١٨.

يجب عمل تحليل للبول وكذلك عمل صورة التراساوند للكليتين للتاكد من عدم وجود حصوه
مثلا... بشكل مبدئي عليك الاكثار من شرب السوائل

