ابنتى لديها خمس سنوات ولديها عسر هضم شديد وتحب ان تاكل ولكنها لا تستطيع و
رائحة الفم كريهة عند الاستيقاظ ويظهر عليها النحافة و الشحوب ما هو التخصص الذى
اذهب اليه

الى اخصائى جهاز هضمى.

ابنتى تبلغ من العمر 8 سنوات وتعانى من السمنه خاصه فى منطقه البطن اريد حل جذرى
لها

عليك مراجعه اخصائى غدد صماء

ما سبب عدم استقرار او تقدم في نسبة الهموجلوبين عند طفل عمره3 شهور اسبوع يكون
الهموجلوبين 9 و اسبوع 9.8 وهكذا اسبوع يطلع و اسبوع نازل.علما انه ازداد بنسبة
هموجلوبين 7 وتم نقل دم له.ونسبة الحديد في الدم جيدة وعملولو تحاليل كتيرة ولم
يجدوا الى الان سبب فقر الدم عنده جميع التحاليل جيدة لا وجود لفيروسات ولا
ميكروبات .واخدوا خزعة من نخاع العظم ولم يتوصلوا لنتيجة وعادو اخدوا خزعة مرة
اخرى.الى ما يرجع السبب برايكم في فقر الدم هل ممكن اكون سرطان الدم ولما كل هذه
التحاليل يوميا مع العلم انه ما عنده اعراض اي مرض لونه وردي بيرضع طبيعي و بيزيد
وزنه.مرة بس 3 ايام كان يعمل خيوط دم قليلة مع البراز ارجو الاجابة

بما ان دمه ينخفض ونشاطه كما تقولين جيد ونسبه الحديد فى الدم جيده وهنالك قليل
من الدم فى البراز يجب عرضه على اخصائى جهاز هضمى لانه يوجد عنده فقد للدم عن
طريق الامعاء.

طفلي عمره اربع سنوات مازال يتبول في الليل سمعت ان العسل و الزنجبيل هو علاج
فعال لتبول الا ارادي ارجوا الافادة ان كان صحيح و ان كان غير ذلك ارجو مدنى
بعلاج لهذا المشكل

قبل العلاج عمل فحص زراعه للبول وبعدها صوره شعاعيه للعمود الفقري.وربما نحتاج
صوره للكلى والمسالك البوليه.اذا كل شئى سليم .يعطى العلاج بعد سن الخامسه.العسل
والزنجبيل...

ما علاج الفطريات الصفراء فى وسط اللسان عند الاطفال فى سن سنه

ربما تكون مش فطريات لان الفطريات تصيب كل السان وداخل الفم .ربما يكون بقايا
علاج او الاكل.هل تؤثر على الرضاعه.ممكن اعطاءه جل مثل Daktarin. ومن الممكن
اعطاءه بعض الفيتامين

يادكتور ودي اسألك طفلي عمره 5سنوات بيعاني بشكل مستمر وبشدة من اللتهاب ركبته
اصابع رجله وبيهدء شوي لما يتدخل عزك الله يتبول اناقلقة عليه

عرضه على اخصائى اطفال لانه يظهر عنده التهاب مفاصل.

ابن اختي يبلغ من العمر التاسعة , لحد الان الان لايستطيع السيطرة على تغوطه بشكل
كامل , حيث مرتان او ثلاثة في الاسبوع يتبين في سرواله الداخلي قليل او اثر
التغوط , تم عرضه طوال سنين على عدة اطباء في العراق دون تشخيص مقنع , ارجو
المساعدة.

ربما يكون عنده مشكله فى العمود الفقرى.بحاجه الى صوره رنين الى الفقرات القطنيه.
وبعد ذلك نتكلم عن العلاج

وليد عمره شهر إلا اسبوعا علته بعض الصفرة وكذا بدأ تظهر في عينيه صفرة هل هو أمر
طبيعي شكرا

هل تم فحص نسبه الماده الصفراء فى الدم؟ وبما ان الصفره ظهرت بهذا العمر فهنالك
اسباب كثيره لها .التهاب فى الكبد.تسكير فى مجرى الماده الصفراء.نقص بعض
الانزيمات...

طفلي مصاب بالتوحد والحمد لله بدات حالتة بالتحسن لكن مشكلتة في النطق سؤالي كيف
استطيع ماعدتة على تحسين نطقة

يجب الماعده فى استمرار علاج النطق والمساعده من قبل الاهل هى الاهم فى هذا
العلاج.التكلم معها بطريقه وبلغه صحيحه.

ما سبب خروج ديدان رفيعه سوداء وميته مع البراز مع العلم بان ابتى عمرها6 شهور
وترضع طبيعى؟

يوجد نوع من الدياان اسمه اكسويورس او الدوده الدبوسيه والعدوي بها سهله جدا بس
هي لونها ابيض مش اسود والعدوي بها في هذا السن ممكنه

