لدي مشكلة في اصابع البدين ، عند كل مفصل في الاصبع يوجد ورم مع احمرار وحرقة
دائمة لا يمكنني تحريك اصابعي بسهولة مع سخونة ذائدة

ينصح لك مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل من اجل الفحص السريري وعمل التحاليل
المخبرية الضرورية واخذ العلاج المناسب

السلام عليكم هل هناك طريقة لزيادة طول القامه علما انا شابه عمري 28

في مثل هذا العمر لا حديث عن تطويل , الطول نسبي , ينصح لك مراجعة اخصائي غدد
صماء وسكري من اجل التحاليل المخبرية والعلاج اذا استلزم الامر

ما اسباب الطرقه الركبه ؟ وهل يوجد علاج ؟ اذا وجد علاج فما هو؟

في الاعمار الشابة سبب الطرقعة ضعف في عضلات الفخذين والعلاج لدى مركز علاج طبيعي

اعاني من الام احيانا في عظام الصدر في المنتصف تحديدا حيث عندما اقوم بالضغط
عليها تحدث طقطقة في عظام الصدر فما السبب .وهل من الطبيعي ان تحدث طقطقة في عظام
الصدر؟ كما انني اعاني من الام مبرحة في كعب القدم من الخلف تحديدا واشعر ببرودة
فيها عن باقي القدم ..فما السبب ؟ عمري 23

من الضروري زيارة جراح عظام من اجل الفحص السريري وعمل بعض الصور الشعاعية للصدر
والقدم

ما هو افضل مضاد حياتي يستعمل لالتهاب المفاصل _الركبة)

اذا كان سؤالك عن افضل مضاد حيوي للركبة فذلك يعتمد على نوع الالتهاب اما اذا كنت
تسأل عن المسكنات ومضادات الالتهاب العادية فالمجال واسع وما قد يفيد مريضا قد
لايستفيد...

السلام عليكم انا اشعر بالم مستمر في الردف الايسر ، ماهو هذا الالم ، وما اسبابه
، وما هي طرق علاجه . اجيبوني عن هذا التسال وجزاكم الله خير .. علم بان وزني =
85 و طولي = 174

بالنسبة لعمرك فلديك وزن زائد وعليك الانتباه لذلك , من الضروري زيارة اخصائي
عظام وعمل صورة اشعة للحوض ووصف العلاج اللازم من ادوية وعلاج طبيعي

ان امي تعاني من آلام شديد في ركبتيها لا تستطيع المشي فازارت الاطبة اكتر من مرة
فاعطوها بعض الادوية، لكن بدون نتيجة ما عاساها ان تفعل٠ وشكرا

علاج الام الركبة يعتمد على درجة خشونة الركبة ويكون العلاج بالادوية والعلاج
الطبيعي واحيانا حقن الركبة وفي الحالات المتقدمة تبديل المفصل , يمكن المريضة
الاستفادة...

هل يمكن معالجة الجنف (التشوه في العمود الفقري) في فترة الشباب إذ لم يكن التشوه
بدرجة كبير عن طريق ممارسة بعض التمارين الرياضية المناسبة أم لا ؟

الجنف او ميلان العمود الفقري يحدد مدى الفائدة المتوقعة والمرجوة يكون من خلال
معرفة درجة الميلان , هناك ميلان وظيفي واخر هيكلي , يمكن تحديد ذلك لدى جراح
عمود فقري...

هل عملية تثبيت الفقره الثانيه خطره؟ لقد سمعت من بعض الاطباء ان بعض الناس لديهم
شلل كامل و ذلك بسبب عملية التثبيت. و هل عدم فعل العملية شي لا بأس به ام خطر ؟

يحدد الحاجة للعملية من عدمها درجة انزلاق الفقرة والخوف من عدم تثبيتها , اذا
كان الحديث عن الفقرة الثانية العنقية فيحدد ذلك جراح الاعصاب ويقدر الخطورة من
العملية...

اعاني من الام في اسفل الظهر ما هو سببها ؟كيف يمكن التخلص منها؟

الام اسفل الظهر لها اسباب كثيرة من الشد العضلي وضعف العضلات وحتى الانزلاقات
الغضروفية , في مثل عمرك في الغالب يكون السبب ضعف عضلات الظهر والجلوس بشكل
خاطىء ولمدة...

