السلام عليكم اشعر بأرتباك اثناء مقابلتي للاشخاص وهو عباره عن ارتعاش اليدين
وسرعه في نبضات القلب وجفاف الريق والتعرق ؟ ماذا افعل علمأ ان زواجي قريب جداً
وانا في حيره من امري لا اعلم كيف احضر زواجي بسبب الجمهور علما ان في عادتنا
وتقاليدنا يحضر الزواج ناس كثير هل يوجد حبوب او دواء وقتي لتخلص من هذا الارتباك
اثناء الزواج؟؟ وشكراً

لا داعي للقلق , هذا رهاب اجنماعي يمكنك التخلص منه عن طريق علاج ادراكي سلوكي
وتعرضي وبتناول أدوية مضاضة للقلق لتخفيف التوتر التي يمكن أن يصفعا لك أخصائي
النفسية

عند تعرض شخص الى شدشعر قوي ينجر عنه نزع لي شعر مصحوب باللام شديدة على فروة
الراس ماذا يحدث للراس او الجسم بالكامل.مع الشكر والتقدير

لا يحدث شيء سوى الألم, لكن تكرار العملية قد يسمح بالعدوى وبحدوث التهاب في
المنطقة التي ينتزع منها الشعر

انا سريعة البكاء جدا حيت انا دئما ابكي مع افلام والمسلسلات لماذا؟ كما لا نسي
اي كلام جرحنى ابدا رغم ان شخص لجرحنى يعتدر اظل فكر كلام ولا نساه لماذا

تبدين مرهفة الاحاسيس و لديك بعض الضغط النفسي يمكنك ممارسة رياضة المشي و التامل
مع الوقت تتغير طباعك

السلام عليكم دكتور كنت اعاني من الخلعة لكن بفضل الله توصلت الى طبيب اعطاني
مهدئات اعصاب وادوية للاكتئاب القلق والان اشعر بتحسن الحمدلله بما تنصحني من
الاعشاب لتذويب الخلعة

تابع علاجك مع الطبيب

عمري 30 سنة مشكلتي وجع في المعدة يومياً وتقيئ , ويزيد الوجع لما بزعل و دائما
تفكيري مشغول على امور بسيطة وعصبي عملت تنظير للمعدة مع زراعة , واجابني الدكتور
انه ما عندي شيء انا منزعج الرجاء المساعدة لانني لا انام جيدا و قليل الاكل ارجو
مساعدتي

بما أن الفحص الطبي لم يكشف عن حالة عضوية فهذا أمر جيد, والآن مطلوب تحديد
العوامل النفسية المحيطة بك كونها كثيراً ما تتسبب في حدوث هكذا أعراض خاصة
الاضطرابات التي...

سبب البكاء الشديد اثناء النوم مرات متكرره مع العلم بالمواظبه على الصلاه و
قراءه القران قبل النوم

مرحبا سؤالك قد يجد عدة اجوبة لعدة عوامل لدى رجائا وضح اكتر كلما كان السؤال
دقيقا و يحمل بعض التفاصيل كلما كان التشخيص ناجحا لان التشخيص هو بداية العلاج
دمتم سالمين

جروح الماضي كلها تاتيني لبضعه ايام ولااستطيع التوقف عن البكاء الذي اكاد اغمى
بسبب الألم الذي في صدري ...ارجوا المساعده

انت في مقتبل العمر قد تكون هذه تغيرات طبيعية ولكن استمراريتها يعني انك بحاجة
الى مراجعة معالج نفسي لتدريبك على التعامل معها بطريقة صحية

لماذا لا يستجيب بعض الناس للادوية النفسية و تطول رحلة العلاج رغم مداومتهم على
العلاج هل توجد امراض نفسية ميؤوس منها متل الاكتءاب؟

ليس هناك تجاوب كلي مع العلاج الاول في الطب عموما فهناك من لا يتحسن ويتطلب
معالجه اعلى ولكن ليس هناك يأس من العلاج

عايز انام بفضل صاحى لمدة يومين او اكثر ولو نمت انام حوالى ساعتين بالكثير طول
ما انا مغمض عينية عينى بتتحرك سريع ومخى شغال على طول ارجوك محتاج انام

يمكنك مراجعة مختص للتشخيص الدقيق

أعاني من الأرق الشديد حتى الأصوات الخفيفة تزعجني لا أستطيع النوم فأنا اتحسس
لأدق الاصوات

قد يكون السبب كثرة تناول المنبهات، استعمل واقي السمع اذا لزم الأمر.

