(2)ماهو علاج انحناء العمودلطفله تبلغ 11سنه ولم نكتشف هذا الا عند سقوطهاعلى
الكرسي وعلى ظهرها مع العلم الكشافه لم يظهر بها اي كدمات ؟وهل الالم نتاج عن
السقطه على الارض ام ان هناك علاقه للالم بانحناء العمود المفاجئ السقوط قبل
اسبوع والكشفيه اليوم

بالكشافة او صورة الاشعة يتم البحث عن وجود كسور وليس رضوض او كدمات , الالم قد
يكون ناتجا عن الضربة لدى الوقوع , يجب عرض الطفلة على اخصائي عمود فقري لتحديد
سبب الميلان...

انا عمري17سنة اعاني من الم في اسفل الابط وفي الجهة المنى من الطهر وكتفي يؤلمني
كثير والالم يمتد حتى لصدر فمادا يحدث لي وماهو العلاج وشكرا

قد يكون الالم بسبب التهاب في اوتار الكتف او نتيجة لشد عضلي , من المفيد لك
العلاج الطبيعي . انشاء الله نرى بك طبيبة ناجحة في المستقبل

الام الظهر هل هي من العادة السريه ام ماذا ,ف الايام الماضية اغاني من الم في
نصف ظهري ولااعلم سببه لدرجة اني لايمكنني الجلوس على الارض

الام الظهر التي تشتكي منها في الغالب لها علاقة بضعف عضلات الظهر وعدم وجود
اللياقة البدنية والقوة العضلية الكافية , ينصح العمل على تقوية عضلات ظهرك من
خلال التمرين...

أمي تعاني من ورم في المبيضين طوله 17 سم و بعد مدة أصبحت تعاني من إنتفاخ في
الساق اليسرى باتت لا تستطيع على الوقوف ..فهل الجراحة ممكنة في هدا الوضع ؟؟

يجب وضع الاولويات من حيث العلاج , ينصح استشارة طبيب نسائية , ومراجعة جراح
اوعية دموية

انزلقت قدمى وتشبست يدى اليسرى لمنع سقوطى وبعد فتره استشعرت الى اعلى الكوع
مباشره فى الجزء المقابل للجسم (الداخلى ) واثناء لعبى فى الجيم استشعرت تعب
محتمل اريد اسم دواء علاجى

يمكنك اخذ باراسيتامول ، ديكلوفيناك صوديوم او ديكلوفيناك بوتاسيوم او سيليكوكسيب
او يتروكوكسيب ، يجب التأكد من عدم وجود حساسية ﻻي من اﻻدوية المذكورة

السلام عليكم انا عندي بنت عمرها سنتين ونصف تعاني من مرض منذ ولادتها والمرض هو
ان الطفلة لاتستطيع مد يدها لكنها تمسك باليد وتحركها وتضرب بها فقط لاتستطيع
مدها ممكن اعرف السبب

تحتاج لعمل اشعه للتشخيص

شو في حل لوجع الرقبة من سبب الدراسة الوجع كل عمالو يزيد و مو قادر اتحمل مو بس
الرقبة والظهر كانو شي كهربا بتمر فيهم بتمنى تجاوبوني ازا سمحتو . وشكرا كتير ♡

كل 45 دقيقة دراسة اعمل تحريك لمفاصلك والرقبة لمدة 10 دقائق

س ع.عندي ايضا الام في قدمي اليسرى خاصة ...... واتقاوى على نفسي لاكمل اعمالي
لكن الام جسمي وقدمي وخاصة اليسرى تزداد. .افيدوني جزاكم الله كل خير وسلامة...ام
على من العرتق

تمت الاجابة

أشعر بألم منذ 3 سنين في الرجل اليسرى ومن فترة شهر راجعت الطبيب وبعد الرنين
المغناطيسي تبين أنه لدي ديسك بالفقره 4&5 وبدأت بجلسات علاج طبعي وبعد الجلسه7
ظهر ألم في اليمنى !!!؟؟

استمري على العلاج التحفظي

أعاني من آلام شديدة في ركبة الرجل الأيسر يصعب علي طلوع ونزول الأدراج من فضلكم
أريد دواء طبيعي

يجب عمل رنين مغناطيسي على الركبة اليسري ثم تقرير علاج دوائي ام علاج طبيعي او
الاثنين معا

