عند نومي على ظهري اشعر بتخدير جسمي ولا استطيع ان اتحرك ما سبب هذه الحالة هل هي
نفسية ام من جراء العمليات

يرجى توضيح السؤال بشكل اكبر ونوع العمليات التي قمت بها يرجى التواصل للمعرفه
اكثر

اعاني من بلع ريقي بصوعوبه لا يوجد ليس نازل لوزاتي واعاني من حكة داخل انفي منز
فتر طويله

ربما لديك حساسية انف

سلام عليكم نظيفت اذني من يومين واعطوني علاج AVOPENIN 800 واذني بعد التنظيف
مسدودة

راجع الطبيب الذي نظف الاذن

تعرضت لضربة على اذني اليسرى قبل سنة وثقبت الطبلة وشفيت بعد ستة اشهر . قبل سبعة
اشهر بدات اسمع طنين فيها لكنه الان زاد بشكل كبير ...تخطيط السمع يظهر اصابة
ونقص سمع .هل ممكن تخ

اذا كان هناك اذية للعصب السمعي لا يوجد علاج احيانا بعض الادوية تخفف الطنين
واستخدام الساعات الطبية قد يكون الحل

تجمع ماء خلف الأذن ما هو العلاج

تجمع الماء خلف الاذن حسب عمر المريض عند الاطفال المعالجة الدوائية لفترة محدودة
اذا فشلت نلجأ للعمل الجراحي بشق طبلة الاذن عند الكبار يجب اجراء تصوير شعاعي

دكتور جاني التهاب بالأذن لما كنت بالمسبح ...... هل عادي أرد المسبح بعد آكلي
للمضاد الحيوي ؟؟؟

الافضل الابتعاد عن المسابح حتى تشفى الحالة تماما

السلام عليكم .قبل سنه كنت اشتكي من نبضات في الحلق في اخر البلعوم ثم خلال هذه
السنه اصبح ينبض قلبي نبضه واحدةمفاجأه ثم بالاشهر الاخيره اصبحت ثلاثةنبضات قويه
جدا لا تحتمل

هذه اعراض غير مترابطة غالبا تدل على القلق والتوتر والخوف

مرحبا ابني عمره ثلاث سنوات ونصف وكان عنده التهاب بالحلق والدكتور وصفله coamox
acini 457 7ايام واليوم حاليا اليوم الخامس وقد تحسن هل ممكن ايقاف الدواء ام
لازم يتم اليوم 7وشكر

ينصح بعمل مقياس للسمع وضغط السمع قد يكون بسبب ارتشاح ب الاذن الوسطى أو وجود
التهاب بطبلة الاذن مما يسبب ثقل السمع

عندي لوزه اكبر من الاخرى وهناك نقطه بيضاء واشعر احيانا بوخز في الحلق ومرات في
الاذن من جهه واحده شكرا

هذا التهاب مزمن اللوزتين وهذه النقطة البيضاء عبارة عن صديد داخل اللوزة ينصح
إذا استمر الألم أن تجري عملية استئصال اللوزتين

صداع،غثيان،ضعف سمع وبصر،عدم القدرة على التركيز، ضعف الذاكرة.عملت تحاليل للدم
والنتائج طلعت wbc =8Lymph = 1.6mid =0.2gran=6.2 HGB= 16مع العلم اني تبرعت قبل
اقل من شهرين.

يوجد ا نيميا شديدة في الدم وتحتاج إلي أدوية لعلاج فرق الدم

