العمر 34 زكر متزوج اعانى من انتفاخ منطقة الصدر اشعر بصغر حجم الاعضاء التناثلية
لا استمتع بالجنس الانتصاب طبيعى غالبا عملت تحليل هرمون الحليب طبيعى السايل
المنوى شبه طبيعى ولا يدعو للقلق حبوب سودا في الكتفين لا توجد امراض مزمنة
والحمد لله

أنصحك بمراجعة إختصاصي غدد صماء

ندي مشكلة حساسية جلدية راجعت كثيرا ووصفولي ادوية تناول ودهونات مرهم ولكن لا
تنفع إلا لوقت قصير بحيث ان الحكة عندما تهيج علي في موضع معين ابقى احكها حتة
اجرح المنطقة وبعدها ارتاح فما السبب؟ وما العلاج لذلك

الحساسية هي رد فعل الجسم ضد أي مادة داخل الجسم تؤدي الى انفجار الخلايا وخروج
الهستامين والسيروتونين فتحدث الحكة او الشريةوأسبابها منها : تناول بعض
المأكولات والعث...

ماهو سبب ظهور حبوب حمراء ناعمه على وجه وقدم الطفل

هذه ظاهرة شائعة عند الأطفال تسمى الدخينات milia ، سببها عدم نضج الغدد العرقية
، تشفى تدريجيا

عندي 20 سنه وتحت عيني توجد حبوب بيضاء الان بدات تنتشر وتكبر مع العلم ان كان
مكانها حب شباب واختفي بعد استخدام يودينا جيل ايه سببها الحبوب دي؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من الحبوب البيضاء الدهنية ،
هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية
التي...

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته دكتور انا اعاني من قشرة كثير ف الشعر و ف
الاذن و احيانا ف الحواجب صارلها زماااااان و شعري صار خشن..ارجو افادتي بأسرع
وقت لان معاي فرح قريب

ما تصفه يدل على انك تعاني من الصدفية لكن يفضل ارسال صورة عبر الطبي استشارة
للتشخيص والمساعدة

أعاني من اسمرار شديد في اليدين هل لكم بنصيحه لي عن نوع الكريم المناسب
للتفتيحها وشكراً

تناولي حبة فيتامين سي مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وتناولي البرتقال والليمون وتواصلي معي بعد شهرل أنك ستحتاجين الى كريم اخر
ولا تنسي...

انا اعاني من ضعف وتقصف وقشره في شعري ونموه ضعيف جدا ومجعد فما العلاج؟

الطريق الصحيحة في معالجة تساقط الشعر هي في البحث عن اسبابه لذافي البداية عليك
عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك
فيتامين د...

السلام عليكم عمري 24 سنة ولم ينبت لي شنب و لحية فقط شي خفيف جدا جدا جدا هل أجد
عندكم حل لهذا الموضوع؟

عليك اجراء فحص التستوستيرون وسنساعدك وابدأ بتناول مكمل غذائي يحتوي زنك

اعاني من حكة في اصابع يدي بشكل كبير دون ظهور اي علامات عليها من شهرين في فترات
متقطعة ومن كثرة الحكة في اصابعي اشعر تنتفخ ومن جديد اصابع يدي ورجلي وفي اوقات
قريبة كل يوم

يجب اولا الابتعاد عن كل ماهو حساسي مثل صابون او مواد مثل جافيل او مواد صباغة
.ثم ان كانت الحكة في الاصابع في ايام البرد فمعناه انك مصاب بنقص في فيتامين
س.او فقر الدم...

ما أفضل علاج لحب الشباب وآثاره وأفضل علاج البقع الداكنة في الجسم ؟

العلاج هو بأستشارة طبيب جلد لفحص البشرة وطبيعة الحبوب واعطاء العلاج المناسب لك

