بعد السلام والتحية... اعاني من مشكلة بالحلق وهي كورات بيضاء وقيح ودم يخرج من
الجيوب الأنفيه بالحلق وتسبب لي رائحة فم كريهه طول اليوم ,, اتمنى مساعدتي وعرض
حل سريع لها وشكرا

قد تكون بسبب وجود صديد مزمن باللوزتين او التهاب مزمن بالجيوب الانفيه او التهاب
بالاسنان او التهاب بالقاولون او ارتجاع المرئ و ينصح بعمل اشعه لتبيان سبب
الرائحه نع...

اريد ان اسال عن افضل السماعات الطبية وهل resound علامة جيدة وجزاكم الله خيرا

إذا كان ضعف العصب كبير ومنذ فترة طويلة فلا بديل عن السماعة

على ماذا يدل خروج بلغم بني غامق او اسود بكميات قليلة وانا واعاني من التهاب في
الحلق

اخي الكريم ان خروج البلغم مع السعال مرتبط بأمراض القصبات وليس التهاب البلعوم,
وقد يترافق التهاب البلعوم مع التهاب القصبات ويكون منشأ البلغم من القصبات, وفي
هذه...

زوجي يعان من كحه منذ شهرين مصحوبه ببلغم تزداد شدة في اليل اخذ الكثير من
الادويه دون جدوى

اختي الكريمة ما هي الأدوية المستخدمة؟ فقد لا تفيد المضادات الحيوية في العلاج
وقد يكون العلاج الفعال المقشعات فقط مثل guaifenesin مع الإكثار من السوائل
والابتعاد عن...

السلام عليكم منذ فترة وانا نايم اشعر بجفاف شديد في الحلق مما يؤدي في بعض
الاحيان لالتهاب شديد وتورم كبير في اللهاه ولا اعرف السبب ذهبت للطبيب مرات وكل
مرة يعطوني ادوية للمعدة

ينصح بتناول المضادات الحيوية ومسكن للألم ونقطة مسكن لا إذن وإذا تكرر التعب
ينصح بعمل عملية لاستئصال اللوزتين

عندي ضعف في التنفس في الفتحة اليمنى وعند النوم بعض الاحيان يكون في الفتحة
اليسىرى عكس ماهي الاسباب وماهو العلاج انا استخدم الان بخاخ راينيز هل العلاج
جراحي ام ماذا

ضعف التنفس فى فتحة الأنف يكون بسبب اعوجاج الحاجز الأنف او لحمبة خلف الانف او
ورم بالانف او لحمبة عنقودية بالاتف او وجود جسم غريب بالانف او التهاب مزمن
بالجيوب...

نزول كتله ونقط دم مع تكررها لمده يومين من انف سيده في الخمسين من عمرها مع
العلم انها اجريه استصال لورم خبيث في ثديها من عده اشهر هل يوجد خطوره عليها

اختي الكريمة غالباً لا يوجد خطورة ان اشاء الله ولكن يجب اجراء فحص للأنف ومعرفة
بعض المعلومات عن المريضة مثل الضغط واستخدام المميعات

ماسبب ظهور قشور خفيفه على صوان الاذن وخلف الاذن بشكل مستمر حتى عند تنظيفه يعود
مجددا في لحظات .. خلف الاذن مختلف حيث انه دهني نوعا ما وذو رائحه سيئه

اختي الكريمة يجب اجراء فحص للأذن مع احتمال ان تكون هذه الحالة جلدية

السلام عليكم أمي تعاني بحة في الصوت من حين لآخر، حسبنا في بداية الأمر بسبب
الغدة الدرقية، لاكن عند إستشارة طبيب القلب و عند إجراء التحاليل اللازمة لم
نعرف السبب، من فضلكم دكتو

لابد من كشوفات بالمنظار على الاحبال الصوتية وكشف بالصدى للغدة الدرقية

Prometal 25mg+betahistine اخذ لعلاج الاذن الوسطى الحالة تدوخ وتتخوف والوسواس
تقول ساموت شعور بالقيء وكانه هناك كهرباء في الرأس ربما العصب ملتهب حسب قول
الطبيب ولها 3شهورتتوجع

اخي الكريم في حال التهاب العصب الدهليزي لا يحدث ألم أو صداع الا اذا كان مسبب
التهاب العصب هو نفسه مسبب الصداع مثل الانتان التنفسي العلوي (الكريب), ولكن هل
هناك صعوبة...

