لا اعلم ماالذي يجري لي؟ فأنا لا احب ان اكون وحيداواريد من يستطيع فهمي ولكن لحد
الان لا يوجد اريد التخلص من الوسواس الذي في داخلي فأنا لا احب ان ينظر الي أحد
واقوم دوما بتفسير تصرفات الاخرين تجاهي كما اظن اخاف من المرتفعات اخاف من كل
شيء من الوحدة والبقاء لوحدي الخوف كلمة تملأ دنياي لا استطيع الكلام

يبدو أنك تشكو من الوحدة وضعف الثقة بالذات يا وعد. تستطيع العمل على زيادة ثقتك
بنفسك عن طريق تطوير قدراتك ومعرفتك والإهتمام بالدراسة وزيادة الثقافة العامة
بالإضافة...

ما هو تأثير ضرب الام لابنها و هو فى صغره لاتفه الاسباب بعد ان يكبر الابن و قد
بلغ ١٨ من عمره؟

الضرب من أساليب التنشئة الأكثر إثارة للجدل بين التربويين والآباء بشكل عام،
ويستخدمه نسبة كبيرة من الآباء في محاولة لضبط سلوك أبنائهم ولو بشكل بسيط جداً.
أما عن...

منذو شهر تقريباً كنت نائم مزعج وفجاة شعرت بخوف من الموت ونشاف في الفم وضيق
التنفس وارتجاف في أطراف والى حد هذااليوم وانا مرهق عقلياً وجسداً وانزعجا
كثيراً واشعر بأنني كل جسدي مريض والشعور بلبرودة بلدين فقدان القدرة على التركيز
والشعور بالدوخة. و جفاف في الفم مع صعوبة في بلع الطعام وضيق التنفس

على ما يبدو أنك أصبت بنوبة هلع، والتي قد تحتاج لاستشارة طبيب أخصائي ليصف لك
العلاجات المخففة للقلق، بالإضافة الى تدريبك على الإسترخاء والتنفس العميق. عليك
أيضا...

اعانى منذ مدة من حالة خوف شديد و الاكتئاب يوما و اصبحت اذا اصابت بشئ او رايت
شئ اخاف خوف شديد و اذا كنت فى اماكن عالية احس بدوار و خوف او حتى النظر الى
اماكن عالية مع العلم عمري ٢٢ عام هل ما اعانى منه هو الهلع وما العلاج منه و هل
يطول اجوا الافادة فى اقرب وقت

أنت تشكو من هذه الإضطرابات منذ فترة ليست بالقصيرة كما هو واضح من سؤالك الحالي
والسابق أيضاً، وللأسف أنك لم تستطع مساعدة نفسك بنفسك، لذا أعتقد أنك بحاجة
لمساعدة من...

ما هو السبب الرئيسي وراء التحدث اثناء النوم؟ وكيف يمكن علاج هذه الحالة لانها
مزعجة جدا

لا يعتبر الحديث أثناء النوم مشكلة طبية وهو حالة شائعة بشكل كبير بين الأطفال
بشكل خاص. والحديث أثناء النوم غير مؤذي وقد يحدث مرة واحدة أو عدة مرات في
الليلة...

أنا اعاني من كثرة القلق والتفكير حيث اني عندما ادخل الامتحان واقرأ اسئلة
الامتحان واحس بأني على سبيل المثال لم افهم السؤال ، سرعان ما اشعر بالخوف
والقلق واحس بأني سأقذف المني وغالبا أدعه يخرج،وسبب هذا القلق هو تفاجئي بأن لدي
مرض معين وانصدمت بذلك ، فكيف يمكنني التخلف من هذا القلق؟

لا أدري إن كنت تعاني من قلق الإمتحان أم من القلق بشكل عام. على كل حال، إن كان
القلق راجعا فقط لإصابتك بالمرض وظهر بعد مرضك، فإنه سوف يخف بالتدريج ويختفي،
أما ان...

اعاني من ٨ شهور من خوف من المجهول ومن اكتئاب لاني عاطل عن العمل في هذه الفترة
ولاني لا اريد العمل في التمريض لانه سبب لي الوسوسة والخوف من المرض ولكن مع
مرور هذه الفترة هذه الاعراض قلت عن ذي قبل ولكنها موجودة و تشتد علي
احياناولكنها لا تؤثر على حياتي الخاصة فهل انا بحاجة الى علاج ام لا؟

لا أعتقد بأن لهذه الأعراض علاقة بمهنتك في التمريض يا محمد، بل بالقلق وبالخوف
الذي تشعر بأعراضه بشكل أوضح عندما تخرج من البيت. كما أعتقد بأنك قد تستفيد من
مراجعة...

عندما قرات موضوع انفصام الشخصية وجدت ان بعضها متوفر عند ابن خالتي يعاني من
الخوف الشديد يوم هادئ و اخر عنيف الى حد ضرب امه كان ابوه رحمه الله عدواني مثله
.يعاني من اوهام قال لي الطبيب النفسي انه مريض اعطاه الدواء لكنه لم يشربه شديد
الانطواء على نفسه فما هو العلاج؟

للأسف ليس هناك من علاج لانفصام الشخصية سوى الدواء الذي يصفه الطبيب النفسي، لذا
عليكم محاولة إعطائه الدواء بالطريقة الممكنة.

انا اعاني من انعدام الثقة في نفسي احسو ان الناس ترقبني وترقب تصرفاتي احس اني
غير جذاب و ان البنات تهرب مني و كلمااحاول ان اتقرب من فتاة بدافع الحب
ونيةالصافية تنفر مني فانا لا انجح و كذلك الخجل و كذلك انا انا صادق في مشلعري
اتجاه اصدقائي لكنهم هم يركزون على سلبياتي و يستثمرونها لكي يرو رجولتهم للاخرين
وكذلك لا اجيد التحدث للاخرين وخاصة البنات اشعر اني خارج الموضوع فانا اريد ان
اكتسب الثقتى بنفسي فانا اشعر انا النقود هي مصدر الثقة بنسي مع اني انسان بسيط
من عائلة بسيطة واشعر انا هندامي ليس لائق وانا الناس يركزون نضرهم عليه

أحترم وجهة نظرك ولكني لا أوافق عليها. المظاهر وجمال اللباس ليس هو الأهم أو ما
يركز عليه الناس إلاَ البعض منهم من ضيقي الأفق والصدور والذين لا يستحقون
المحافظة على...

ابني عمره ٨ سنوات يخاف ان يذهب لحمام لوحده او ان يدخل اي مكان لوحده وهذا يرجع
لفلم رعب راه من دون علمي اصبح يخاف من كل شئ ولكن لو معه احد ممكن ان يفعل اي شئ
فما الحل

لا تقلقي ، فإن كان السبب فعلا هو رؤيته لفيلم الرعب، فسيحتاج إبنك لبعض الوقت
للتغلب على خوفه. عليك في البداية عدم إرغامه على فعل ما يخاف منه ومرافقته الى
الحمام أو إلى...

