أحس بخفقان في قلبي ودقات زائدة في القلب وضعف عام فحصت هولتر وأخبروني بدقات
زائدة قليلة هل لنقص فتامين d عﻻقة بذلك وهل انزيم كيو تن يعالج هذه الاعراض
وأيضا كتمة شديدة مع اختناق في أعلى الرقبة (عند اللوزيتين من جهة الحلق )

نعم ممكن , ولكن عندما يتم تحديد نوع التسارع سيتم البحث عن السبب من خلال
استكمال الفحوصات وفقاً للعلامات السريرية التي تظهر عند الفحص

والدي عمره 68عام عمل له قسطره من اسبوع وتركيب دعامه في الشريان اﻻمامي وفي
اليوم التالي من القسطرة ظهرت حساسية شديده في جميع جسمه وطفح جلدي غريب واحمرار
سببت له حكة فهل ذلك له عﻻقه بالقسطره لوجود جسم غريب .. الدعامه .. ام تعتبر
حاله مستقله عن القسطره وشكرا

قد يكون ذلك بسبب بعض الأدوية أو المواد الملونة المستخدمة وهذا سيتم التحقق منه
ومعالجته بسهولة أثناء رقوده في المستشفى

التشخيص هو ان الشريان التاجى داخل عضلة القلب وليس من تحت مما يسبب ضغط عضلة
القلب علة الشريان ويسبب الالم الموجود فى الكتف وتحت الابط ويمتد الى الزراع
الايسر والقدم وبعض الدوخه وشعور بالارهاق المستمر فما العلاج الازم لذلك علما
اننى اتناول ابروفيل 300وكنكور2.5 وهل هذا كله يتعلق بالقلب ولا هناك اسباب اخرى
برجاء الرد للأهميه وشكرا لتعاون سيادتكم

ما زال الغموض يكنف السؤال , فنرجو ذطر التشخيص كما هو في التقرير الطبي

السلام علسيكم اسمي ستار عمري 32 سنة اعمل مدرس متزوج سؤالي هو اشعر الم في جهة
القلب يشبه وخز الابر بكثافة وضيق بالنفس احيانا وخاصة عند الشي ..... راجين
الاجابة ولكم خالص الود

من كلامك يبدو أن الألم عضلي وليس قلبي مع ذلك ننصحك باجراء فحص طبي للوقوف على
تفاصيل أكثر

عملت تحليل دم زكان الدهون الثلاثية 136 والكليسترول الكلي 200 والكلسترول عالي
الكثافة 34 ومنخفض الكثافة 138.8 هل هذا خطر

عالي الكثافة يتطلب الاهتمام من خلال ممارسة الرياضة والتخلص من عوامل اختطار قد
تكون موجودة لديك مثل التدخين أو غيره, , أما منخفض الكثافة فالرقم خير متوافق
ونرجو...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل الارتجاع الحاد في المري يسبب خفقان القلب
خاصة بعد الاكل وهل يسبب ضيق في التنفس مع انني عملت تحاليل شامله وكانت سليمه
والايكو سليم ماعدا تخطيط المجهود موجب هل مرضي قلبي ام باطني

الارتجاع يسب هكذا أعراض وأكثر وننصحك بعلاجه

احيانا عندما ابذل مجهود اشعر بوجع بسيط في قلبي عمري 24 سنة

حبذا لو ذكرت خصائص هذا الألم, ومع ذلك ننصح بفحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية
قد تكون موجودة لديك وللتحقق من طبيعة الألم لأن هذا الألم ليس بالضرورة ان يكون
من القلب...

انخفاض دقات القلب بعد8 ساعات من استخدام علاجlopresor50mg

نعم وهو من تأثيراته المطلوبة في أغلب الحالات

سلام عليكم انا طالبه طب بسأل عن كيف اعرف ان النبض منتظم او غير منتظم

من خلال جس النبض النبض في الرسغ أو أي مكان فيه شريان يمكن جسه من فوق الجلد
وإذا كان الفاصل الزمني بين نبضة وأخرى ثابت فهذا يعني منتظم, أو من خلال الفاصل
الزمني في...

توجد لديه رجفه في اليد خفيفه جدا ولكنها تزعجني وﻻ اعلم السبب. .وأحيانا يصاحبها
خفقان وقد قمت بالفحوصات وتخطيط القلب والحمدلله كلها إيجابية. .افيدوني ما السبب

هناك أسباب كقيرة منها الإراط في تناول المنبهات والعصبية وأمراض الغدة الدرقية
وبعض الاضطرابات العصبية ولا يمكن التشخيص بدقة دون فحص طبي مباشر

