السلام عليكم ، انا اعاني من صعوبة ب البلع وصعوبة ب الكلام بعض الاحيان منذ
اسبوع تقريبا ، واحس بشي غريب بشكل دائم في الحلق ، لا ادري هل هو التهاب
اللوزتين ام البلعوم ام الحلق!!

استخدم اومبرازول حبة باليوم ولكن يفضل اجراء تنظير حنجرة وبلعوم

علاج الجيوب الانفية

علاج التهاب الجيوب الأنفية الحاد يكون بالمضاد الحيوية مع المسكنات لمدة سبعة
الي عشرة ايام حتي تزول الاعراض وعلاج التهاب الجيوب الأنفية المزمن ينصح بعمل...

انتفاخ امام الاذن مدة اربعة ايام بدون وجع و السمع تمام ؟ ممكن ان يكون التهاب
لالاذن؟رمع علم اخذت مضاد التهاب و ما خف الانتفاخ و قبل الانتفاخ ب3 ايام تقريبا
رحت للبحر

ربما التهاب عقد لمفاوية

أشعر بصعوبة في التنفس وأتنفس من الفم أثناء النوم لا اراديا وقبل أربعة سنوات
قمت باستئصال اللحمية وأخبرني الطبيب انها كانت تعوق تنفسي الأن مازلت أعاني من
نفس المشكلة فما هو التفسير الطبي وكيف أعالج هذه المشكلة؟

المريض يحتاج صورة طبقية للجيوب الانفية لمعرفة السبب احتمال كبير اجراء عملية
للانف

السلام عليكم ... اعاني من كحة ناشفة تخرج من الصدر "دغدغة في الصدر" وذهبت لأكثر
من طبيب والنتائج سليمة !!!! فماذا يمكن أن يكون

ربما حساسية وربما ارتجاع معدي مريئي

مشان الله تساعدوني انا أعاني من فقدان حاسة الذوق مع العلم انا عندي ماء وراء
الطبلة وكنت ما أشم فأعطاني الدكتور بخاخ nosacare فرجع لدي الشم ولكن الذوق ما
رجع ساعدوني مشان الله

استخدم ما يلي بعد الفحص الطبي والتصوير فيتامين ب كومبليكس + فيتامين a -e +
كورتيزون يصفه لك الطبيب بجرعته الملائمة لك.

كيف يمكن التغلب على التهاب الجيوب الأنفية المزمن ؟!

يجب تشخيص السبب المؤدي الى التهاب الجيوب الانفيه المزمن كانحراف الوتيره,او
حساسية الانف,اوالسلالات اللحميه الانفيه,او انغلاق تهوية الجيوب الانفيه.
,او........وعلاج...

بلعت علك وعلق فالبلعوم مذا افعل؟

لا تفعلي شيئا سوف ينبلع تلقائيا

علاج كسر الأنف

العلاج يجب ان يكون مباشره قبل حدوث ورم بالأنف بتعديله وتثبيته و في حاله حدوث
الورم يجب الانتظار حتى يزول الورم و تعديله مباشره

اريد حل لعلاج السعال و البلغم

يجب علاج المسبب مبدئيا استخدم برومهيكسين وازيترومايسين والله الشافي

