اشكر القائمين على هذا الموقع الاكثر من راىئع وسرعه فى الاجابات على كل
الاستفسارات هل السائل الشفاف الذي يدعاء المذي يوجد به حيوانات منويه توادي
للحمل للمرأه؟

السائل الشفاف الذي يسبق عملية القذف لا يوجد به حيوانات منويه.......وبالتالي لا
يؤدي للحمل لكن من الممكن ان يحتوي على حيوانات منويه متبقيه من عملية قذف اولى
خلال ساعه...

من قبل سنه زهر عندي تورم تحت الخصيه اليسرى وتدوم ‏٣‏ ايام حتى يصغر ججمها
وتنتهي ب تنزيل الاوساخ والعمل المصحوب بالدم مع حدوث ألم شديد مع تشنج بمنطقت
الحوض وتتكرر هذه العمليه مرتان بالشهر ولم اجد لها علاج مع العلم لم اذهب إلى
المشفى بسبب الخوف ولا أريد الذهاب وأريد علاج طبيعي

يجب ان يراك طبيب لمعرفة طبيعة هذا التورم فحسب ما تصف فهو تجمع التهاب وينتهي
بخروج العمل والدم ، ربما هو كيس cyst فيجب تنظيفه جيدا كي لا يعاود ولهذا من
المهم رؤية طبيب ...

اسلام انا عمري 20عام وطول قضبي 10سم هل هادا عادي ساعدوني ارجوكم

تمت الاجابة

ابني عمره4سنوات وبيتبول وهو نائم هل هذا طبيعي وماالحل ومش دائما

لغاية عمر خمس سنوات لا انصح بعمل اي شيئ

هذه اشعة موجات صوتية علي الثدي ...left subareolar superficially located ill-
Defined Mass like inflammatory Reaction 2*2*2cm.No internal calcification
...Normal right breast parenchymal Morphology and Echo Pattern ...No
significant axillary lymphadenopathy ... Normal chest wall

عفوا للسؤال .هل هذا التقرير الطبى لذكر أو أنثى ؟.عموما النتيجة طيبة وترجح وجود
التهابات وليس ورم. وأنصح بمراجعة أخصائى الجراحة .فليس هناك علاقة للأمر
بالمسالك...

ماهو علاج التبول الاارادي لشاب يبلغ من العمر 18سنه

اولا نستيعد التهابات البول بالتحليل وعيوب المجهاز البولي بالاشعة الصوتية . ثم
هناك ادوية كثيرة اشهرها هو مضاد التبول Minirin 120 مكن تاخذ حبة قبل النوم بنصف
ساعة مع...

هل السلس البولي يؤثر على الخلفة؟

لا توجد أي علاقهّ لكن لابد من علاجه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا شاب في 30 اعاني منذ فتره طويله بالتبول
المتكرر بكميات كبيره وتبول اثناء النوم تخف الاعراض فتره قليله وتعود مره اخرى
مماسبب لي تعب نفسي

التبول المتكرر..اما ان يكون ناتجا عن كثرة شرب السوائل وهو طبيعي....او ان يكون
ناتجا عن التهابات او امراض اخرى يجب التشخيص قبل اي علاج....ز راجع اختصاصي
المسالك البوليه

دكتور عندي مشكل حريق البولة مكنحبسهاش كل دقيقة كنود نبول مكنعش بلحريق

لا بد من اجراء تحليل بول وزرع ومراجعة الاخصائي لاعطائك العلاج اللازم مع
التوفيق

اعاني من الم اسفل الخصية اليمنى بعد مزاولة الاستنماء اوالجنس وبعد فترة يوم
يذهب اويومين ماسببه وهل له اثار على الحيوانات المنوية وماعلاجه

لا تحتاج لاي علاج......ولا يوجد اي تاثير على الحيوانات المنويه.....

