ماهوطول القضيب المناسب حيث انة يكون طول القضيب لدى وهو فى حالة ارتخاء قصر ولكن
عند الانتصاب يكون طولة حوالى16 سنتيمترفهل طولة مناسب

طوله مناسب جداً راجع انتصاب في القاموس
http://www.altibbi.com/definition/انتصاب

ورحمة الله أنا حامل فشهر تلاتة وبطني إنتفخ كتيراً اشعور أن تقيلة واشرب الماء
بكترة فاليوم اشرب أكتر من 160 سنتلتر أتبول أكتر من 10 مرات ويخرج من رحيم سائل
أبيض أحيان أحس بآلام تحت البطن وضهر فماهية حالتي ً

انصحك بمراجعه طبيبك النسائيه لاجراء فحص سريري وكذلك فحص بجهاز الموجات الفوق
صوتيه، وكذلك اجراء تحليل للبول وحسب تقييم الطبيب يمكن ايضاً اجراء فحص للسكري.
واذا كانت...

السلام عليكم انا شاب 23 سنة لدي حصى في الكلة وقد نزلة الى الحالب واخذت دواع من
طبيبي توسيع للحالب ودواء للرمل وبعدها بفضل الله خف الالم لدي والحصى لم تضهر في
السونار ولا في التحليل وبعدها حربت العادة السرية ان الذكر قد انتصب والشهوة
موجودة لاكن لم يخرج السائل مال المشكلة علمن اني اخذ علىاج الكلة لهذا الوقت

لا أظن ان هناك مشكلة ابدأ لكن لا تتسرع انتظر بعض الوقت ربما انت بحاجة الى
اثارة اكثر لتصل لمرحلة القذف

ultrasound pelvi-abdominal u/s revealed liver mildly enlarged with smooth
echopattern and no focal defects average hepatic vein & partial vein gall

In most cases, a slightly enlarged liver causes no symptoms, With liver
disease, you may have other symptoms, such as jaundice, fatigue, weakness,
nausea, and weight loss. A variety of tests may also be needed to confirm the
cause of an enlarged liver, including: • Blood tests CT scan, Liver...

مرحبا لقد قمت ياجراء فحص بول و جاءت النتيجة كما يلي علما باني مصاب بالسكرى
النوع الاول وضغط Appearance : Hazy /Reaction, pH : 7.0 /R.B.C. /Hb : +1
/W.B.C: 3 /R.B.C: 7 /Epithelial Cells: Present /Mucus: Present

عليك ضبط السكري......... من مضاعفات مرض السكري السيئه هو تاثيره على الكلى

طول قضيبي 11سنتي وحاسس ان الخصية صغيره بس تعمل بكافئه وانا اعلم ان كل 10وزن
زائد 1سنتي من ااقضيب مختفي انا زائد 30كيلو رائح عن الضو الذكري كريها وزهر في
الاوان الاخيره تنيه على القضيب وكان عندي تنيه في جسمي قبل كدا فما الحل

الحل هو ان تعمل على تخسيس وزنك لانك لا زلت شابا في مقتبل العمر مارس الرياضه
حافظ على النظافه الشخصيه المستمره لهذه المنطقه

السلام عليكم انا فتاةاعاني من كثرةالذهاب الى الحمام مع عدم التحكم فى التبول
ملاحظةلا اعاني من اى مرض الحمدلله ولا اشرب المنبهات كثيرا وفحوصات البول
نظيفةاشرب ماء 4 5 6 كاس

عليكم السلام اول شئ انت متزوجة لو لا؟ وراها يمكن نناقش الموضوع اكثر

انا عندى ضيق فى الاحليل البصلى ودكتور قلى حل منظار هل ضيق ممكن يىرجع تانى مع
علم انا ممكن اتبول عادى وضيق يعتبر غير كبير بسيط ممكن اتبول عادى دون مشكله

يعتمد هذا على كميه البول المتبقى فى المثانه بعد التبول وقياس دفع البول قد تكون
تبول عادى ولكن ليس كل البول

انا تعرضت اضربه في الخصيتين والخصيه اليسرى انتفخت وهي منفخه بشكل اكبر من
الاخرى والصوله تعرضت اليها من زمن بعيد وهي الان تؤلمني لا اعلم ماذا افعل

يجب زيارة الطبيب وعمل أشعه صوتيه للخصيه والتأكد من سلامتها

ماهو سبب الحرقة عند البول والكثرة في التبول .بعد ممارسة الجنس .

لا أتصور انك متزوج في هذا السن . ومعنى ذلك انك تمارس الجنس المحرم . وهذا قد
يسبب لك التهابات جنسية قد تكون سبب الحرقة . اذهب لاخصائي وابتعد عن الحرام .
حتى لا تخسر...

