طفله عمرها شهرين و عشرة أيام اجرت جراحة فتق أربى باليوم ال 45 ترضع وجبتين
صناعى لكن البراز عندها لون فقط و تتبرز من 5 الى 6 مرات يوميا لكن مجرد لون فهل
هذا طبيعى ؟؟

طبيعي ولا مشكلة

أريد أن أعمل فحص للتشييك على وضع القلب عند إبنتي وعمرها ٦٥ يوم ما هي الإجراءات
والفحوصات اللازمة؟؟

الفجص عند اخصائي الاطفال=قد يحولها لطبيب القلب-الذي قد يطلب عمل فحص دم-غازات
الدم- ايكو -للقلب

لو سمحتم ازاي اعرف الجدري عند الأطفال ولا حساسية علي الرغم من عدم تعبئة الحبوب
بالماء ولو جدري بياخد وقت اد ايه وعلاجه ايه عند بنتي 8 سنوات

جدري الماء هناك حراره-اوله الحبوب قد لايكون فيها افرازات - الحساسيه غالبا
مسطحة الحبوبه-هناك دواء او غذاء معروف انه يعمل حساسيه-اما الجدري الوبائي انتهى
تقريبا من...

ماهي اعراض الاسهال المستمر للطفل وماهي العلاج

جفاف واضطراب الاملاح في الجسم-فقد السوائل-العلاج تعويض السوائل-بالمحاليل
الملحيه بالفم او الوريد اذا كان الجفاف درجه عاليه ونصح طبيبه بذالك-تحليل
البراز لاستبعاد...

طفلتي صغيرها عمرها ٣ شهور ونص وتعاني المغص والامساك شو الحل

نقط ثيميثكون 8 نقط مرتين

السلام عليكم ابنتي عمره ثلاث اشهر وعنده سهال من الولادة و الحد الأن واني ارضعه
رضاعه طبيعيه من صارت وزنه 3كلوات والحالين 6 .ك واني عيشه بنروج و مايعطون شي
الاطفال الرضع

وهذا هو الصح انا أعتقد ان أبنتك لا تعاني ن الأسهال لان اطفال الرضاعه الطبيعيه
يكون اخراجهم اصفر وطري وخصوصا ان وزنهها تضاعف عن الولاده فأستمري بارضاعها
رضاعه...

ما عﻻج الانتفاخ عند الأطفال

لايوجد علاج محدد

السلام عليكم كيفية التعامل صراخ وعناد الطفل في عمر سنتين و5اشهر افيدوني وجزاكم
الله كل خير

تجنبي معاندته واستخدام اسلوبه مثل الرد عليه بالصراخ او الضرب. تجاهل التصرف
يقلل من حدته....

السلام عليكم طفلي عمره شهر ونصف ويعاني من وجود افرازات في الأنف و لا يستطيع
شرب الحليب الا بصعوبة ( تخنيقه) ويعطس وسماع صوت في انفه مع كحة ثقيلة يرجى
المساعدة

سلامته.قطرات أنف ملحية قبل الرضاعة.وفي حال عدم التحسن عرضه على اخصائي الأطفال

طفل يعاني من الامساك و منعه الطبيب من النشويات مثل الرز والقمح والبطاطا وايضا
التفاح والموز . هل هذا يعني انه لا يمكن ان يتناول الاطعمة التي تحتوي على
بروتين القمح الغلوتين؟

حساسية الامعاء لللغلوتين مشكلة مختلفة وهذه الحمية لا علاقة لها بحمية الداء
الزلاقي الذي سببه حساسية الامعاء للغلوتين

