شاب يعاني من تشنجان او كهرباء زيادة وياخذ علاج فالبورال وزاد له الطبيب علاج
اخر اسمه تبيراميت ورغم ذلك تأتيه الحاله ولكن بدرجة اقل افيدوني فتح الله عليكم

منالواضح ان الجرعات العلاجية الموصوفة لك اقل من الجرعات العلاجية المطلوبة
للسيطرة على نشاط البؤرة الصرعية بالمخ لذلك ننصحك بعمل تحليل نسبة دواء
الفالبورال بالدم...

عندما استلقي احس بالدوار ما هو السبب

ربمايمون السبب راجعا الى انخفاض بضغط الدم مسببا نوبات من القصور الحاد بالدورة
الدموية المخية عند التغيير المفاجئ فى وضعية الجسم لذلك ننصحك بقياس ضغط الدم مع
عمل...

عمري14 يوميا اعاني الم في الطرف العلوي على جهة اليمين للراس وفي وسط الراس
بالاضافة الى انني عندما امسك الجوال لمدة لا تقل عن 15د تصبح يدي كانها مخدرة
واعاني بالدوار عند النهوض

من الواضح انك تعانين من نوبات من القصور الحاد بالدورة الدموية المخية نتيجة
لانخفاض بضغط الدم مسببا الصداع بالجانب الايمن للراس ومما يزيد من حدة الاعراض
تاثير...

اعاني من الصداع النصفي منذ أكثر من شهرين، وكذلك حركة لا إرادية في الجاحب وجنون
العين؟

عند وجود صداع شديد لفترة طويلة ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للدماغ والابتعاد عن
اجواء التوتر والاجهاد والانتباه لضرورة النوم بشكل كاف وعدم السهر لفترة
طويلة...

انا عندي مشكله مع عيني كل سنه تورم حوالي العين وتدمع كثير ولا يفيد معها الا
الباندول لاني رحت اكثر من طبيب ولا حصلت العلاج المناسب وبعد يجي صداع مع نفس
الجهه والم بالاذن

لااحد ينكر التاثير المسكن للبانادول ولكن ليس هو الحل النهائى لذلك ننصحك بعمل
اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية بالجبهة والتواصل منا على
الاستشارات...

ارجوا لمساعده انا معي اعصاب استعمل vanlafaxin 75 من 6 سنوات واعاني من الم في
راءس

دواء الفينلافاكسين تركيز75ملجم من ادوية الاكتئاب وينتمى لمجموعةs.n.r.i وهو
دواء جيد لعلاج حالات الاكتئاب النفسى وماتشكو منه هو نوع من الصداع العصبى نتيجة
للتوتر...

السلام عليكم جدي يعاني الم في الجانب الايسر من رقبته و يصل الصداع الى اعلى
الراس و كذلك لم يعد فادرا على الكلام بشكل جيد يحس ان لسانه اصبح ثقيل اريد ان
اعرف السبب و شكرا

السبب ان جدك-متعه الله بالصحة وطول العمر- اصبح يعانى من ضغط على جذور الاعصاب
بالفقرات العنقية مسبب الالام بالجانب الايسر بالرقبة مع قصور مزمن بالدورة
الدموية بالمخ...

شقيقتي تعاني من الشقيقه.. وتستخدم topamax و imigran.. وحسب تعليمات الطبيب عدم
اخذ اكثر من قرصين في الاسبوع من imigran .. مع العلم احياناً تأتي النوبه اكثر
مره في الاسبوع ..

هذه الادوية جيدة لعلاج الشقيقة ولكن لتكرار النوبات اكثر من مرة بالاسبوع ننصح
المريضة بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر
والتواصل...

رجل عمرة ٥٥ سنة شخصcidpالتهاب الاعصاب المحيطيه يأخذ علاج iv ig اربع مرات
بالسنه هل علاج بديل ؟ ماهي التأثيرات الجانبيه للعلاجivig ? علما المريض لديه
ضغط وسكر.

هذه الحقن من ادوية المناعةimmunoglobulinتعطى بالوريد وبالفعل مفعول الحقنة
يستمر من اسبوعين وحتى ثلاثة شهور ويمكن الاستعاضة عنها بدواءimmuran( اميوران
)اقراص بمعدل قرص بعد...

اعاني من صداع يومي يأتي عند الاستيقاظ من النوم مباشره ويستمر طوال اليوم ..
والالم يشمل رأسي كله مع العين واحتقان بسيط فما الاسباب والحل وشكرا❤️

لمعرفة السبب ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية والتواصل
معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك للتوصل للتشخيص
النهائى...

