العمر70مصاب بتليف الكبد38% واستسقا واخذ الدواء منذ شهران واختفى الفيروس سي
تماما ووظائف الكبد طبيعيه ولكن الصفائح الدمويه قليله(65)..هل يوجد امل بانتهاء
معاناته

بما ان الفيروس اختفى فان الامور ستتحسن و لكن ببطء و لن يرجع الكبد صحيح تماما

والتي عمرها 65 سنه تعاني الان من فرط البوتاسيوم بنسبه 5.5 ويوريا 250
والكرياتين 3.5 علما عندها عجز جزاي للكلى كيف العلاج. الطبي للغنى عن الغسيل
اطلب المساعده السريعه مع الشكر

مجرد صعود اليوريا فوق ال١٠٠ينذر بالغسيل الكلوي ولكن مشكله في العراق اغلبيه
المرضى ترفض غسل الكلى مما يؤدي الى تدهور كلية المريض حقيقه بهذه الارقام يجب
غسل الكلى...

هل هد النتيجة تعني فيه فايروس سي في الكبد HBsAg Qualititive Negative S/CO
Reactive > 1 non Reactive <1

هذا التحليل ليس له علاقة بفيروس c.... هذا خاص بفيروس B

السلام عليكم انا شاب عمري 22 سنة لا ادخن اعاني من طبقة بيضاء دائمة علي لساني
مصاحبة باصفرار في اخر اللسان و بعض النقط الحمراء الصغبرة و لدي جفاف في الفم اي
عدم تكون اللعاب في الفم هاته الحالة تسبب لي رائحة كريهة و هي تضايقني جدا رجاءا
مساعدتي

عفواً على جوابي اخي الكريم السبب هو قلة النظافة والعناية الصحيحة بالفم
والاسنان وربما انت لا تزور طبيب الاسنان اولا هذه الطبقة هي مجموعة من البكتيريا
والطفيليات...

اشعر بخدر في القدمين حال الجلوس على الارض وقمت بتغير وضعيه جلوسي وممدت الرجلين
ولكن في جميع حالات الجلوس على الارض اشعر بخدر القدمين خاصه اليسار اما اذا جلست
على الكرسي حتى لساعات فانا لااشعر به مطلقا ماهي الاسباب وماهوا الطبيب الذي يجب
علي مراجعته والامراض التي ممكن ان اكون مصابه بها ارجوا الشرح وشكرا لكم

ليس هناك امراض لربما وضعية الجلوس على الارض يكون فيها ضغط على بعض الشرايين في
الرجل وهذا ممكن ان يكون سبب التخدير على كل الاحوال يمكنك ان تراجع طبيب قلب
وشرايين ...

عملت فحص ووجدت نسبة الصفره فالكبد 30 هل تشكل خطوره علي وما هوه العلاج واذا كان
فيه دواء ارجو افادتي

يرتبط ارتفاع نتيجة صفار الكبد أو البيليروبين بالعديد من العوامل , ننصح
باستشارة اخصائي الجهاز الهضمي والكبد في أقرب وقت .

هل للقولون العصبي علاقه بالدوخه

ان القولون العصبي يترافق مع اعراض متفاوتة فمن المرضى من يعاني من الإمساك و
غازات و منهم فقط من الغازات و منهم من يعاني من الاسهال و سوء الامتصاص. فاذا
كنت تعاني من...

عندي الم اسفل البطن على اليمين ويمتد الألم احيانا حتى المخرج الدبر وانتفاخ
افدني يا دكتور الله يرحم والديك

غالبا هذه مشكله هضميه في القولون لكن يتطلب الامر عمل اشعه سونار وكذلك اتباع
نظام غذائي صحي كالالياف والابتعاد عن الدهون والحلويات والاكلات التي تسبب
انتفاخ مثل...

زوجي لديه حصوة بالمرارة ماالاطعمة الواجب تناولها وماالاطعمة التي يجب الابتعاد
عنها وشكرا

ينبغى ان يتفادى اكل الدهون و الاطعمه المسبكه يمكنه ايضا تقليل البقوليات اما
باقى الاطعمه فيمكن ان ياكلها

السلام عليكم لدي حالة غريبة نوعا ما و هي وراثية تسمى ب مرض جيلبرت " Gilbert "
هل لديكم معلومات عن هذا المرض و كيفية تجنب كمية البيليريبين الزائدة في الدم .
و شكرا

نعم مرض gilbert مرض نادر و ينتج عنه زياده indirect bilirubin بنسبه ضئيله فى
الدم و هو لا خطر منه على الاطلاق و لا يحتاج اى علاج

