هل يمكن تسمية عملية جراحية مبهمة النتائج في طب العيون بالجراحة الاستكشافية ؟؟
بمعنى إجراء الجراحة بهدف استكشافي مثل حالات تقيح باطن العين أو حالات المياه
البيضاء الشديدة التي لايظهر بشكل واضح حالة قاع العين بحيث لايتحدد القدرة
البصرية المحتملة بعد الجراحة أو حالة العصب البصري أو استقرار الشبكية؟؟ ولكم
الشكر

بسم الله الرحمن الرحيم لا داعي لهكذا تسمية وإنما يمكن القول ان النتائج غير
مضمونة بتحسن الرؤيا على الرغم من انه يمكن ان تكون العملية لازمه وضرورية

اذا في قطرة او علاج لتغير لون العيون من دون جراحة او ليزر

بسم الله غير متوفر

البس نظارة طبية ويراودني شعور برغوشه الرؤيه أو ضعف النظر ولكني فحصت ووجدت ان
النظارك مناسبة جدا وعيني سليمه !! هل للأعصاب والفقرات العنقيه علاقه بالأمر ؟؟

هل فحصت لدى اخصائي عيون؟

احس بجفاف في عيني واحمرار احيانا

جفاف العين بسبب اضطراب وظيفة الفيلم الدمعي ..تفيد فيها مرطبات العين ..راجعي
اخصائي العيون لوصف العلاج المناسب .

يادكتور هل هناك ضرر حقيقي على العين اذا اتعودت على النوم بالعدسات ؟ شكرا

نعم هناك خطر حقيقي على العين اذا نام الشخص بالعدسات

العين اليمين نظرها ضعيف بسبب رشح في شبكيه العين وعملت ليزر وحقن داخل العين
منذو شهرين وما زالت المشكله ارجو الافاده وجزاكم الله خير

يجب معرفة المرض الذي سبب رشح الشبكية حتى لا يتكرر الرشح كل فترة

عندي طفل يعاني من صديد ب العين اليمنى مع دموع من ولدته وعمره اربع شهور ؟

يمكن ان يكون بحاجة الى عملية صغيرة لفتح مجرى الدمع

ما هي اعراض الحساسية في العين وما مدة اللازمة للعلاج؟

الحكة واحمرار وأوجاع في العين اما علاجها فهو حسب قوة الحساسية ومعاودة ظهورها

ماهو علاج حساسية العين

هناك قطرات خاصة مع استعمال نضارات طبية

اذا اعتمت احدى العينين قبل حوالي خمسه اشهر فهل هناك امل لعودة النظر مره اخرى
اليها

الأمل بالله دائماً موجود يااخي فهو الذي يعطي وهو الذي يأخذ فتوكل عليه وخذ
بالأسباب

