ماذا عن ختان الاناث وما السن المناسب لة وما فوائدة واضرارة

هذا لايجوز ولا في اي عمر ولا لاي سبب.لانه كله ضرر.ولا يوجد اي فائده له.

فقدان الوزن عند الاطفال حديث الولادة ما علاجة

من الطبيعي ان يفقد المولود جزء من وزنه بعد الولادةلكن مع الرضاعة الجيدة يزداد
وزت الطفل من نصف كغ الى واحد كغ شهريا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته طفل عمره سنتين ونصف . اصبح يعاني موخرا من (
التنميل ) تنمل قدمه ويعاني من ذلك بالبكاء ماهو السبب ؟؟ ماهي طريق العلاج ؟؟ هل
يولد ذلك تأثير سلبي؟

راجع طبيب اخصائي اطفال للفحص والاجراء-

السلام عليكم ابنتي عمرها 5 شهور اجريت لها فحص براز والنتيجه يوجد فطريات تسبب
لها الاسهال ما العلاج المناسب ؟؟ وشكرا

شراب فلا جيل 2 سم مرتين و نقط ميكوستاتين

لدي ابنة عمرها 4 شهور ترضع رضاعه طبيعيه هل بإمكاني أن أعطيهأ سيريلاك أو أي
مضافات أخرى

طبعاً ممكن.بدء إطعام الطفل يبدأ تدريجياً بين الشهر الرابع والسادس.المهم أن
تتابعي مع طبيب الأطفال موضوع الفيتامينات التي يحتاجها الطفل.مثلاً لابد أن تكون
طفلتك قد...

ابني عمره اربع سنوات ونصف ومنذو كان عمره سنتين عنده حركه مفرطه وسلوكه عدواني
في البيت ماهو علاجه

يجب مراجعة الطبيب المختص

تقيؤ مع كل رضعه هل هاذا صحي ام غير صحي كيف علاجه تقيؤ متوسط

1- لايوجد شيء اسمه تقيؤ متوسط 2- كل حالات التقيؤ تحتاج تدخل طبيب الاطفال للكشف
على الطفل سلامته

ابني عمره سنة وتسعة اشهر يمتنع عن الاكل تماما منذ اكثر من عشرة ايام فقط يتناول
الحليب او المكمل الغذائي البديا شور اثناء النوم

ممكن انه يعاني من التهاب الحلق و لا يستطيع بلع إلا السوائل

ابني عشر سنين و دايما مش عايز ينام في سريره وعايز ينام بجانبي و عنده ارق علي
طول اعمل ايه انا مش بنام بسببه

هل هذه مشكله جديده واللا منذ ولادته بينام جنبك

طفلي حديث ولادة تاريخ ميلاده 4/4/2016 ورحت فيه المستشفي وفحصوا عليه ووجدوا انه
عنده ابوصفار كيف طرق العلاج. وهل هو خطير

لم تذكري نسبة الصفار؟!!!

