اسلام عليكم اعانى من البراز بعد الاكل 15 ساعة وانتفاخ والرياح ومغظ فى بداية
الاكل وشكرا على اتساع صدركم لى كلامى

يرجى عمل سونار بطن وحوض مع فحص للبراز

مرحبا انا اعاني من فتق في الحجاب الحاجز و هذا يسبب لي القيء المستمر هل يمكن
اطلاعي على نوع الطعام المضر لي لو سمحتم

\- انقاص الوزن اذا كنتي سمينه \- تجنب التدخين والكحول \- وجبات صغيرة منتظمة \-
النوم وراسك مرتفع قليلا \- تجنب المشروبات/الاكل التي تسبب ارتخاء العضلة
السفلية: (الساخنة،...

امي عمرها 80 سنة تعاني الان من فقدان للشهية بعد عملية كسر في الساق تعاني من
قبل مشاكل في القلب وخمول الامعاء

طبيعى برجاء رفع نفسيتها بالمشي و زياره البحر

مرحبا لوسمحت انااعاني عند القيام بمجهود خفيف من دوخة وتعرق غزير وشعور بالغثيان
في الصباح مع وجع في المعدة مع العلم اني اتناول ميتفورال منذاكثر من سنة لعلاج
تكيسات المبيض

الميتفورال... metformin يسبب نقص في فيتامين ب 12 ومشاكل في المعده احيانا انصحك
بمراجعة طبيبك لاخذ التاريخ المرضي كامل ومناقشة العلاج واثاره شفاك الرحمن

منذ اشهر اشعر بالم في الخاصره اليسرى عملت فحوص للكلى الرحم العظم كلها سليمة
الان الشك بالامعاء عملت تحليل للبراز لا يوجد دم اعاني من الامساك قليلا

نحتاج المزيد من التفاصيل عن الألم، من الممكن ان يكون: \- الم حركي (كالام
العضلات) \- الم غير حركي (كإلتهاب مجرى البول او حصوات الكلى) لذلك انصح بزيارة
الطبيب والفحص شفاك...

اشعر بوجود كتله اعلي يمين البطن احيانا استطيع تحسسها وتتحرك واحيانا لا استطيع
تحسسها واشعر بها عند النوم علي البطن

برجاء عمل رنين مغناطيسى لجدار البطن الامامى و البطن والحوض

مرحبا اصيب اخي بحمى مالطا هل تنتقل منه الى باقي افراد العائلة

ليست معديه

ألم شديد في بطني تحت القفص الصدري مباشرة موصل لالم أيضا في الخلف من الضهر مع
احساس بالغثيان واحساس بوجود دم ف الحلق وعدم القدرة على النوم .... أود أن أعرف
السبب. وشكرا

اتوقع انك تعانين من التهاب في البنكرياس او في الاغلب الإرتجاع المريئي (GERD):
انصح بـ: 1)الحمية: انقاص الوزن اذا كنت سمينه تجنب التدخين والكحول وجبات
صغيرة...

عندي تورم في شفتي و تحت العين احيانا عند استيقاظي واحيانا في يومي ويستمر لعده
ساعات اريد ان اعرف السبب والحل

مشاكل الكلى قد تكون السبب نحتاج لتاريخ مرضي كامل

أنا شاب وحللت تحاليل وأنا عندى 15سنه وكانت :fsh:1.1mlU/ml-lh:2.4mlU/ml-
testosterone:2.2ng/ml فهل انا طبيعى ولا ايه

هل تنتظم على حلاقه الذقن وهل يوجد انتصاب و احتلام وميل للجنس الاخر

