انا اول يوم فاي الدوة كان 30سبتمبر2014.كم اسبوع الي من الحمل؟

6 اسابيع

انا الجنين نازل لاسفل لكن مائل قليلا وانا في بدايه الشهر التاسع ماذا افعل؟

يمكن للجنين ان يغير موضعه لينزل في الحوض حتى نهاية الشهر لا داعي للقلق ويمكن
الاكثار من وضعية السجود ولكن لا دراسة مثبتة على ذلك

انا فتاه غير متزوجه تغيبت عني الدوره الشهريه لمدة اربعة شهور فحصت هرمونات في
اليوم التاني للدوره فكانت. نتيجتها FSH =6.5 LH=13.4 مع العلم ان لدي نقص في
افراز الغدة الدرقية و عندي. حب شباب و زيادة خمس كيلو الوزن هل يمكن ان يكون ذلك
تكيس في المبي؟؟؟

لتشخيص تكيس المايض يجب ان يكون هناك هدم انتظام في الدورة وارتفاع الهرمونات
الذكرية بالاضافة الى صورة الالتراساوند لوجود اكثرمن9بويضة مع او بدون وجود تضخم
في...

زوجتي لديها خمسون يوم حامل ونزل ماء مع سائل بكميه كبيره وبعدها بفتره نزل ماء
بس بسيط هل يوجد مشكله علي الجنين او الحمل

من الصعب ان يكون الماء من حول الجنين بل يمكن ان يحمل احتمالات اخرى مثل ان يكون
بول او افرازات من المهبل ولكن يجب رؤية طبيب واجراء التراساوند للتاكد من سلامة
الجنين...

انا نسيبه حامل في الشهر الثامن وبعاني من التهاب في البول وتورم في الارجل

ان تورم القدمين يحدث بنسبة 40% من الحوامل ولكن يجب التأكد من عدم وجود زلال او
ارتفاع في ضغط الدم يجب اجراء تحليل للبول والذي يكشف وجود المشكلة كما يجب عمل
زراعة للبول...

حامل في نهاية الشهر السابع لدي حريق في المهبل وصف لي الطبيب 3 اقراص مهبلية
أسمها فلومزين قل الحريق نسبياً لكن اليوم اعاني من حريق بسيط وافرازت صفراء
مائلة الى الاخضر الفاتح ماذا تنصحونني وهل هناك خطر على الجنين

الاغلب لا خطر لكن الافضل مراجعه الطبيب لتأكد من الحاله

متی يجب فحص سلامة الجنين

في الاسبوع العشرين

تكاليف استخراج وسيلة الحمل ( اللولب ) من الرحم

مثل عمليه التنظيفات او التنظير الرحمي

السلام وعليكم ورحمه الله وبركاته معي زوجتي حامل في الشهر السادس تبلغ من العمر
٢٠سنه وتعاني من الألم في المعده وغثيان ودوخه في نفس الوقت وعند خروجنا الى
السوق تشعر زوجتي بدوخه وغثيان ماهي الأسباب وبماذا تنصحوني جزاكم الله خير

الغثيان أثناء الحمل أمر وارد جدا ورغم انه غالبا ما يحدث في الشهور الاولى ولكنه
قد يستمر في تعض ألأحيان طوال فترة الحمل أما بالنسبة لألم المعدة فقد يكون بسبب
الحموضة...

اخذت ابرتين تفجرية ابيفاسى فى ابرة واحدة يوم29/10متى احلل تحليل حمل فى الدم
وعندى احياناشعور بمغص والغثيان وهل بسبب الابرة

بامكانك عمل تحليل هرمون الحمل الكمي بعد 15 يوم من آخر ابرة

