ابنتى تعانى من نقص عنصر الزنك وتساقط وضعف الشعر و الاظافر تتكسر وقلة النمو
اريد معرفة اسم الدواء الذى يعزز عنصر الزنك علما بان سنها عامين و نصف

احتياجات الجسم اليومية من عنصر الزنك خمسة ملى جرام فى الاطفال الاقل من سبع
سنوات وتقل النسبة كلما كان الطفل صغيرا للزنك او بعض النباتيين أو فقدان الزنك
نتيجة مشكلة...

السلام عليكم اعاني من تساقط في الشعر نصحني دكتور بستعمال المينوكسيديل 2% فما
هي كيفيت استعماله

يستخدم مرتين في اليوم على فروة الرأس على أن تكون جافة ولا يغسل الشعر مباشرة بل
يترك 4 ساعات على الأقل قبل غسله

السلام عليكم ارجو المساعدة استعمالت دواء CURACNE 20mg ,لمدة شهر وغير لي
الدكتور جرعه 40mg لمدة ثلاث اشهر هل هدا يكفي عشان ما اقدر اروح من جديد لمراجه
الدكتور عشان تلقيت العلاج خارج المدينه وما هي عدد الجرعات ارجو المساعده

لا نستطيع التدخل في معالجة زميل آخر ، ولكن أقول لك أن الجرعة الكلية اللازم
تناولها لعلاج حب الشباب هي 120مغم×وزنك بالكغم وبجرعة يومية 40مغم فتكون المدة
اللازمة هي...

انا عندي اكزيما في ايدي لها 6 سنين الرجاء الحل لان كل ما فيها بتزيد وبتنتشر
اكثر واكثر رجاءا ساعدوني لاني صرت اخجل من ايدي واخاف حد يشوفها وصارت تعملي
حالة كآبه في الفترة الاخيرة ارجو المساعدة كنت اظن انها من مواد التنظيف وبطلت
اتعامل معها وبستعمل صابون خااص وما في فايده ساعدوني

لا يوجد علاج فعال للأكزيما، ولكن يمكن السيطرة على أعراضها بالعلاج المناسب،
ويمكن التخفيف من تأثيرها على المصاب ومنع مضاعفاتها ريثما تتحسن تلقائياً
وبالتدريج مع...

اعاني من الحكة في العين خاصة في الصباح مع فرك العين باليد ارجوا منكم الافادة

حكة العين ربما يكون التهاب الملتحمة أو دخول جسم غريب أو حساسية إستخدمي بداية
قطرة Pred Forteكل 3 ساعات وننصحك بمراجعة إختصاصي أمراض العيون ليرى بأم عينه
الحالة.

مرحباا..ماهو علاج البشره الدهنيه في منطقة الانف والثم

قناع العسل بالزبادى علاج البشرة الدهنية و يخلصها من البثور السوداء و يتم تحضير
هذا القناع بوضع نصف كوب زبادي في طبق و يضاف إليه ملعقة عسل نحل ثم يترك هذا
المزيج لمدة...

تعرضت لحادث قبل 3 اشهر واصبت بصدمة قويه على عظمة الحوض pelvis لم اعمل لها
اشاعه لكنها كانت مزرقه جدا والان مازال هناك الم واصبحت اسمر من لون البشره ..
هل الطبيعي انها تأخذ وقت لتزول كليا ام هناك سبب اخر

هذا الإزرقاق هو لون الدم النازف من الأوعية الدموية تحت الجلد بفعل صدمة الحادث
وهو عادة يزول تدريجيا ويختفي خلال شهر وللتريع في زواله إدهنيه بمرهم مميع للدم
مثل...

ابنى عنده خمس سنين وظهرت على رقبته بقع بيضاء منذ شهر واريد معرفة السبب والعلاج

ترجع لعدة أمراض مختلفة في أسبابها وعلاجها أولا :النخالة البيضاء :طفح جلدي
مغطاة بقشور تشبه الردة (النخالة)تظهر اساسا على الدقن والفم والخدين ثانيا :
النخالة...

ما سبب ظهور البقع البيضاء على رفبة الاطفال

ترجع لعدة أمراض مختلفة في أسبابها وعلاجها أولا :النخالة البيضاء :طفح جلدي
مغطاة بقشور تشبه الردة (النخالة)تظهر اساسا على الدقن والفم والخدين ثانيا :
النخالة...

السلام عليكم دكتور هل علاج ري اوكتان وهو عبارة عن حقن خطر ع الكبد ؟ وهو يستخدم
لعلاج حب الشباب ارجو منك افادتي وهذا ايميلي [email protected] وشكرا ع جهودك

الرواكيوتين من مشتقات فيتامين "ا" ويستعمل لعلاج الانواع المستعصيه من حبوب
الشباب وبقدر ما يؤدي هذا العلاج من نتائج ايجابيه الا ان له اثار جانبيه
ومضاعفات جمه اذا لم...

