السلام عليكم جامعت زوجتي وهي لاتريد الحمل علما باني لم انزل المني بها وهي
متخوفه من الحمل ولها من بدايت دوره ٢٧ يوم وهيا تشعر بمغص يأتيها ويذهب وتظن بان
الدورة ستنزل ولم تنزل بعد ارجوكم ارشادي بارك الله فيكم

اذا تأخرت الدوره يجب عمل فحص الحمل و غير ذلك نكتفي بالانتظار

كيف اعرف اني حامل بعد الإباضة

لا بد من انتظار الدورة.

هل يمكن ان اركب لولب في فترة الأربعين (النفاس) وكيف احافظ على اللولب واتجنب
الحمل اثناء تركيبه.. لاني قد سمعت بالحمل من فوق الولب وشكرااا

يفضل تركيب اللولب بعد انتهاء النفاس.ويجب تركيبه من قبل ذوي الخبرة حتى تضمني
انه بالمكان السليم وﻻ يحصل حمل فوقه

السلام عليكم بعد عملية طفل الانابيب هرمون HCG كان ٢١٩.٩٧ وبعدها بااسبوع نزل
الهرمون ولم احس باي دم اوس شي لما روحت المستشفى سوولي اشعة وقلوا في ورم ليفي
صغير في بطلنة الرحم اعاق تكملة نمو الجنين طيب كيف ماشافوا الورم قبل العملية
ايش تفسير ماحدث

اختى الفاضله انصحك بعلاج الورم الليفى اولا قبل ان تسوى اطفال انابيب الدكتوره
فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره الشامل-حى ام سرار-
http://drfatmaattia.com/

هل يمكن تدخين الشيشه داخل البيت وانا مراتي حامل معا العلم اني ادخن داخل غرفه
خاصه بي ولا تدخلها زوجتي وبعد التدخين اقفلها

التدخين السلبي مضر... حتى لو كانت غرفة خاصة

انا سيدة متزوجة منذ سبع شهور ابلغ 29سنة ووزني 55كيلو ولحد اليوم لم يحصل حمل
علما اني وزوجي لا نشكو من اي مرض الرجاء افادتي بحل . شكر

انت بحاجة لرصد اﻻباضة عند الطبيب

السلام عليكم انا بدي استفسر كيف اذا بدي احمل ببنت بطريقة مضمونة لو سمحتو

وعليكم السلام. لايوجد سوى الحقن.

هل طريقة تحليل الحمل عن طريق البول في المنزل بالكلور او الملح لها اساس من
الصحة ؟؟؟

لا أساس لها

حامل بكر في اسبوع 39دكتورة فحصني فحص داخلي بعدها بكم ساعه نزل مني مادة بنية
لون هل يدل على اقتراب ولادة اما شي اخر ؟؟؟

هذا من الفحص.

ما هي الجرعه المناسبه لتناول الدوميت 250 للحامل في الشهر التاسع وهل إرتفاع ضغط
الدم سوف يؤثر على صحة الأم والجنين أثناء الولاده

يفضل الكشف السريري عل الحلله للتنبئ وتصنيف الاصابه بمرض ارتفاع للضغط .....حيث
ان الارتفاع الغير مسيطر عليه للضفط اثناء الحمل قد يودي بحياه الجنين وله خطوره
على صحه...

