متى تظهر الاجسام المضادة فى الدم بتاع الايدز

يختلف الوقت من شخص لآخر، وقد يستغرق عادة من أسبوعين إلى ثمانية أسابيع( متوسط
خمسة وعشرين يوماً)لذلك فإن ظهور نتائج سلبية لا يجزم بخلو الشخص من المرض ويجب
إعادة الفحص...

هل من الممكن المرأة ان تشرب كمية كبيرة من القرفة لجعل الدورة تأتى بدرى عن
ميعادها العادى ؟ وهل هناك اى اضرار على المرأة باى شكل من الاشكال ؟ وهل يجوز
أخذ حقنة Depo-Provera عندما تأتى الدورة بتقديم ميعادها عن طريق شرب كمية كبيرة
من القرفة ؟

اذا كنت تريدين التحكم في نزول العادة لسبب ما فاليك هذه الطريقة يمكن استعمال
أقراص تُسمى primolut n 5mg تستعمل مرتين يوميا، ويبدأ الاستعمال قبل موعد الدورة
بثلاثة أيام،...

هل يمكن ان تظهر اعراض الايدز مثل الطفح الجلدي خلال 13 يوم من الجماع حيث
استخدمت الواقي الذكري وكيف يكون شكل الطفح الجلدي واين يكون موقعه

بما انك استعملت الواقي الذكري فان الاحتماليه للاصابه ضئيله جدا جدا......والشرط
الاخر هو ..هل فعلا الطرف الاخر مصابا باايدز حتى ينتقل المرض لك؟ تستطيع عمل فحص
مخبري...

السلام عليكم انا متزوجه وعمري 24 واعانى من كثرة الرغبه الجنسيه وكل ما اشوف
لقطة اثارة بسرعه بيصير نفسي يحصل الجماع متزوجه من 5 سنوات وما عندي اطفال

زيادة الرغبة الجنسية تدل في الغالب على عدم انشغال الشخص بأشياء تهمه، مما يوجه
نظره إلى الناحية الجنسية، لذلك يمكن التغلب على الرغبة بالآنشغال بأشياء عملية
تلهي عن...

الشخص الذي يستأصل قضيبه كيف يمكنه ان يعبر او يفرغ رغبته الجنسية؟

استئصال القضيب لا يغير الرغبة الجنسية ولا القذف، فالقذف ييبقى موجوداً، لأنه
يحص من الخصية والهرمونات تبقى موجودة لأنها يتم بنائها في الخصية أيضاً، وبدون
قضيب...

سرعة قذف لدى زوجي

\- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع شريك حياته إلى نقطة
اللاعودة ، بعد أن يصل إلى مرحلة لا يعود قادراً على منع القذف، يتم شد عضلات قاع
الحوض...

عندي قذف مبكر خلال دقيقتين فما هو الحل والعلاج الامثل

\- العلاج النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في
الجماع مع شريك حياته إلى نقطة اللاعودة ، بعد أن يصل إلى مرحلة لا يعود قادراً
على منع القذف،...

انا شاب عمري عشرين سنة اعاني من انعدام الخصيتين لكن يحصل لدي قذف و انتصاب فهل
يمكن تشخيص حالتي و اعطائي الاجابة ؟

يتم بناء التسنوسنيون في عدة أماكن في الجسم و٩٨٪ منه ينم في الخصية، وقد تزيد
الكمية خارج الخصية إذا قلت داخل الخصية، كما أن القذف لا يتكون من المني، بل
يتكون السائل...

اعاني من ظهور بقع حمراء على مقدمة الفرج تصحبها حكة شديده عند الجماع

يفضل مراجعة اختصاصي /ة أمراض جلدية للتشخيص الدقيق.

هل عملية تسرب السائل النخاعي خطيرة وما مدى نجاحها او فشلها علما بأن السائل
عندي لا يتسرب باستمرار

ان الهدف الأول من علاج انسكاب السائل النخاعى هو الفصل التشريحى بين القناة
التنفسية الهضمية العلوية و الجهاز العصبى المركزى و بالتالى يقلل التسريب ويمنع
حدوث...

