منذ فتره بدا يظهر على وجهي بعض الحب وذلك بسبب التوتر بسبب الامتحانات ولكن
عندما ذهب الحب بقي اثره على وجهي مع العلم اني لم اقم بلمسه او تقشيره فما الحل
لازاله اثر الحب عن وجهي؟؟

الحالات المستعصية من حب الشباب قد تستلزم وصف المضادات الحيوية مثل ايريثروميسين
, كليندامايسين و غيرها , او اخذ الايزوتريتينوين و لكن يجب استشارة طبيب
الجلدية...

30 سنة جاء لى احمرار وراء الأذن مع طفح جلدى وحكة وبعد يوم يوجد ورم واحمرار فى
الوجة وتوجد فى الأذن الأثنين ورم وسخونة فى الوجة , ما السبب ؟

قد يكون ما تعاني منه بسبب الكزيما الدهنية

هل يمكن أستخدام زيت الزيتون في عملية الجلك كمرطب بدلا من الفزلين

لا انصح بذلك فزيت الزيتون في حالة الاكزيما قد يكون له ضرر ويسبب تهيج الاكزيما

اعاني من الحساسية عندما استيقظ من النوم الاحظ جرح واحمرار وخراج وحبيبات صغيره
وانتفاخ في طرف الجفن وكل يوم بتزيد الحالة انا صرلي 4 شهور بأستخدم حبوب
الروكتان

ان حبوب الروكتان تسبب نقصا في كمية إفراز العين للدمع وعليه ستتعرض العين
لالتهابات كثيرة لذلك يجب وضع قطرات مرطبة نهارا ومراهم اثناء النوم حتى الانتهاء
من جرعة...

ظهر لي حب ولكن لايحتوي على ماء في داخلها او على رأسها, عند اول ظهورها في منطقة
البطن ثم القدمين ثم العانة وفي اليدين مع حكة كيف علاجها مع العلم ان الحب صغير
وعند الحكة يكبر

قد يكون ما تعاني منه هو الدمامل الجرثومية او التهاب بصيلات الشعر انصحك بمراجعة
الطبيب للمعاينة

ظهور حبوب صغيرة كثيرة تتوسطها حبة كبيرة في الذراعين ثم انتشرت بكثرة في الصدر
والبطن والظهر بالكامل والرقبة والوجه حبوب ليست صغيرة ولا كبيرة ووجود حبتين او
ثلاث لونهم غامق وعليها قشرة بيضاء

يجب راجعة طبيب الجلدية للمعاينه قد يكون ما تعاني منه هو النخالة الورديه التي
تظهر نتيجة التحسس لفيروس معين وهي تنتشر بسرعة ثم تبدا بالاختفاء بعد 8-10
اسابيع وهي غير...

هل يمكن ان استعمل الديرما رولر على وجهي في اليوم الاول ثم انتظر 24 ساعه حتى
يخف الالتهاب عن وجهي ثم استعمل كريم رتن ايه (Retin A) كي احصل على اقصى فائده
ام ان هذا لايصح؟؟؟

هذا يعتمد على السبب الرئيسي للعلاج عادة يستعمل الريتين أ كعلاج تحضيري لبضعة
اشهر قبل استعمال الديرما رولر اما بعد الديرما رولر فلا يفضل استعماله وان كان
لابد فيجب...

مرحبا .. انا اريد ان اقوم بازالة الشعر الموجود في جسمي على الصدر والظهر
والرجلين . وايضا اثار حب الشباب . عن طريق استخدام جهاز الليزر .السؤال هو هل له
اثار جانبيه .وهل ازاله الشعر . عن طريق الليزر يقوم على ازالته بشكل ابدي ولا
تنبت الشعريات

اثار الجانبيه اذا تم عملها على يد خبير هي اثار موضعيه و مؤقته كالاحمرار
والتهيج والوخزالمؤقت والتحسس من الشمس. بالنسبة لليزر فهو لا يزيل الشعر بشكل
ابدي وانما يخفف...

السلام عليكم صديقتي تعاني من نقاط سوداء بالشفة السفلية تشعرها بالاحراج ماهي
مسبباتها وهل لها علاج ولأي تخصص يتبع علاجها وشكرا

يجب مراجعة طبيبالجلدية للمعاينه قد تكون تجمعات دمويه او تصبغات جلديه

هل مستحضرات التجميل المعدنية المصنوعة من اكسيد الزنك مثلا او اكسيد الحديد مفيد
للبشرة ام ضارة بالبشرة؟

مفيدة للبشرة كونها تساعد في الحماية من الاشعة الفوق بنفسجيه

