#  انخفاض نسبة التيستوستيرون لدى الرجال يرتبط بالسكري

أخبار الطبي. أشارت دراسة جديدة إل أن الرجال الذين يمتلكون مستويات منخفضة من
هرمون التيستوستيرون معرضين بشكل أكبر لخطر الإصابة بالسكري.

وجد باحثو جامعة أيدينبيرغ أن انخفاض نسبة هرمون التيستوستيرون يرتبط بحالة
مقاومة هرمون الأنسولين، وهو الهرمون المسؤول عن تنظيم نسبة السكر في الدم.

هرمون التيستوستيرون موجود في جميع أنحاء الجسم، وانخفاض نسبته مرتبط بزيادة
البدانة، والتي تعتبر من أهم العوامل التي تؤدي إلى الإصابة بمرض السكري (النوع
الثاني).

وقد أوجدت الدراسة هذه العلاقة بين التيستوستيرون والسكري بغض النظر عن مؤشر كتلة
الجسم (السمنة). وقال الباحثون أن هذه الدراسة تظهر أن انخفاض معدلات
التيستوستيرون لدى الأشخاص هو أحد العوامل التي تؤدي إلى الإصابة بمرض السكري،
مهما كان وزن ذلك الشخص، ومع تقدم الرجال بالعمر، ينخفض معدلات هرمون
التيستوستيرون لديهم. هذا مع زيادة الوزن والبدانة، يرفعان فرص الإصابة بالسكري.

وقد وجد الباحثون أن الاختلال في وظائف التيستوستيرون يؤدي إلى حدوث مقاومة هرمون
الأنسولين بغض النظر عن وزن الأشخاص.

ويجد العلماء أن هذه النتائج تفسر سبب ارتفاع خطر الإصابة بالسكري لدى الرجال عند
تقدمهم بالعمر.

كما يعتقد العلماء أن هناك بروتين معين مسؤول بشكل أساسي عن تنظيم مقاومة
الأنسولين عند اختلال هرمون التيستوستيرون. كما وجودوا أن هذا البروتين يرتفع عند
انخفاض نسبة التيستوستيرون. ويأمل فريق الباحثون أن هذه النتائج ستساعد على ايجاد
علاج ينظم افراز هذا البروتين ويقلل من خطر إصابة الرجال الذين لديهم مستويات
منخفضة من التيستوستيرون بمرض السكري.

المصدر:BBC

