االسلام .ابنتي في عمرهاوشهرين وهي تتقيء الحليب الذي ارضعه لها كله رغم اني
ارضعها رضاعة طبيعية ماذا افعل ارجوكم

على الأغلب هذا ارتجاع مريئي.الأفضل فحصها عند اخصائي الاطفال لاستثناء وجود
مشاكل أخرى.سلامتها

عندي ولدي عمره 35يوم ولديه انحنافي القدنين كيف استطيع حل هذه المشكله وشكر

سؤالك غير واضح.اين الانحناء بالتحديد؟على العموم يفضل فحص الطفل عند اخصائي
الاطفال للاطمئنان.سلامته

ابنى عمره ٣ ايام فقط وعنده مغص ولا يخرج مع العلم انى لم اعطيه اى شىء خارجى فقط
رضاعه طبيعيه فماذا افعل معه ؟

ممكن يكون طبيعي وممكن يكون غير ذلك.يفضل الكشف الطبي.سلامته

ابنى جاله اسهال بعد ما خدلبوس للسخونيه

ممكن يأخذ شراب خافض للحراره

طفلي عمره شهر واحد يعتمد على الرضاعة الطبيعية فقط لاحظت تغيرات في سلوكاته اذ
انه يستفرغ كميات كبيرةمن الحليب ويبكي بشكل مستمر هل يمكن لصيامي التأثير على
حالته ام هناك سبب أخر

مطلوب عمل اشعه تلفزيونيه علي مخرج المعده ultra sound on the pyloric canal

سلام عليكم ابني بعمر شهرين يرضع من الثدي مدة 4الى5 دقائق كل ساعةفقط بعدهايرفص
ثدي وينام صحتو ووزنو جيد حمد لله وفي ليل يرضع مرتين كل مرةعشر دقائق او اكثر هل
طبيعي اما لا

و عليكم السلام نعم طبيعي فالرضيع يفرغ كامل الثدي خلال 4 - 5 دقائق و لكن انصحك
في كل رضعة البدء بالثدي الذي انتهيتي منه في الرضعة السابقة

ابني عمره سنه يمشي وساقه فيها اعوجاج قوي مع العلم اني اعرضه للشمس واعطيه قطرات
فيتامين D وحديد وفولك اسيد

أهلا بحضرتك ..... معظم حالات تقوس الساقين عند الأطفال هي حالات طبيعية ( بدليل
أن طفلك مشي عند عمر سنة و هو سن مبكر للمشي ) ، و تتحسن هذه الحالات لوحدها
عندما يقترب عمر...

عمر ابني 5 اشهر ولا يشرب الحليب الا القليل منذ فترة . ما الحل المناسب ؟

شكرا لسؤالكم...يجب فحص الطفل من ناحية الوزن والنمو بشكل عام ومتابعته ...قد
يكون الطفل يعاني من حالات مرضية تؤدي الى فقدان الشهية

السلام عليكم عندي سؤال ابني يعاني من ستيرج ويبر و هي سببت ضمور للجهة اليمنى من
الدماغ بشكل كبير و هناك ضرر في الجهة اليسرى ايضا و لكن اقل هل ممكن ان توثر على
حياته؟

تسبب تشنجات ويحتاج متابعه عند طبيب أعصاب،، الحياة بيد الله ،،الله يشفيهه

ابنتي7شهورتستيقظ منذ ولادتها كل ساعةبالتمام ليلا للرضاعة حتى وان كانت اخذت
وجبتها قبل النوم وليس هناك اعراض تسنين

طبيعي لاداعي للقلق

