مالأدوية المحظورة (التي تحتوي على الفركتوز) عند المرضي الذين يعنون من حساسية
الفركتوز الوراثي؟

جميع السكاكر والفواكه ولأدوية المحتوية عليها.

ماهى تطورات تقرحات القولون مع ارتفاع وظائف الكلي الى 3000 ووجود زغطة مستمرة
دون انقطاع ودرجة الحرارة مرتفعة باستمرار وفقدان الشهية

ارجو اعادة صياغة السؤال وارجو ان تأخذي من وقتك لشرح سؤالك واعطائنا تفصيل لان
السؤال باقتضاب لا يساعدنا في اعطائك اي شرح . هل تريدين معرفة تطورات تقرحات
القولون...

لدي انتفاخ بالبطن مزعج وبعض الاحيان يخدث الم بسبب متلازمة القولون العصبي ماهو
العلاج وحل النفخه؟ وهل له علاقه بزيادة الوزن؟

الانتفاخ بشكل عام وبدون وجود مشكلة عضوية سببها الطعام وطريقة الطعام ونوعية
الطعام .

هل يعتبر الثوم مادة ضمن الأغذية المسموح بها في حمية التهاب الأمعاء؟

ان الثوم بشكل عام هو مادة مهيجة للغشاء الداخلي للأمعاء . و اذا كنت تعاني من
التهاب الأمعاء لا يجب تناول الثوم .

اعاني من تكرار التهاب المعده المزمن واذهب للمستشفي باستمرار بالام حاده ودوار
واستفراغ حاد واعطائي علاج المعده واعاني عده ايام منه، ما العلاج النهائي لهذه
الحاله ومشكورين

في مثل هذه الحالة ينصح المريض بإجراء تنظير المعدة

انا فتاه عزباء أعاني من دخول دوره المياه باستمرار خلال اليوم مالسبب في ذلك ؟
ومالعلاج في هذه الحاله ؟ مع الشكر

قد يكون بسبب كثرة شرب السوائل وقد يكون بسبب وجود التهابات بولية، لنفي الشك
افحصي عينة صباحية للبول

عملت فحص للبراز وطلع عندي سيلان ما افضل علاج استخدمه للسيلان الشرجي ارجوكم لم
اعد استطيع لبس اي شي او اعيش بطبيعتي

اريد توضيح لسؤالك ، تقول انك مصاب بسيلان شرجي ؟ وكيف تمت العدوى لك ؟ هذا يتطلب
وضوح في طرح السؤال لكي اكون متأكد من ما تعاني منه ولارشادك بطريقة صحيحة للعلاج
ولعلاج...

عندي فقاعة صغيرة مائية على داخل الشفة التحت .. مؤلمة بعض الشيء .. سبق ان ظهرت
واختفت بدون اثار هل لها علاقة بالفقاع ؟... ما هو السبب علما اني عندي مرض كرون
؟

قرحات الفم لها علاقة بنشاط مرض الكرونز و علاجها عن طريق علاج الكرونز

اعاني من جرثومة المعدة و اشعر بألم في الصدر و كتمه و نبضات قلبي شديده ولا
استطيع النوم هل هذا بسبب الادويه التي استخدمها فالعلاج علماً بأنها: كلاريكسين
و هايموكس و لانزور

قبل كل شيء يجب زيارة طبيب امراض القلب لاجراء تخطيط للقلب و فحوصات اخرى قبل
ااتفكير ان كان بسبب الادوية ام لا. و إن كان للإطمئنان.

مرحبا،أعاني من االشعور بالغثيان و التقيؤ عند ركوب مختلف وسائل النقل أو بمجرد
شم رائحة البنزين؟ما السبب في ذلك أرجوكم و ما العلاج؟

ما تعاني منه هو ما يعرف بدوار الحركة " Motion Sickness"، أغلب الحالات تتحسن مع
الوقت ومع التعود على الحركة، معظم الحالات لا تحتاج لعلاج دوائي، وهناك بعض
النصائح منها تجنبي...

