داء الثعلبة الخبيث

ماذا تقصد بالخبيث لن يعطيك أحد اجابه لسؤال ليس له إجابة

من خلال الاشعة والتحاليل تبين انها ورم هل يمكن اجراء اسئصال للورم بحجم 2*3 سم
عن طريق المنظار وفي حال كان الورم خبيث وتم استئصاله هل يعود الظهور مع مرور
الوقت وشكرا

يرجو التوضيح اين مكان الورم بالضبط ونوع التحاليل ونتيجتها

جرعات تاسيجنا 800mg المعالجة لمرض اللوكيميا مقسمة على مرتين فى اليوم كل 12
ساعة..كيف تؤخذ الجرعة خلال شهر رمضان؟

أنا لا أستطيع إلا وأن أقول لك أنك وأنت تتناول الكيميائي لا يجب أن تتابع الصوم.
فإن المريض يحق له أن يأكل ليأخذ دواءه.

السلام عليكم امي في عمر الاربعين وتعاني من حرقه بالثدي الايسر منذ فتره ماهو
السبب؟؟

أنا أوافق مع زميلي أنه يجب القيام بأشعة للثدي. لأن هذا العمر حساس جداً
والتشخيص المبكر للمرض يمكننا من العلاج بالطريقة الصحيحة وإحتمالية الشفاء التام
كبيرة جداً....

أمي عملت fibroscopie و كانت النتيجة: léiomyome de la grosse tuberosité
gastrique 1 cm مع وجود التهابات بالمعهد كذلك. بالله طمنوني هل هذا ورم أم ماذا
؟ وما العلاج من فضلكم؟

الليوميوما هي ورم عضلي أملس أو ورم ليفي أملس يحصل من طبقة العضلات الملساء لبعض
الأعضاء في الجسم. ومن النادر تحوله إلى سرطان

اشعر بانتفاخ وثقل شديد في الثديين لا استطيع الجري لاني اشعر بالم .. لكن الم
احسه مثل الم زيادة حجم الثدي لكن لا اعلم غير متاكده تماماً ولاتوجد اي علامه
على الثدي من الخارج

في هذه العمر يكون هذا الثقل بسبب تأثير الهرمونات على الثدي. وهذا شيء طبيعي لا
داعي للقلق منه

اجريت جراحة في الظهر ازاله ورم حميد الحمد لله من الحبل الشوكي من سنتين لكن
الالم مستمر والحرقه الدائمة في اعصاب القدم والطهر مستمرة ... هل سأظل هكذا طوال
حياتي

يجب عليك المتابعة مع طبيبك. لأني لا اعرف الضرر الذي سببه هذا الورم للحبل
الشوكي. ولكني أعتقد أنه مع المتابعة مع الطبيب ومع معالج فيزيائي سيزول هذا
الشعور. وستشعرين...

لدي ورمين صغيرين بحجم حبة الزيتون ..تؤلماني قليلا عندما ألمسها..يتواجدان بفخذي
قرب القضيب هل هناك احتمالات؟

إن هذا بالأحرى تضخم بالعقد الليمفاوية بسبب إلتهاب ما. لذلك أنصحك باستشارة
الطبيب للمعاينة ووضع التشخيص والعلاج.

مند أربع سنوات اكتشفت أن لدي كتلة في ثديي الايسر. زرت الطبيب و بعد أن تم إجراء
جميع الفحوصات تأكد للطبيب أن الكيس الموجود في ثديي هو حميد، لكن و منذ ما يزيد
عن أسبوع أحس بألم. ماذا يجب ان افعل ؟

اشعه تلفزيونية مرة اخري و العرض علي نفس الطبيب يفضل

السلام عليكم انا عندي اخي مريض بمرض سرطان الدم وكان ياخد في جرعات كيماوي اخد
5جرعات وقالتلو الدكتوره ماراح ياخد كيماوي خلاص لانو انتشر بالنخاع هل نسبة
شفاءه يتعالج او لا

أنا لا أستطيع الجزم، لأني لست مطلعة على الحالة ولكن مما أفهمه من حديثك فإن
الورم في مرحلة متقدمة جداً.

