السلام عليكم لدي استفسار 1- سمت ان حب الشباب يتوقف في عمر 21 غالبا هل هذا صحيح
او متى يتوقف 2- هل يمكن الروكتان اذا كان لدي قولون

ليس هنالك عمر محدد لوقف حب الشباب، وحبوب الروكتان لا ينصح باستخدامها لمعالجة
حب الشباب إلاّ في الحالات القليلة ما دام حب الشباب يتلاشى بطرق معروفة وآمنة
ويعيد...

ما هو رايك بحبوب هيرفنتي لشعر ؟؟

الحبوب التي تحتوي على الزنك بمقدار 50 ملغ في الحبة هي الأفضل

هل هناك علاج جديد للصدفيه

لا شيء جديد. والله اعلم.

هل باخد الزنك وتل فاست يوميا ولا لمدة معينة وكيفية علاج الشئ الاسود الذي يظهر
بين اظافري بسبب الهرش؟ ارجو الرد السريع مع العلم اني مصاب بالاكزيما العصبية.
وهل ادهن جسمي وشكراً

الاكزيما العصبية هو مرض عصبي لها علاقة بنفسية المريض والعلاج يعتمد بنسبة كبيرة
على المريض لذا لابد من توضيح الحالة و شرح الاسباب للمريض من اهم اركان العلاج
لاقناع...

السلام عليكم انا عندي ٢٢سنه وعندي سيوليت في منطقه اعلي الذراع ازاي اعالجه وهل
سيرم نوكس للسيوليت له مفعول ام لا

يمكن علاجة بابر الميزو او بجلسات الراديو فريكونسي

السلام عليكم انا عندي ٢٢سنه وعايزه ماسك لتفتيح المناطق الغامقة ويدخل في الماسك
فيتامين سي

يوجد بالصيدليات انواع كثيرة جاهزة يمكن استعمالها

ماهي فوائد حقن البلازما للشعر ؟

تساعد في وقف تساقط الشعر والمساعدة في انماء شعر جديد خصوصا في حالات الصلع
الوراثي

ما اضرار صبغات الشعر ؟

تسبب تقصف الشعر و جفافه وفي بعض الحالات تسبب حرق كيميائي للشعر

عندى صلع وراثى رجالى بدأ يظهر عندى عمرى ٢٨ مع العلم ان الشكل النهائى للصلع
بالاسرة والاقارب جاء بعد الاربيعين هل المينوكسديل يستطيع تأخير الصلع مع
المداومه عليه وما عيوبه

المينوكسيديل علاج فعال جدا للصلع الوراثي ولكن لابد من المواظبة عليه مدى الحياة
ومن اعراضة الجانبية قد يحصل للبعص عند بداية استعمالة حكة وتهيج او صداع
وبالعادة هذه...

حب شباب وندوب وكيفيت معالجتها

العلاج يعتمدعلى شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة
تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات المتوسطة التي يظهر فيها الحب
الملتهب فيتم...

