اريدعلاج دوالي الخصيتين بزيت الزيتون وزيت الحبة السوداء انا شاب اعزب

تعالج كما تشاء .. وخبرني إذا إختفت الدوالي

أسلام عليكم أساتذتي الكرام . هل خروج المني من جسم لانسان له علاقة بظهور حب
شباب ؟ كما لاحظ ,اذا خرج المني من جسم لانسان زادت الحبوب هل هذه صحيح ؟

ليس لا علاقه

ابني اجرى عملية زرع نخاع بسبب بلاستيك انميا وبسبب العلاج الكماوي والشعاعي لم
ينجب هل يوجد له علاج افادوني افادكم الله

كونه تعرض لعلاج كيميائي .. حاليا في الوقت الحاضر ليس له علاج .. ولكن في
المستقبل عن طريق الخلايا الجذعيه لربما يكون له علاج

هل تؤثر الكيس المنوى على السائل المنوى مع العلم ان الساءل المنوى عندى لونه
اصفر و لزج كثير عندما يخرج من الاحتلام

سبق وإن جاوبتك

اجريت عملية دوالي الخصية على الجانبين يوم الخميس السابق و اقوم بالمشي لمدة نصف
ساعة طول اليوم (المدة منفصلة) لاحظت انتفاخ كيس الصفن(الكيس بالكامل في حجم كرة
تنس) هل هذا طبيعي؟

أعتقد بأنه سوف تتعرض لقيله مائيه في الخصيه .. وهذه أحد مضاعفات عملية الدوالي
وليس لها علاقه بالمشي

انا شاب عمري ٢٠سنة لاحظت قبل يومين ورم صلب ومتساوي في الحجم تقريبا في كلا
الخصيتين في نقطة اتصال الخصية بمجوعة العروق الخاص بها وانا لااتفقدهما ابدا
فلهاذا فوجائت هل هذا طبيعي

يجب فحصك سريريا

السلام عليكم اعاني من دوالي في الخصيتين ومشكلتي اني لم اجد طبيب عربي لكي يجري
لي الفحوصات والاشعة المطلوبة لإجراء العملية الجراحية كما اجد صعوبة في شرح
الحالة للأطباء الاتراك

كيف بتدبر حالك في المطعم عندما تطلب أكل ؟؟ بالتأكيد الموضوع لا يحتاج إلي شرح
طويل .. أنا بييجوا عندي أتراك عالعياده ومن دون شرح مفصل بفهم عليهم وبعالجهم

عملت كشافةبالصبغةللجهاز البولي لابني اثناء التحضير لاجراء عمليةفصل البول عن
البراز وتبين فيةارتجاع من المثانةالى الكلى وتضيق في مجرى البول والان يبول
بزحير ومشكلةالارتجاع كيف؟

يجب فروا حل مشكلة الإنسداد .. فالإرتجاع البولي ممكن أن يكون نتيجه للأنسداد

ما علاج انسداد القنوات الناقلة للمنى

سبق وإن جاوبتك

السلام عليكم عندي طفل عمرة ٩اشهر وجدنا احمرار في جوانبه عند الحفاض وانتفاخ في
راس العضو الزكري ارجو مساعدتي ان كان في خطر على حالته

يجب أن تعرضيه لطبيب أطفال لمعاينته سريريا

