السلام عليكم انا ابحث عن حل لجفاف شعري اذا استخدمت الزيوت بعد فتره ينشف شعري
اكتر انا شعري ناعم ومع مرور الوقت اصبح عادي اخشي ان يتحول لخشن جربت وصفات
كتيره والان لا اعلم ماذا افعل ارجوكم افيدوني

علاج الشعر الجاف :هذا النوع من الشعر يبدو بدون بريق أو حيوية وهذا الجفاف الذي
به يعرضه للتقصف المستمر وقد يكون هذا الجفاف بسبب ضعف نشاط الغدد الدهنية
الموجودة بفروة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اريد ات اعرف لماذا يستخدم كريم بتنوفيت الوردي
وهل استخدامه لمنطقه الاشفار الداخليه اوالمنطقه الحساسه لازاله السمار بيأثر على
البشره ؟ وشكرا

لا يجوز إستخدامه داخل الشفرين فهو للإستعمال الخارجي فقط، أما في المنطقة
الحساسة فلا مانع من إستخدامه بشرط عدم دخوله الى فتحة المهبل أو الشفرين

زيت اللوز المر مفيد للبشرة الدهنيه ؟؟؟؟

اليشرة الدهنية لا يستعمل لها مواد دهنية وزيت اللوز مادة دهنية

ما هو أفضل ماسك لتصفية البشرة الدهنية؟

البشرة الدهنية هي التي تنتشر فيها النثور والحبوب سواء كانت حمراء أو بيضاء
مخلفة آثاراتعتبر من العيوب الحالية والعلاج يكون بعمل نظام غذائي يتم فيه
الإمتناع عن...

دكتور هنا في المغرب نبتة النجم هي بدور السعد لازالة الشعر

هذه وصفة من نبتة السعد وبذورالسكران معا لإزالة الشعر الغير مرغوب فيه نهائيا
المقادير 50غرام من نبات السعد +50غرام من بذور السكران +كوب مــاء. توضع
المقادير فى كوب ماء...

هل يوجد علاج في الصيدليات لحب الشباب انا لدي في الوجه والظهر وغبل بلوغي كان لي
مرض العغنغز ولم اسخدم اي عصره في المرض ولكن عند بلوغي كثرة الحبوب فماذا تنصحني

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

ماهو الحل الامثل للتخلص من المسامات والندوب في الساقين

لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

هل كريم بين اﻻزرق فعلا طبيعي وكثرة استخدامة ﻻيضر بالبشرة

كريم بين مستخلص من المواد الطبيعية :مكونات من الشمع+والجليسرول والبيترولاتم
والتيتانيم اوكسيدوغيرها وهى تقوم بنفس الدور تقى الوجه او الجلد من الشمس وبذلك
تقلل من...

السلام عليكم هل زيت النمل خطر على المأة الحامل ؟ وهل بامكاني استخدامه في فترة
الحمل ؟على الوجه

حمض النمليك أو الفورميك له مخاطر كيميائية على الجلد والعينين عند الاحتكاك بهما
بتركيز عال أو ببخاره المتصاعد الذي يحتوي على أول أكسيد الكربون السام ، وعلى...

اريد اسم غسول متوفر لعلاج حب الشباب؟؟؟

لا يوجد غسول يكفي لعلاج حب الشباب ، وإليك المعلومات التالية عن حب الشباب
وعلاجه،أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة
الشباب...

