ما هو الافضل تبيض الاسنان في جلسة بالعيادة ( الليزر ..)، ام تبيضها من خلال
قوالب الاسنان المصنوعه من العيادة لي

الافضل بالعياده تحت اشراف الطبيب وسلامتك

جزء من مينا اسناني مفقود ماذا افعل

يجب معرفة السبب اولا ... هل هو تاكل حمضي او انك تعانين من صرير الاسنان او ضعف
في صلابة طبقة المينا او ان هناك مرض مزمن ..... الخ الحلول كثيرة و متنوعة حسب
التشخيص .... بعض...

اعاني من تسوس دائم في اسناني سالت الدكتور عن سببه واجابني اني اعاني من تسوس
سيبقي معي طول العمر فهل يوجدتسوس يبقي مع الشخص طول العمر ولا يمكن علاجة
استغربت جدا من جواب الدكتور اتمني منكم التوضيح

نحن نجزم بانه لا يوجد تسوس طول العمر وتستطيعى ازالة التسوس مهما كان وضعه
واجراء حشوات وتغليفات للاسنان للحفاظ على الاسنان الطبيعيه اطول وقت ممكن فى...

عندي ضرس متسوس والدكتور خلعه وهو ملتهب اقوله غلط يقول هذا شغلي واعرفه .. والان
لا يوجد ضرس ولكن الم .. خلعته قبل حوالي ٩ شهور والان يؤلمني

المريض له الحق بالقبول او الرفض قبل اتخاذ اي اجراء طبي وبما ان العلاقة الطيبة
فقدت مع الطبيب من المفضل استشارة طبيب اخر

السلام عليكم هل للسنان سبب في حدوث انتفاخ في العقد اسفل الفك ؟؟ مع العلم اني
كنت اعاني من الم في طحون العقل من الجهة اليسار وبعد فترة ظهرة لي انتفاخ اسفل
الفك من نفس الجهة

طبعاً نتيجة طبيعية ان يظهر انتفاخ (خراج) في عظم الفك تحت الاسنان او الاضراس
غير المعالجة لفترة طويلة لابد من مراجعة العيادة السنية لاجراء الفحص وتحديد
السبب وعلاجه

السلام عليكم اسناني الامامية اصطناعية وبدات تظهر عليها بقع سوداء هل استطيع
تغليفها وشكرا

اذا كانت اسنانك الاماميه اصطناعيه عليك مراجعه طبيب الاسنان من اجل تنظيف البقع

بعد عمل الصوره تبين وجود التهاب شديد أسفل الضرس وقرر الطبيب الخلع أخذت مضاد
حيوي وخلعت الضرس ..وانا الان اليوم الثالث اعاني من ألم شديد و رائحة كريهه مكان
الخلع و انتفاخ

عادة يتم الاستمرار بتناول المضاد الحيوي بعد القلع لمدة يومين او ثلاثة أيام ،
يرجى مراجعة طبيب أخصائي جراحة وجه و فكين لتقييم الحالة و لربما احتجت تغيير
المضاد او...

عندي ضرس مثقوب قبل 6 أشهر ولكن لم يؤلمني نهائيا وأتناول الطعام عليله هل سيتم
حشوه مباشرة أم لازم ازالة العصب وكم من جلسة يستلزم

حسب الحالة لكن يبدو ان عصبه ميت لعدم شعورك بالالم و هو منخور ... و العلاج قد
يتم في جلسةواحدة او عدة جلسات حسب الحالة

السلام عليكم هل استخدام الغسول مهم في عملية تنظيف الاسنان ام يكفي الفرشاة
والمعجون ؟؟ وهل يمكن ان يسد الماء والملح مكان الغسول ام هناك غسول محدد من
الصيدلية وشكرا كتير

بعد استخدام فرشاة الاسنان والمعجون يوميا ينصح باستخدام غسول طبى او مضمضات طبيه
لاحتوائها عل مواد مطهره ومعقمه لتطهير الفم واللسان واللثه والخدين من...

اعاني من التهاب شديد في اللثة وخراج أدى إلى انتفاخ وتورم شديد في الخد الأيمن
مع ألم شديد وقد وصف لي الطبيب مضاد الحيوي CURAM 1000 فهل هناك طرق لتخفيف
التورم ؟

يجب مراجعة الطبيب ليقوم بتصريف الخراج بفتح تصريف للانتفاخ مع تناول المضاد
الحيوي .

