اشكي من الم بالظهر والرقبه فقالوا لي بعد رنين مغناطيسي يوجد شد عضل مع ميلد
ديسك في الرقبه 2 وفي الظهر واحد ما المقصود ب ميلد ديسك

هذا يعني وجود انزلاق غضروفي بسيط وغير ضاغط على الجذور العصبية . ينصح لك بتقوية
عضلات الظهر وعمل جلسات علاج طبيعي

لو سمحتم هل في علاج لغضاريف الرقبه غير الجراعه .. مع العلم انهم 4 غضاريف وهل
الحجامه تفيد في هذا .. ارجوا الاهتمام من فضلكم

الجراحة تكون ضرورية اذا كانت الغضاريف المنزلقة ضاغطة على الاعصاب ومسببة ضعفا
في العضلة المعنية او تنميلا او خدرانا والاما شديدة غير ميطر عليها بالادوية ,
غير ذلك...

السلام عليكم أنا في الخامس عشر من العمر و كنت أمارس العادة السرية من سنة و
توقفت ممارستها , الآن أصبحت اشعر بوجع في الركبة و الظهر كيف يمكنني معالجة هذه
الأوجاع و هل لها تأثير على طول الجسم ؟؟؟؟........... أرجو الرد و شكرا ً.؟

الام الظهر والركبتين في مثل عمرك ناتجا عن ضعف عضلي , ينصح العمل على تقوية
عضلات الظهر والفخذين ,وعمل تحاليل فيتامين ب12 وفيتامين د , لا علاقة لالامك
بالنمو وكذلك...

السلام عليكم لدي ألم اسفل الظهر عند الاستيقاض من النوم ويختفي الالم بعد نصف
ساعه او بالحركة وقد عملت تحليلات وسونار للكلى والنتائج سليمة فما سبب هذا الالم
؟

ينصح عمل صورة اشعة للفقرات الصدرية والعنقية , في حال تبين سلامتها لا تقلق قد
يكون السبب من الفراش

عندى اصابه تنس البو من لعب الحديد وبقالى 9 شهور باخد العلاج حوالى 3 شهور مع
الراحة ينتهى الالم تماما ولما العب تانى الاصابه تتجدد وهكذا . هل لاعب الحديد
لما تجيله الاصابه دى ممكن يخف ويرجع يلعب بشكل طبيعى تانى ولا بتبقى حاجة مزمنه
؟

قد تصبح الاصابة مزمنة بسبب التهاب الوتر المتكرر

عندي آلام في مفاصل الركب عندما أجلس ما أقدر أقوم من شدة الألم

بالنسبة الى عمرك وكونك شاب انصحك بممارسة الرياضة وتجنب الجلوس على الارض لفترة
طويلة وسلامتك

احس بفتور في الارجل مع تنمل احيانا وايضا الم منتصف الضهر ويخف نزولا الى الاسفل
واحيانا اكون امشي فتفلت الرجل اليسرى وكذلك وباستمرا تخدر ارجولي وانا جالس علا
ارض او كنب

حالتك تستدعي الفحص السريري , قد تحتاج صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية , قد
يكون عدم ثبات الرجل نتيجة انزلاق غضروفي قطني او بسبب ضعف عضلات الفخذ , عليك
استشارة جراح...

اعاني من التهاب مفاصل مزمن منذ 4 سنين في كاحل القدم اليسرى ولا تحسن منذ ذلك
الوقت ارجو المساعدة؟؟

يجب معرفة الفحوصات للتوصل الى سبب الاٍرهاب

أنا امرأه متزوجه عمري 30 سنه هل يكفي شرب كوب حليب يوميا للوقايه من هشاشة
العظام و عادي لو كان الحليب خالي الدسم

سيدتي الوقاية من هشاشة العظام تشمل عدة ضوابط _معرفة ما إذا كان هناك أى من
الأمراض المزمنة و هل تستعملى أدوية لها و ماهى هذه الأدوية _المحافظة على الوزن
من الزيادة أو...

عمري 20 سنة هل يمكنني زيادة طول القامة عن طريق الرياضة والغذاء

النمو يتوقف عند عمر25سنه تمارين العقله،تمارين انبساط الظهر،تمارين الرقبه
لزياده طول الرقبه.تجنب رفع الاثقال.

