السلام عليكم ورحمةالله وبركاته انا عمرى32سنة من حوالي شهر اشعر بدوار وصداع
واحس بنهجان وليس لدى مجهود لو صعدت السلم احس بضربات القلب سريعة ونهجان سويت
تحاليل ولا يوجدعندى انيميا بس ارتفاع بسيط ف الكوليسترول وسويت رسم قلب والدكتور
قال كويس وقلى سوي رسم قلب بلمجهود بس ماسويت فأرجو الافادة اعمل ايه للعلم انا
عندى التهاب بلمعدة وارتجاع في المرئ وحصوات ف المرارة والتهاب

ما هو لديك من حالات مرضية هضمية كاف لأن يسبب هكذا أعرا

عندي شرايين رفيعة جدا بساقي وخاصة اليسرى منذ سنة 2006 وكان مكانها يتخدر من
فترة لاخرى و عاينني د.عظام لكن بدون جدوى وبقيت على حالها الى الان لكن التخدير
صار باعلى ساقي واصبحت رجلي من تحت تنتفخ ان اطلت الجلوس او الوقوف.فمالحل

يرجى تحويل السؤال لأخصائي جراحة أوعية دموية

اعاني من رفه او رجفه في قلبي من دون اي ضيق في التنفس وتأتي هذه الحاله غالبا
بعد الاكل او الارهاق ما مدا خطورة هذه المرض وكيف يتم تشخيصه علما كنت مدخن ولله
الحمد تركت التدخين منذ سنه ونصف وعندما كنت مدخن كانت تاتي زياده ارجو الفائده
(ملاحظه ) عندي بعض الخوف من الذهاب الى الطبيب لكي لا اسمع اي حاله مصاب فيها
ارجوكم النصيحه

لا داعي للقلق ولكن لا بد من عمل تخطيط كهربي للقلب لتحديد نوع وطبيعة الرجفة

قال الطبيب ان طفلتي تحتاج عرض على جراحة قلب أطفال وعرضتها على استشارى قلب
اطفال وعمل لها ايكو وقال لي تحتاج متابعة كل 6اشهر لعمل ايكو ولديها ضيق فى
الصمام الرئوي متى اعرف انه يحتاج تدخل جراحى

سبق أن تمت الإجابة

احس بألم في الجانب الأيسر السفلي من صدري

لا داعي للقلق لكن ينبغي اجراء فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية مرافقة فقد يكون
مجرد تقلص للعضلات التي بين الضلوع

هل الدعامات مع مرور الزمن تضعف القلب ؟

لا غير صحيح

انا فتاه عمري 16 واشعر بنبضات قلبي سريعهه و الم ووخز بالقلب والم بالصدر وياتي
معاه ايضا صداع شديد وضيق تنفس .. ماذا افعل !!

لا داعي للقلق لكن ينبغي اجراء فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية مرافقة مع ضرورة
استبعاد فقر الدم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا شاب عمري 24 سنه انا منذو صغري اعاني من مرض
في قلبي تسرع في قلب اسم الحاله stv اليوم كنت اتحدث الي صديقي احساست بدو

يمكنك معاودة أخصائي قلبية في منطقتك ليحدد ويؤكد التشخيص السابق ومن ثم سيضع لك
العلاح المناسب

شاب عمري 24 سنه انا منذ صغري اعاني من مرض في قلبي تسرع في قلب اسم الحاله stv
اليوم كنت اتحدث الي صديقي شعرت بدوخه وهبوط بدقات القلب وتوقف قلبي وقعات على
لارض ومن ثم صحيت ورفقاتي يصحوني ماسباب هذه الحاله ؟

سبق أن تمت الإجابة

انا بنت .. ماعندي علم اذا اعاني من مشكلة بالقلب ، بس مع فصل الشتاء اذا بردت
قلبي يبدأ يألمني بوخزات تروح وتجي .. مانيي عارفه ياليت تساعدوني يحتاح مستشفى
او ﻻ .

من كلامك يتضح أن الألم أقرب إلى أسباب عضلية أكثر منها قلبية,فلا داعي للقلق لكن
ينبغي اجراء فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية مرافقة, وقد تشير إلى أمر آخر

