#  معالجة جينية

جراء يَتضمّن حقن 'جينات صحّية' في مجرى دمّ المريض من أجل علاج أو شفاء مرض
وراثي أَو عِلَّة مماثلة. حيث يتمّ سحب الدّم مِنْ المريض؛ بفصل الكريّات البيضاء
و زراعتها في مختبر. و يتم ادخال جينات طبيعية مِنْ متطوّع ما في الفيروسات
المُعَدَّلة، والتي بالمقابل تُحوّل الجين الطبيعيَ إلى صِبْغِيَّات لكريّات
المريض البيضاء. و تحتوي الخلايا البيضاء على الجينات الطبيعية المحقونة أخيراً
في مجرى دمّ المريض. و قد يكون العلاج السريري حاضراً في علاج الثَلاَسيمِيَّة،
وهو مرض مُحدَّد جينياً، و فيه تمّ بذل الجهود لزيَاْدَة انتاج الهيموغلوبينُ F (
الهيموغلوبينُ الجَنينِيّ) و تحسين مستوى فقر الدم. و تَتضمّن أهداف البحث
تَغْيير جينات الهيموغلوبين الفعلية في طلائع كريّات الدمِّ الحمراء أَو زرع
جينات الهيموغلوبين الطبيعية في نِقْي عَظْم مرضى الثَلاَسيمِيَّة.

