اخي عمره ٩ سنوات ولديه ورم حميد في القلب متى يستلزم ازالة الورم؟ وهل هي عملية
قلب مفتوح؟ وفي الفترة الاخيرة اصبح يتعب بسرعة عندما يلعب هل هذا من اثار الورم؟

حنى الورم الحميد يسبب أعراض موضعية بالضغط وإعاقة الحركة لذا يجب متابعة الطفل
من قبل أخصائي الجراحة القلبية

chokran 3la alijaba doctor kan 3andi mochkil eltihab alma3ida et3alaj meno
ba3din badaet hadihi ala3rad sawet elmindar wa kaman 3amel fahse belachi3a
faw9a alma3ida kolo chaye salim walakin ela3rade ledakart mosba9an lissa
mawjoda

تم إجابة هذا السؤال

انا عملت قسطرة في القلب قبل أربعة أيام تشخيصه افادني الدكتور بأن القسطرة
ممتازة ولكن بعد القسطرة بيوم واحد إحساس بحرارة في كل الجسم مع إرهاق وتعب عام
في الجسم مع قشعريرة في الجسم ماهو أعراض جرثومة في الدم

ليس بالضرورة المهم مراقبة حرارة الجسم إن تكرر الإرتفاع فوق معدلها الطبيعي
ينبغي عمل زراعة

احتاج لحل سريع لعملية مرارة طارئة بطريقة آمنة للتخدير للمعطيات التالية : 1-
سيدة تبلغ من العمر 67 عام 2- نسبة عمل عضلة القلب 29% 3- اجريت عملية القلب
المفتوح بعام 2005 وتغيير 3 شرايين 4- اعاني من الضغط فقط 5- 36. INR 1 انصحني
بمستشفى ، وشكرا

وجود ضعف شديد بعضلة القلب مع تقدم السن يجعل عملية المرارة عالية الخطورة. ينصح
بالعلاج الدوائى فقط

هل دواء zestril له تأثير في حالة LV HYPERTROPHY بمعني أنه يساعد علي تقليل سمك
جدار البطين المتضخم مع الوقت ؟ وهل استخدام ال LISINOPRIL لفترة طويلة آثار
جانبية سيئة ؟ وشكرا.

zestril هو موسع وعائي و يعمل على تخفيض الضغط الدموي وبالتالي ممكن يؤدي الى
تراجع في سماكة جدر البطين الايسر واهم تاثير جانبي له هو السعال الجاف والذي
يزول بايقاف الدواء

ابي اعرف كيف تعيش طفله ضمور البطين الايسر؟؟ وكيف بالنسبه نموها الجسدي والذهني؟
؟؟ كم تزيد تقريبا بالشهر؟؟؟

لا يمكن تقدير ذلك دون معرفة نسبة الضمور والشذوذات المرافقة والأقدر على تحديد
ذلك الطبيب المطلع على تفاصيل الحالة

السلام عليكم ماهي ذبحة برنزمتال وهل انا مصاب بها الم بالصدر يمتد للأكتاف وثقل
بالأيدي والرقبة على شكل نوبات الفحوصات القلبية ايكو جهد قثطرة كلها طبيعية

هي نوع من الذبحات الصدرية التي لا يرافقها تضيق ميكابيكي أو عصيدي، ولكن الألم
الذي تصفه يتفق مع أسباب عضلية هيكلية خاصة على مستوى الفقرات العنقية، مع ذلك
الفحص الطبي...

السلام عليكم ، في حال ارتفاع تحليل الكلوسترول LDL-CHOLESTEROL الى فوق المعدل
الطبيعي ١٣٨ لرجل بعمر ٤٢ مااسباب ذلك وما العلاج وما هي الاحتياطات اللازمة بعد
ذلك ؟ شكراً جزيلاً

الكوليسترول مرتفع عندك بشكل بسيط مع تغير نمط حياتك بالمشي والحمية الغذائية
امورك سوف تتحسن والبعد عن المشروبات الغازية والاقلال من الدهون والشحوم واكل
الخضار...

عمري 22سنه لدي اطفال قبل سنه اصبح عندي خفقان اجريت كل الفحوصات تبين ان لدي
ارتخاء بالصمام بسيط وقال لي الطيب مو بحاجه لدواء وطبيب تاني وصف لي كونكور2ونص
ماالعلاج النهائي

هذا خفقان بسيط عادة ما يصاحب هكذا حالات من التهدل وغالبا لا يحتاج أي علاج،
وبعضه إذا ما كان مزعجا بحاجة لعلاج بسيط يسطر عليه ولا يستوجب القلق المهم
المتابع مع نفس...

احيانا عند التنفس العميق اشعر بألم بجهة القلب وايضا بالظهر .. بالعلم انه عمري
فقط 18 ما هو اسباب ذلك وهل بحاجه الى الطبيب لفحص تخطيط القلب؟

ليس بالضرورة فكل ألم في هذه المنطقة لا يعني أن مصدره القلب، فهناك انسجة كثيرة
جلدية وعضلية هيكلية وغيرها يمكن أن تسبب ألم من وصفك للألم وخصائص الألم فهو
بسبب تقلص...

