اعاني من غازات ( ريح شديدة) بعد تناول أي وجبة ، +إخراج بعد الوجبة ب 10 دقايق
هل هذا يعني أن لدي خلل في الهضم ؟

يجب في البداية الإبتعاد عن المسببات : عدم مضغ الطعام بشكل جيد يزيد من ابتلاع
الهواء وبالتالي زيادة الغازات الأطعمة المسببة : الحبوب والبقوليات , القرنبيط
,البذار...

هل يؤثر إستئصال كامل القولون لمريض التهاب القولون التقرحي على أجهزة وأعضاء
الجسم الأخرى على المدى القريب أو البعيد؟

ليس هناك اي أعراض كبرى لاستئصال القولون اذا استلزم الامر

السلام عليكم، منذ ٥ سنوات وانا اعاني من فقدان الشهية إذ لا اتمكن من الاكل إلا
بتناول دواء APETINE هذا الأمر يزعجني أود أن تكون لدي شهية طبيعية لكسب وزن
أكثر، وزني 55 سني 26 ولا أعاني من أي مرض. شكرا لإجابتكم المفيدة

الادوية اثرها مؤقت. الحل هةو ان تجرب تناول 3 حبات تمر او فاكهة مجففة بعد كل
وجبة مباشرة و ان تعتمد على شسرب العصائر اكثر من تناول الفاكهة . اضافة لتناول
قطع من...

هل وجود دودة في البراز يعني وجود الكثير من الدود وما هو العلاج المناسب لها
وشكرا

نعم وجود دودة بالبراز يدل على الكثير بالامعاء ويجب العلاج فورا . أفضل
..بالعلاج دواء الميبيندازول Mebendzole ويعطى اما حبة واحدة عيار 500 ان توفرت
بعد العشاء ويجب اعادة...

هل يمكن الكشف عن تضخم القولون بغير المنظار الحقيقى و لا المنظار التخيلي و لا
حقنة الباريوم الشرجية لوجود شروخ فى الشرج هل ممكن أخذ الباريوم بالفم و
الانتظار حتى ينزل القولون ؟ و هل هناك علاج غير جراحى لتضخم القولون؟ أفيدونى و
جزاكم الله خيرا

لا يوجد طرق بديلة

بحس بطعم الاكل دايما بعد الاكل وتجشؤ واوقات الم فى المعده وخمول ودوخه رحت
للدكتور باطنه قالى عندك التهاب فى جدار المعده وعسر هضم شديد وكتبلى على
ايزوميلودان ومنتوريم وديجستين ومفيش تحسن وقلقان اوى

تحتاج إعادة التقييم بالكشف الطبى و قد تحتاج بعض التحاليل و منظار معدة .. ننصح
بزيارة أخصائى الجهاز الهضمى

بعد السلام انا عملت منظار قولون قبل 5 سنوات واريد اعمل فحص بشكل دوري هل الاشعه
الرنين المعنطيسي تغني عن المظار وهل هي دقيقه ابلغ من العمر 40 سنه

أفضل طريقة لتقيم القولون هو المنظار

السﻻم عليكم امراءة مرضعه لها اقل من شهر على فتره الوﻻده ومن بعد الوﻻده ﻻتتحمل
اﻻكل تقوم بافراغ اي شي في معدتها اﻻعراض: لو ناكل اي شئ مقلي مدهن شئ قوي شئ حار
نقعد ممكن اقل من نص ساعه ونحسه بيطلع مني ومش مهضوم ولما نرجع يخرج من فمي على
طول

بحاجة الى تقييم هرموني و وظائف دم لالستبعاد أسباب القيء و من ثم معالجته

منذ فترة أسبوعين تقريبا وأنا اشعر بالغثيان مع عدم القدرة على القيء وفقدان
الشهية .. لا اعلم ان كان له علاقة ولكني أشعر أيضا بضيق في التنفس مع سرعه في
نبضات القلب .. افيدوني جزاكم الله خيرا

الشكوى الخاصة بك تستدعى زيارة طبيب الجهاز الهضمى للفحص السريري و عمل بعض
الفحوص و أهمها موجات فوق صوتية على البطن و بعض التحاليل الطبية ..

اعاني من التهاب في المعدة بسبب كثرة شرب الحامض ، راجعت اكثر من طبيب ولايوجد
تحسن انا صارلي ٥ اشهر مستمر على الامبرازول .. وهناك الم بسيط تحت الاظلاع في
اعلى البطن واحس كذلك الالم يصل للاظلاع واعاني من كثرة الغازات وحرقه المعدة في
حاله الجوع

يجب اتباع برنامج دوائي مكون من الكلاريثرومايسين عيار500ملغ والامبيرازول عيار
20 و المترونيدازول عيار 500 ملغ ،مرتين يوميا لمدة 14 يوم ومن الممكن شرب خلطة
عشبيه مهدئه...

