لمدا الطنين في ادني مع العلم اني قليل السمع

اسباب الطنين عديده. وقد لانجد أي سبب، في هذه الحاله يكون الخلل اضطراب في
الوظائف العصبيه، وفي حالات عديده يرافق المريض مدى الحياه. هناك العديد من
العلاجات ولكن يجب...

ماهي النصائح الطبية للمريض بعد إستاصال اللوزتين؟

الراحه تناول مهدأت الالم وتناول الاطعمه المفيده وسهلت البلع

منذ فترة عندما انظف انفي الاحظ وجود كتل صغيرة لها رائحه و طعم الصديد و احيانا
اجدها في الحلق ؟! فما سببها علما باني اتناول مضاد حيوي كلاسيد بسبب التهاب
الجيوب الانفيه

هذا غالبا بسبب إلتهاب الجيوب ,تابعي مع الإختصاصي للكشف ومتابعة العلاج

كيفية علاج فقدان حاسة الشم بعد حا]e

فقدان حاسه الشم له اسباب عده وليتم معالجه الحاله يجب نعرفه السبب

عندي الم في انف ويصاحبه عطس كثير وعدم قدرة اخد الهواء في ثقب واحد في انف وانا
مصاب به مند طفولة هل له حل نهائي

عندك حساسية في الانف مع احتمال انحراف الحاجز الانفي (الوتيرة) الانحراف ممكن
يتم تعديلة بواسطة عملية لكن الحساسية تحتاج الى علاج بين فترة واخرى

الشفاه العليا فيها ورم ؟لماذا؟ ومالعلاج؟ وفي لحمه الاذن نقاط حمر لابسه فيها
حلق ذهب هل ممكن يكون حساسيه ؟

يمكن ان تكون حساسيه للذهب

اصبت بالتهاب حادبالحنجره منذ15عاما سبب لي بحه في الصوت واحتقان بالحنجرةاثناء
التكلم واحيانا اعجز عن التكلم. والحال نفسه عندالبكاء.كنت امتلك صوتا جهوري.هل
للغده الدرقيه سبب

الغدة الدرقية لها دور يؤثر على حركة الاوتار في بعض الحالات في جميع الاحوال
عليك عمل منظار للحنجرة سلامتك

مرحبا الي سنتين معي تحسس شديد بانفي ورشح وسيلان اخذت اكثر من نوع دوا وما في
فايده

حساسية الأنف نوعان نوع متقطع وكنا نسميه سابقا حساسية فصلية ونوع دائم طوال
العام ويحدث نتيجة مؤثرات من الممكن ان يتعرض لها الشخص فى أى وقت وأفضل طرق
العلاج هو تجنب...

يخرج من انفي مخاط اصفر كريه الرائحة و اريد ان اعرف ما السبب و ما الحل لمشكلتي
و شكرا.

ينصخ بعمل مزرعة على السائل المخاطر لمعرفة نوع الميكروب المسبب للحالة وبالتالي
العلاج المناسب مع شرب سواءل دافئة بكثرة

السلام عليكم ابني عمرة خمس سنوات و منذ عام اجريت لة عملية انابيب تهوية بالأذن
و تحسن سمعة و بعد سنة خرجت النابيب لوحدها و لكن بعد عدة اشهر رجع السائل و بدأ
يعاني من ضعف سمع

قد يكون الاحتكاك نتيجه استعمال السماعات أو حساسية بالاذن أو نتيجة الشمع
المتراكم فى الأذن وينصح بمتابعته الطبيب

