ونبي نعرف هل المضاد هذا ciprofloxociline 500 mg كويس لعلاج البكتيريا Strepto
cocci >10/ml وشكرااا

هو كويس ولكن الجرعة كم ؟؟؟ لو 500 مرتين في اليوم كويس ولمدة 10 ايام كويس

تناول المشروبات الغازية بعد الدواء بفتره هل يؤثر على فعاليه الدواء؟

على حسب نوع الدواء ولكن بشكل عام لا يوجد مشكلة ، تناولها بعد الدواء بساعتين

هل supradyn مفيد للشعر

هو يحتوي على مجموعة من الفيتامينات وهو قد يعطي نتائج ايجابية فهو مفيد ومغذي
للشعر

السلام. عليكم ورحمه الله وبركاته هل حبوب زيت السمك يستطيع استعمالها ان كان
الشخص متزوج ام لا من اجل الخصوبه وغير ذالك

تستخدم في تقليل ضغط الدم وتقليل الدهون الثلاثية وبالتالي مفدية جدا لمنع تصلب
الشرايين ، كما تعمل على تقليل الاصابة بالجلطات وتقليل الخلل في ضربات القلب
والذبحة...

الدكتور وصفلي دواء الفطريات اسمه lamirase وغير متوفر الصيدلي اعطاني بديل
terbinafine .. هل هو نفس محتوى الدواء عادي ازا اخدته ؟

كلاهما واحد عادي

أين أفضل وقت لأستخدم فلوزين والمعروف الفلوكسيتين صباح او ليل

صباحا او مساءا،، فاذا اخذته الصبح وشعرت بنعاس خذه مساءا،، وان اخذته مساءا
وشعرت بيقظة خذه صباحا

معالجة شخص اخذ 7 حبات من شريط مساعد السكر Glucophage 500mg

يتناول كوب او كوبين من العصير

هل توجد اقراص فعاله للغازات بديلا لأوكاربون الذى يسبب لى الام فى المعده لانى
اعانى من التهاب فى القاولون واتناول اقراص لالتهاب وصفها لى الطبيب ولكن اعانى
من غازات

اوكاربون قليلا ما يسبب الم بالمعدة انصحك بتستخدامه مع اقراص نو سبازم المحتوي
على مادة الهيوسين قرصين يوميا للتقليل من حدة الالم او يمكنك شراب الفوار

ماهي فوائد الإنزيمات عامةً وماهي أضرارها؟

الانزيمات تحفز وتسرع تفاعلات الايض في الجسم

ايه حل الاعراض الجانبيه لبرشام اركاليون 200 اختي 15 سنه خدت 3 اقراص في اليوم
بدون ما تقول لحد

٣ اقراص لن تكون كافية لحدوث الاعراض، بشكل عام يبدو انها تستخدمه لتحسين اداءها
في الدراسة ولكن لا يوصي به

