بدات مشكلتي عندما كنت اعمل في الحرم المكي كنت اشرب ماء زمزم بكثرة وخﻻل ساعتين
أذهب لدورة المياه وانتم بالكرامة ولي على هذا الحال 4 سنوات وصل بي الحال ان
استيقض من النوم لاذهب للحمام فحصت سكر اكثر من مره والحمدلله سليم ذهبت لتبرع
بالدم رفضوا ولم يخبروني وأيضاً البول اكرمك الله شبيه بالماء ﻻ لون وﻻ رائحته
وأيضاً تسبب الشرب الزائد إلى تمدد للكرشه وغازات ارجو منكم المساعدة وشكراً

يجب إعادة فحص السكر على الريق وكذلك بعد تناول وجبة سكر بساعتين إسمه فحص
راندوم. وهناك السكري الكاذب له نفس أعراض السكري العادي ولكن يحدث بسبب خلل
بالغدة الكظرية...

هل من الممكن انى تعطي دوالي الخصية من الدرجة الاولى هذه النتيجة العدد الكلي
للحيوانات المنوية7 مليون وفي المللي 3 مليون والحركة 10% وما هو العلاج الانسب
لهذه الحالة انابيب ام حقن مجهري ام استئصالها وهل هناك خطورة او مضاعفات من
استئصال الدوالي

لا يوجد اي خطوره من عملية استئصال الدوالي.... الحقن المجهري والانابيب من
الممكن ان تنفع راجع الاختصاصي ..حيث يجب عمل فحوصات اخرى لتقرير الطريقه
المناسبه

احسست بحرقان في البول فجاه وادخل الحمام مراه كثيره للتبول ولكن كميات قليله
ووجدت نقط دم بالبول ومن التحليل ظهر( albumin++) و(RBCs35-40) و(pus85_90)

هذا مؤشر على وجود التهابات عليك عمل زراعه للبول لمعرفة المضاد الحيوي المناسب

السلام عليكم عندي حصى في الكليتين و هو مرض مزمن و عندي التهاب حاد في المثانه و
كلما استشير اي طبيب يعطيني حقن جنتامايسين لكن بدون جدوى يبقى الالم و الالتهاب
كما هو فما الحل؟

اخي الكريم ان كان مرضك مزمن في تكرر تكون الحصيات كما تقول وهل اجريت فحوصات
لتحديد السبب مثل PTH وتجميع بول لقياس السيترات وغيرها اما الالتهابات المتكررة
تعتبر سبب...

السلام عليكم .. تغيير لون البول الى بني غامق منذ اسبوعين واستمريت على شرب
الماء والان ظهر لي مره اخرى لاكن اللون اخف من السابق وانا متخوف منه

بنى غامق يعنى وجود دم فى البول قد يكون ناتج عن التهاب المثانه او حصوات نعم
الاملاح تسبب فى تكوين الحصوات او المال التى تسبب الدم ارجو عمل تحليل بول

عندى طفل عمرة 10شهور وعنده ضمور فى الكلية اليسرى فقمت بعمل مسح ذرى للكليتين
فالنتيجة ان الكلية اليسرى متوقفة واليمنى بنسبة 63.2ml فما الحل؟

تمت الاجابه

هل غذاء عسل النحل يفيد في نزولا حصوة الحالب ؟

لغذاء عسل النحل فوائد متعدده على جسم النسان.......وخاصة رفع المناعه بشكل عام
بالنسبه لنزول حصوة الحالب فافضل شيء هو علاجات توسيع الحالب وشرب السوائل بكثره

في نهايه اليوم وعندما اتبول بعد ما اخلص البول بحس بماده لزجه تنزل وبعدها بحس
بالم شديد في الخصية اليمنى او اليوسرى او كلاهما يمتد الى البطن مسببا مغصا سويت
عمليه دوالي

تحتاج الى مراجعة اختصاصي المسالك البوليه.......للتشخيص قبل العلاج

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته من المؤكد انكم سمعتم من قبل عن كريم تكبير
القيب maxsize يذكر انه له فعاليه في تكبير القضيب وزياده حجمه سؤالي هل له اي
اضرار جانبيه هل يزيد الوزن http://www.alter-
med.info/htm/man_products/viarex.html

الاثار الجانبيه تنحصر في الحساسيه التي ربما تصيب بعض من يستعمله لا يوجد اي
تاثير على الوزن

left kidney cortex goodقسم امراض الكلى ...thiknesd.with no stone .with moderat
hydronephrosis .no diltated lower ureter.suggsting puj obstraction.ماذا يعني
هذا التقرير.وكيف يكون العلاج .وهل العملية لها اضرار

الان هذا النوع من العمليات بسيط ويعمل بالمنظار والليزر

