ابنى عنده شهرين و دايما بيحزق جامد و هو بيصحى من النوم كده ووشه يحمر

حاولي تغييرتكنيك الرضاعة باعطاءكميات قليلة علىفترات متقاربة و اذا ام يخف ممكن
مراجعة الطبيب للتأكد من عدم وجوز مشاكل في البلع

طفلتي عمرها شهر تعاني من سماط واحمرار في منطقة الوركين وحول الفرج لم نترك مرهم
ولا علاج عربي ولا طبي الا واستخدمناه وهي تتألم كثير منه ما هو الحل لديكم

لا تنسي دهن زيت زيتون

السلام عليكم... انا عندي ابن اختي طفل عمره شهرين ونص .. سوينا له لقاح
الفيروسات العجلية Rota اعارضه الطبيعيه حمى وتورم في موقع اللقاح كانت هذه
الاعراض في اليوم الاول .. لكن في اليوم الثاني بدأ بالبكاء بشكل عال جداً
ولساعات طويلة ويتوقف حتى ينام لساعه تقريباً.. وتعود نفس الحالة السابقة من
البكاء.. اخذنا الطفل للطبيب وقال ان هذه هي احد اعراض اللقاح.. وقت بكاء الطفل
اذا مسكنا بطنه زاد بكاءه وبصوت عال اكثر.. استمر بالبكاء لمده 12 ساعه في اوقات
متفرقه ولم ينام سوى 4 ساعات فقط... هل وضع الطفل طبيعي؟؟

هذا الوضع غير طبيعى.هل يوجد استغراغ؟ العوده للطبيب وطلبى منه عمل صورة سونار
للبطن.او صورة عاديه للبطن خوفا ما يكون عنده انبعاج فى الامعاء التداخل مع
بعض.وبسرعه.

ابني اخد تطعيم الاربع شهور ورجع بعدها ب10 ساعات ورجع تاني يوم الصبح فمعني ذلك
ان مفعول التطعيم راح

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أختي العزيزة:اذا كان اللقاح فموي (كالشلل
والثلاثي)مثلا ,فهو يتعلق بالاقياء ,وعادة يتم الامتصاص كاملا بعد حوالي 5_7
ساعات ,لذلك فباذن...

انا عايزه اعمل كيراتين لشعرى بس انا برضع وبنتى عندها 4 شهور ف ليه اضرار عليها
وايه الاحتياطات اللى ممكن اخودها لو عملتو علشان احافظ على بنتى وايه مخاطروا
عليها

لا يوجد دراسات على الميراتين في الحوامل و المرضعات بعد ، لذا من الاسلم تجنب
ذاك

ابني عمره ثلاث اشهر ويرضع رضاعه طبيعيه ولكن له راءحه براز كريهه ورائحه الغازات
كريهه جدا فلا اعلم ما السبب وﻻ الحل فهذه المشكله

ليس هناك مشكلة فهذا يعتمد على نوع الطعام و كمية البكتيريا الحميدة الموجودة
لديه

السلام عليكم هناك جرح في في صيوان الأذن يشبه الحرق احمر صارلو 9 اشهر وقبل شهر
ظهر في أذني الأخرى ونفس المكان نفس الحالة استشرت طبيب ولاكن لم استفد شئ فما هو
الحل

لم تحددي المكان أين في الصيوان ولكن من خلال المدة التي ذكرتيها أستنتج أن
الإصبة بالصيوان من الناحية الخلفية مكان التقاء الصيوان مع فروة الرأس وهذا يسمى
مذح خلف...

لديا طفل عمره 8 أشهر أصيب بحروق من الدرجة الأولى و الثانية على مستوى اليد و
الوجه أحرقه الشاي عندما ذهبت به إلى طبيب الجلد أعطاه دواء cicaplast و biafine
و fucidine هل هدا الدواء سيزيل أثار الحروق بصفة نهائية أم لا إدا كان من الممكن
وصف لي أدوية لإزالة أثار الحروق نهائيا لطفلي و جزاكم الله خيرا

هذا الدواء يساعد على التئام الجروح اما الندبات فتعطى علاج مرمم بالبانتينول
مثلاً ولا اعتقد انه بحاجة إلى عمليات تطعيم جلدي

السلام عليكم.. خروج قليل من الدم من سرة المولود بعد سقوط السر..كيف يمكن ان
اتعامل معاه ؟وهل يوجد خطوره تستدعي اخذ الطفل الى الطبيب؟ مع العلم لا يوجد
احمرار حول السره

لا مشكله طهري المكان وضعي eosin 1%

مساء الخير ابني عمرو 9 ايام واعطيتو 6 اعشار من دواء Simeped oral drops بدل 3
اعشار باثر هليه ولا لا

ماهو الاسم العلمي او التركيبة للدواء؟

