علاج طيبعى لعدم صقوط الشعر

نمو الشعر مرتبط بعوامل وراثية وبهرمون الإندروجين الذكري ، لا يوجد وصفات سحرية
ولكن يمكنك دهن الرأس بالزباد السومطري أو زيت الجرجير وكذلك بخاخ Regain
Solution

والدتي تعاني من تساقط الشعر بغزاره خاصة في الامام و يوجد بشعرها الكثير من
القشره و هي سميكه جدا مثل قشر السمك كيف تتخلص من هذه القشره و المحافظه علي
الشعر من التساقط؟؟

لا يوجد علاج سحري لتسافط الشعرأفضل علاج هو علاج السبب ، تناول كبسولة زد--
سبان، وكبسولة سنتروم أو perfectodilأو Novophaneمفيد جدا لنمو الشعر أو كبسولة
Phytophanere capsule for hairloss ودهن...

خطيبتي لديها حبوب في يديها خاصه في منطقه الكاحل تظهر كل شهر فترة وتختفي
استخدمت مضاد التحسس من حبوب ومضاد وكريم بدون فايدة ...اعطوني الحل

لا بد من الفحص السريري للتشخيص

شعر أبنتي يتساقط بكثره ماهي طرق علاجه

بعد الفحص الإكلينيكي والمختبري يتم وصف العلاج المناسب

ماهو علاج النمش والحبوب السوداء اللي ع الوجه علما بان بشرتي نوعا ما جافه وشكرا

علاج النمش هو ليزر Q-Switched Nd:YAG ليزر.

هل ازالة الشعر بالليزر بالشمع يقلل كثافته

نعم يقلل

السلام عليكم /عندى بهاق بساقى الايسر بطول 10 سم وعرض 4سم ممكن افضل علاج للبهاق
وهل يجب الامتناع عن اطعمه .استفسار كم مدة العلاج

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

استخدمت ماء ساخن جدا على شعري و شعرت بالام فى فروة راسى هل بصيله الشعر تحترق
من الماء الساخن ان لا

كل الاحتمالات واردة وهذا يعتمد على درجة غليان الماء

هل تسبب مرض الصدفية تأكل العظام في المنطقة المصابة

لا يسبب الصدفيه تآكل في العظام ولكن هناك نوع من الصدفيه يكون مصاحب لالم في
المفاصل وهو التهاب مفاصل غير روماتيزمي

شعري دهني ولا يطول . اريد تطويله ما الحل يا دكاترة ؟

لاتخجل في اخذ استشارة طبية لاخصائي امراض الجلدية لمعرفة السبب واخذ الدواء
الناجع لازالة القشرة ان وجدت

