السلام عليكم اعاني من الم في وسط الصدر ووراءه تماما مع ضيق في التنفس وعند عمل
شيء او تسلق شيء اتعب بسرعة مع زيادة نبضات القلب وقد اجريت فحص تخطيط القلب
بجهاز الاجهاد ولم يطلع شيء بالاضافة اعاني من صداع شبه دائم وفي كثير من الاحيان
الامساك والحرقة من فوق المعدة الى حد الحلق وعندي غازات وعمري35

هكذا أعراض غالباً ما تكون على علاقة باضطرابات هضمية ناجمة التهاب أو تقرح في
فوهة المعدة أو في المريء في بعض الأحيان، والفحص الطبي السريري يساعد في الكشف
عن علامات...

ما هو مرض صفرة القلب؟ما هي أسبابه و كيفية معالجته؟

لا نعرف إذا ما كان المقصود من كلامك هو النفخة القلبية أم شيء آخر، فإذا كان هذا
المقصود فهذه أنواع كثيرة، ولكن كثيراً ما تكون الصفرة " بريئة " لدى الاطفال
تسمع نتيجة...

هل ارتجاع صمام القلب هل له علاج ؟؟؟

للارتجاع درجات يتم تحديدها بالموجات فوق الصوتية (ايكو) على القلب والدرجات
البسيطة لا تستدعي علاج (فقط المتابعة الدورية) والمتوسطة تعالج بالأدوية
والشديدة تعالج...

ما هي الفحوصات للتاكد من سﻻمة القلب

تخطيط القلب الكهربائي هو الفحص الروتيني الاول ومن ثم فحص الامواج الصوتية للقلب
و فحص تخطيط القلب ليوم واحد او عدة ايام. وحسب نوع الحالة قد يحتاج الطبيب الى
فحوصات...

هل الحلبه مفيده لي اعاني من ارتجاع الصمام الثلاثي وتضيق في اورده رئويه نصحوني
باستخدام الحلبه صديقاتي ؟؟

فوائد الحلبة كثيرة شريطة عدم الافراط، أما في حالتك ليس لها علاقة إلا إذا كان
لديك سمنة أو ارتفاع في كوليستيرول الدم

ماا اسباب ارتفاع عدد دقات القلب فاحيانا تصل الي 112 فالدقيقه واشعر بدقاته في
عنقي ويضيق التنفس اشعر بهذه الدقات فـــ.iŋْــْي اي وقت وبدون سبب يذكر ولا
حَتْىّ بذل مجهود

عناك أسباب كثيرة منها فقر ادم والعدوى وأمراض الغدد والقلب وغير ذلك ولاستبعاد
بعضها ولتحديد السببلا بدمن الفحص الطبي المباشر

. هو ما هي الاطعمة التي تساعد على تقوية القلب و كدالك التي تؤدي الى النوبات
القلبية لتفاديها

القلب كأي عضو آخر كافة الأغذية المفيدة للجسم تكون مفيد للقلب لأنه لا يوجد غذاء
واحد يحتوي على كافة العناصر الضرورية للجسم وكل فئة عمرية معينة يناسبها نوع وكم
من...

بعد التحية هل الجلطة الانسدادية في الجهة اليمنى من الرأس تسبب أنحراف العين
اليسرى للخارج ورؤية الأشياء مزدوجة؟ جل التقدير وفائق الاحترام لكل من هو خلف
هذا الموقع

ما ورد في رسالتك صحيح حيث أن اختلال البصر من الأعراض الأولية للجلطة الدماغية
الإنسدادية ويصاحبه في العادة صداع قوي مفاجئ، ودوخة ودوار، وغثيان أو تقيؤ،
وفقدان الوعي...

في مؤتمر عالمي اقيم للدكتور الامريكي بول روش رئيس المعهد ا ذكر بأن الكوليسترول
اكبر كذبة طبية وان الشحوم الحيوانية تفيد وتمد جسم الانسان بالطاقة ولا يوجد
منها ضررمثل الزيوت المهدرجة امثال دوار الشمس والزيوت وغيرها وتعتبر زيوت مصنعة
نروجو التوضيح

ضرر الشحوم مثبت علميا وملموس عمليا في كل الفحوصات الطبية الخاصة به وفي نتائج
التشريح الدقيق للأوعية والأعضاء، ولا يقبل نقاش وكذلك الريوت المهدرجة ولكل جسم
استجابة...

تزداد دقات قلبي اثناء الوقوف الى 118 في الدقيقه وبدون بذل اي مجهود واثناء
الجلوس مابين 70 و 80 على حسب الراحه عملت تحليل غدة درقية وفقر الدم وضغط الدم
وتخطيط القلب وكلها سليمة لماذا تزداد دقات قلبي عند الوقوف

هكذا حالة غالباً ما ترتبط بنقص السوائل ولكن قبل ذلك ينبغي الأخذ بعين الاعتبار
الأعراض المرافقة والعلامات السريرية التي يمكن أن يكشف عنها الفحص الطبي

