#  الضغط النفسي على المرأة في فترة الحمل يؤثر على المولود

  
أخبار الطبي. تشير البحوث الجديدة أن الضغط الحاد على الأمهات خلال منتصف فترة
الحمل قد يزيد المخاطر للنتائج السلبية عند الولادة.

و قد تمت الدراسة الواسعة على 2.6 مليون حالة حمل. و تبين أن النساء اللاتي تعرضن
لوفاة أحد أقاربها من الدرجة الأولى أو وفاة زوجها وكانت فترة الحمل في الشهر
السادس كان عندهن احتمالا كبيرا أن يكون المولود منخفض الوزن أو كان هناك ولادة
مبكرة للمولود قبل الشهر التاسع.

وعموما تشير النتائج إلى أن المخاطر تزيد إذا تعرضت الحامل خلال الشهر الخامس و
السادس لأي من الضغوط الشديدة.

  

المصدر: medscape

