لدي شعرة صغيرة جدا جدا ظهرة بحلمة الثدي هل استطيع ازالتها ام لا ولماذا ظهرت

ممكن انتشيليها بملقط بكل سهوله لا ضرر منها اسباب ظهورا فلا سبب واحضح لها

عملت تحليل يوم ١٨ من الدورة الشهرية وخرج لي فيه ١٢,٨٥ pg/ml شو يعني دكتوراه
قالتلي ضعيف ؟

التحليل يعمل يوم ٢١ ويجب ان بكون اكثر مت ٣٠. حتى يكون في تبويض

هل من الطبيع ان فتحت المهبل تدخل طرف الاصبع الاوسط

طبيعي ممكن بالاخص ان كان مطاطي

افرازات البنات

ان كان الافرازات شفافه بدون رائحه ولا حكه فتكون طبيعيه امماةغير هذا فالمطلوب
عمل مسحه للافرازات وبعدها يتقرر العلاج

ما تشخيص حالة عدم بروز الحلمتين وهما دو لون بني فاتح و طريقة ابرازهم بدون
الجراحة علما ان لي صديق بهده الحالة و عمره 28 سنة و هو محرج من دلك و شكرا

حسب معلوماتي لا حل اللا الجراحه

انا هرموناتي طبيعية و لكن صدري صغير جدا أصغر من حجم قبضة اليد شو ممكن يكون
السبب؟و هل من الممكن ان استخدم ادوية الصيدلية الخاصة بتكبير الصدر؟و انا أنسة

حسب خبرتي لم اجد لاج اللا الجراحه التجميليه السيليكون ونتائجها اكيده

ظهور حبة في المنطقة الحساسة وهي تكبر ببطئ لا تؤلم ولا تفرز اي شيئ

من الافضل ان يكون كشف طبي سريري لكي يتم التشخيص الاكيد لحبه

ما علاج مضاعفات العادة السرية من اسوداد المنطقة و كثرة الافرازات
المهبلية(صفراء و بدون رائحة و بدون حكة) و التهيج في المنطقة؟علما انني غير
متزوجة

المضاعفات هي الادمان وقد تتسبب في التهابات للمنطقه او تحسس

السلام عليكم هل يتم ايقاف الحبوب التي ت بعد انتهاء الشريط الذي يتحوي على
desogestrel ٢٨ حبه لإنزال الدوره ؟ وهل يمكن ان تنزل الدوره مع استخدامها ؟
ومالافضل المتابعه دون توقف؟

استمري بدون انقطاع وممكن ان تنزل الدوره اثناء تعاطيك للحبوب

مع اول جماع بعد الاربعين حدث لي حساسيه وحكه شديده في المهبل والفخذين والى الان
3اشهر مازالت الحكه مستمره وجفاف وكنت استخدم بيتادين فترة النفاس مع كل وضو،
ممكن ان يكون هو السبب

يمكنك استخدام كريم استروجين local estrogen cream وستخف هذه الأعراض باذن الله

