مرحبا سؤالي هو انا لما اكون ماشية رجلي (كافة القدم ) بتحمة و بتصر برجلي تنمل
كافة القدم بدي اعرف شو هاد الشئ

الشعور بسخونة القدم او كفته قد تكون بسبب التهاب غشائي عضلي او لدى مرضى السكري
بسبب اعتلال عصبي محيطي , ينصح لبس احذية مريحة وعمل تحاليل مخبرية شاملة
للفيتامينات ,...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته , جزاكم الله خيرا على هذا الموقع النافع. منذ
خمسة أشهر أعاني من آلام خلف الركبة اليسرى خاصة عند ثني الركبة وفردها و عند
الجلوس في الصلاة وقمت بعمل اشعة رنين مغناطيسي وكانت النتيجة وجود مباه على
الركبة والتهاب في الربطا الصليبي الأمامي وتناولت علاجا على يد طبيب متخصص لمدة
أسبوعين ولم تتحسن الحالة أرجو افادتي بما يجب علي عمله وجزاكم الله خيرا.

انت بحاجة لمراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل من اجل بعض التحاليل المخبرية , قد
يكون هناك التهابا في السائل السينوفي , بعد ظهور نتائج التحليل يمكن عمل جلسات
علاج طبيعي...

السلام عليكم. . انا امرأه متزوجه و عمري 30 عاما اعاني منذ اكثر من اسبوعين من
الام في منطقة الرقبه من الخلف مع الاكتاف و اسفل الرأس من الخلف اخذت مسكنات الم
و لم اتخلص منه هل من الممكن انني اعاني من دسك الرقبه؟؟

من اجل التشخيص الدقيق ينصح عمل صورة اشعة للعنق , قد يكون هناك تضيق بين الفقرات
وشد عضلي او وجود ضلع زائد, عليك مراجعة مركز علاج طبيعي

السلام ولدى عمره 8 سنوات يعاني من يومين من الم في عضلات الساق ولا يستطيع المشي
مستقيم

اجراء تحليل ESR WBC count

أنا طهرى مائل إللى للجمب الشمال وعندى الم فى القطنيه مع الحركه

نعم العمود الفقري عبارة عن رافعة التوازن في الجسم وهي أن أي خلل في القاعدة
يؤثر على الفقرات الأعلى وهكذا .

هل تواثر العضمه الزىده في ركبة الانسان

اذا لم تسبب اي أعراض لامشكلة

س.ع عندي من اسبوع الم في اصابع اليد اليسرى واشعر بقليل في ثقل بالزراع ماهو
السبب ومع العلم من سة لااعمل؟ وانا اعمل واكتب باليسرى هل الجهد والعمل باليد
اليسرى يؤثر على القلب

قد يكون السبب التهاب اوتار او نتيجة لانزلاق غضروفي , لابد من الفحص السريري
لمعرفة سبب الثقل في الذراع

دكتور . في الأسابيع الأخيرة بدأت بالشعور بحركات لا ارادية في عضلات الساق مع
انها غير مؤلمة ابلغ 20 سنة . امارس الرياضة بدون مشاكل. فقط اعاني من حساسية في
الأنف. تقبل الله عملكم وشكرا.

الحركات اللارادية تستدعي الفحص السريري سواء كان سببها مركزي او طرفي او نتيجة
لاجهاد وتململ الساقين , ينصح مراجعة طبيب اعصاب

اعاني من اﻻم في بعض المفاصل والم في الرقبه وحراره اسفل قدمي عندما ارتدي حذائي
والم اسفل الظهر وﻻ يوجد ارتفاع بدرجة الحرارة واشعر احيانا ببعض اﻻلم في اﻻعصاب

الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم

اعاني من حكة شديدة خاصة في ظهري عند الكتف وفي قدمي وتحت ابطي ومنطقة العانة
ومنتصف راسي وتظهر احياناحبوب حمراءعند الحك وتذهب عندما اتوقف واشعربالقليل من
التنميل في باطن قدمي وكفي

يرجى زيارة طبيب جلدية

