رجفان الاذين

ما هو السؤال

مرحبا انا اعاني الام في منطةالقلب و على كل دقة اشعر كما لو ان مطرقة تدق مع
العلم باني اشعر بعرق من رقبتي الى القلب كانه سيقطع وكلما شعرت بالحزن او الغضب
او.. تلتوي يدي اليسرى وتشتد حدة الم العرق وخقان القلب وياتصق كتف الايسر بخدي
ماذا يجب ان افعل؟؟؟

لا داعي للقل لكن ننصح باجراء فحص طبي سريري للوقوف عل تفاصي أكثر تسمح بالتشخيص
الدقيق كون أن هناك أسباب كثيرة يمكن أن تسبب هكذا حالة

السلام عليكم عمري 39سنة مبدل صمامين الأكليليوالأبهر واعاني من الكرش عندي كرش
وجسمي جيد وما اكدر العب رياظة اكو علاج للكرش الله يرحم والديكم

السبيل الوحيد لديك هو الحمية وفق توصيات طبيبك مع الرياضة بالمستوى الذي يسمح لك
به أخصائي القلبية المشرف على حالتك

السلام عليكم استخدم سيروكسات ٢٥ملجم منذ شهرين وتوقفت عن استخدامه ٣ ايام لإجراء
عمليه في القدم. والآن سأبدأ العلاج من جديد واعاني من خفقان في القلب هل الخفقان
بسبب قطع الدواء؟

لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي، لكن لا داعي للقلق، فقد يكون خفقان ناجم عن
إجهاد نفسي وليس بسبب توقف الدواء وللتحقق ننصح باجراء فحص طبي سريري وتخطيط
كهربي للقلب

من اسبوع وانااعاني من ضيق تنفس وكتمه والم شديد في الجنب الايمن وبعد فحوصات طلع
تضخم باالقلب وسوائل ووصفو لي علاج ومازل ضيق النفس

وما هي نتائح الفحص الطبي السريري بعد العلاج

السلام عليكم .. فتاة عمري 22 اعاني من اختناق وضيق ف النفس من الانف اثناء النوم
ع وسادة واطية وايضا ضيق عندما اغطي وجهي ببطانية ...وضيق من الدخان والسجاير
..لم اراجع طبيب

ننصحك أولا بمعاودة أخصائي انف أذن حنجرة للتحقق من سلامة المسالك التنفسية
العليا

عملت القسطرة للقلب من ٣ ايام ولأكن هناك انزراق عند محل العمليه

لو زرقان فقط مفيش مشكله..انما لو وجد زرقان مع تورم يبقى لازم يتعمل اشعه دوبلكس
على مكان مدخل القسطره

السلام عليكم احس بدوخة وارتجاف اليد اليرى وارتخاء الرجل اليسرى اتعب كثيرا واحس
بانقباض في قلبي وتزايد دقاته وتؤلمي معدتي احيانا زرت 3 اطباء دون جدوى

لا داعي للقلق، لكن لا بد من معرفة معطيات الفحص الطبي الذي قام به الأطباء
الثلاثة،

هل المسح الذرى على القلب يحذر الاقتراب من الابناء اذا كانوا يتعاطون ادوية
للقلب

فقط فترة ٢٤ ساعة كحد أقصى بعد المسح للأطفال الرضع والصغار و هو تحذير و ليس
مثبت

السلام, اتخيل موتي في كل جزء من الثانية حياتي جحيم اريد النسيان لكن لا اتمكن
اخاف على نفسي من السكتة الدماغية بسبب التفكير الدائم ليل نهار دون التوقف,
اعطوني تشخيص دقيق لحالتي

الأفضل مراجعة طبيب نفسي

