ابقى اعرف كيف شكل غشاء البكارة واين موقعه وهل يسد فتحت المهبل من الداخل او من
الخارج وكيف اعرف اني عذراء

يقع في فتحة المهبل على بعد ٢ سم من الفتحة،

دكتور زوجي عندالقذف يرتخي قضيبه فيكون القذف ضعيف ولكنه داخل المهبل هل يؤثر ذلك
على حدوث الحمل

كلا، لا يؤثر على الحمل ، المهم أن يحصل القذف.

عمري 17 سنة، ومنذ عام تقريبا قرأت قصة عن عن شاب تم اغتصابه .. فبقيت أتخيل
وقائع تلك القصة على نفسي..حتى حدت لي استثارة من الخلف،ومازلت أعاني منها حتى
الان فما هو السبب؟؟

السبب نفسي، وأنت وضعت نفسك في هذا الموضع، وعلليك نسيان الموضوع، والتركيز على
دراستك ومستقبلك.

ماهو علاج الجرح في فتحة الشرج ؟ رغم ان الجرح بسيط ولكن يؤلم عند لمسه باليد او
بالماء !

يجب تقدير الحالة من قبل طبيب جراح الذي عليه الكشف على الجرح ويقرر ما اذا كان
بحاجة الى علاج جراحي ام لا

انا عروس جديده اعاني من ألم شديد عند مجامعة زوجي لي لدرجة الصراخ في كل مره مع
العلم لا اعاني من اي التهابات وهذا لان افرازات المهبل طبيعيه جدا فهل وضعي
طبيعي او أعاني من مشكله

على زوجك ان يراعي ذلك وان يطيل فترة المداعبه قبل الايلاج وان يعمل على الايلاج
برفق وحنان

امارس العاده السريه منذ فتره طويله بطريقه خاطءه حيث اننى انام على بطنى و ابدا
بعصر القضيب قبل ان ينتصب. لاحظت منذ فتره بارتخاء واضح فى القضيب فيصبح متنى عند
الانتصاب على شكل الموزه. ايضا اصبح حجم القضيب اصغر مما كان عليه. ارجو الافاده
و شكرا

عليك أولا وقف العادة السرية أو تقليلها ، وتغيير عاداتك وطريقتك. ثم استعادة
لياقتك الدنية بالتدريج بممارسة الرياضة اليومية والتغذية الماوازنة، وستعود
أمورك...

زوجتي عند فخديها مليانه ( تخينه ) وعند الايلاج يلصق ارجلي بفخديها ولا يدخل الا
راس القضيب فقط ثم احاول وتفشل ثم يرخي القضيب ماذا افعل

اطلب منها أن تكون من فوق أو أن تضع رجليها على كتفيك

جهاز اندرو بينس لتكبير القضب مفيد ام لا؟

جميع الطرق المنتشرة لتكبير القضيب تجارية، ومشكوك في نتائجها.

ما هى الجرعات الأمنه لدواء فيم إكس أل

كبسولتان في اليوم عند الحاجة فقط وليس كل يوم.

هل ينتقل الايدز عن طريق اللعاب؟

الأيدز لا ينتقل عن طريق اللعاب.

