انا ابلغ من العمر ٢٢ ولم يظهر لي شعر الذقن اريد معرفة السبب والعلاج لاني
استخدمت بعض المستحضرات ولم تظهر اي نتيجه مع انني احلق منطقة الذقن كل يومن

هل ظهر لديك شعر في منطقة الابط ومنطقة العانه؟ ان كان كذلك فنتاخر الشعر في
الذقن لا يستدعي القلق خصوصا انك لازلت صغير السن اما ان تاخر ظهور الشعر ايضا في
المناطق...

طفح جلدي وانتفاخ في الجلد مع حكه وحمرار

اين السؤال ؟ ما هو سؤالك ومن ماذا تعاني ؟ هل عندك طفح جلدي ؟ منذ متى ؟ وما هو
السبب ؟ السبب يمكن ان يكون اشياء كثيرة مثل بعض انواع الاكل او الغبار او تناول
دواء معين...

كيف أعتني بشعري علما بأنني أعاني من جفاف في الشعر ولم ينفع معي أي كريم للشعر.؟

حير علاج لجفاف الشعر هو استعمال زيت الزيتون مرتين فس الأسبوع على الأقل.

ما علاج الحزام النار بعد اسبوعين من الاصابه وما علاج الاعراض

اولا حبوب مضادات الهستامين ثانيا محلول كلامين ثالثا مسكنات الالم رابعا كريمات
مضادات الحكه

البارحة ذهبت إلى دكتورة جلدية وأعطني دواء aknicare lotion لحب الشباب واقي شمس
وفي جلسة تضيف هل يجب عمل الجلسة وهل يكفي هذا الدواء لعلاج حب الشباب؟؟ وشكرا

على كل فتاة تعاني من حب الشباب الإبتعاد قدر الإمكان عن تناول حبوب كيوريتان، ما
دمنا نستطيع التغلب على حب الشباب بطريقة آمنة وسليمة تعتمدعلى الإمتناع عن
تناول...

ممكن اعف استخدام حمام كريم بوناويل للشعر بجنين القمح هل يوجد لة اضرار علي
الشعر

ليس له أضرار، ولكن أفضل عدم تدليك فروة الرأس والإكتفاء بوضعه على الشعر فقط

السلام عليكم عندي مشكله بشعر الوجه خاصه في منطقه اللحيه فهي لا يوجد بقا شعر
وان كان فهو صغير جدا لدرجه غير مرئيه واصفر اللون اما في منطقه الذقن يوجد نمو
للشعر ولكن ليس بالكثيف جدا .. فكرت في تجربه الثوم ولكني اخشى الامراض الجلديه
والاتهابات الناتجه عن عنه مع العلم ان عمري 21 سنه فهل هناك طريقه او دواء او
مستحضرات او اعشاب يمكن ان تحل مشكله شعر اللحيه ارجو الافاده لان هذه المشكله
كتير مأثره علي نفسيا وشكرا

الموضوع من الممكن أن يكون هرمونيا باضطراب الهرمونات الذكورية، أو عائليا أو
وراثيا، أو مكتسبا أو التهاب الغدة النكفية ، أو مرضيا كالثعلبة. وقبل التفكير
بالعقاقير...

ما هي أسباب انتفاخ و انكماش حلمات الثدي لدى الرجل؟ أنا رجل عمري 28 سنةمنذ عدة
سنوات لاحظت أن حلمات الصدر عندي تنتفخ و تنكمش بشكل مستمر، في الحالات العادية
يكون هناك انتفاخ بنسبة أكبر و لكن عند الشعور بالارتباك أو البرد أو اثناء
السباحة تنكمش الحلمات. ؟

هذا شيء طبيعي جدا!

هل مرض البهاق يؤثر على الحمل او الانجاب عند النساء يعني انا متزوج من فترة ٥
شهور ولسا زوجتي ماحملت ومعها مرض البهاق من زمان

اولا لا علاقة للحمل بالبهاق هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء
الفحوصات التالية لأن مريض البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه
الفحوصات...

زوجتي عندها مرض الصدفية هل من نصائح قد تفيد في تجنب هذا المرض المزمن

بعض العلاجات المستخدمة في الصدفية 1- الكورتيزون يتم وصف الكورتيزون على شكل
كريمات ، مراهم أو محاليل للسيطرة على حالات مرضية معينة . ويجب أخذ بعض
الاحتياطات عند...

