هل ٦ اسابيع من علاقه مع شخص مصاب ب hivً كافيه لللفحص؟

ستة أسابيع كافية لبعض الفحوصات ، وبعضها يحتاج لثلاثة أشهر!

عمري ٢٩ وعندي انحناء في العضو الذكري بنسبة ٧٠ درجة تقريبا للاسفل ومتزوج واحس
بالم عند الجماع والقذف يحصل عند الارتخاء بعد التعب

ما يجب معرفته ؟ هل الالم بدأ حديثاً في العضو ومنذ متى وانت متزوج ؟ لاني اريد
ان اعلم هل من اول ممارسة مع زوجتك كان هناك الم في العضو او الاموضوع حديث ؟ على
كل...

انا فتاة ابلغ من العمر ٢٠ سنة، امارس العادة السرية منذ الصغر وبعد ممارستها او
مشاهدة مواقع اباحية ارى نزول قطرات من الدم. هل هذا يعني اني فقذت عذريتي مع
العلم انه صار معي اكثر من مرة؟؟؟؟

غشاء البكارة يتمزق مرة واحدة!! وتكرار النزف يدل على وجود سبب آخر ، ويجب مراجعة
اختصاصي نسائية، فقد يكون هناك مشاكل في الإحليل أو المجاري البولية أو جرح في
المهبل أو...

ماهو دواء size gain plus. وما مدى فعاليته.

لم يثبت فعالية هكذا علاج....... الهدف منه زيادة حجم القضيب.....

هل الاحساس بحبتين لثلاث داخل العنق حجمها لا يتعدى1سم ولمدة شهر وهي على حالها
عرض من اعراض الايدز مع العلم هذا بعد 9 اشهر من العلاقة بدات اتحسسها ....وهل
لفحص التهابات الدم ال crp الطبيعي 0.01 الاطمئنان

ما تسأله يجب توضيحه اولا الحبوب التي في داخل العنق ، ما هي ؟ اين هي ؟ ومنذ شهر
؟ يجب ان يتم فحصها من قبل طبيب لمعرفة طبيعتها وسببها من ناحية شعورك وخوفك من
الاصابة...

هل قضيب طوله 16 سم وعرضه 2 سم كافى لعمليه الجماع

نعم كافي لكل الاحتياجات!!

مشكلتي عرض القضيب نحيف هل من علاج لهذه الظاهره

لا علاج مباشر، عليك ممارسة الرياضة وتحسين الدورة الدموية في الجسم والأعضاء
التناسلية.

عمري 21 سنة اعاني من ضعف انتصااب فما هو حل وانا خجلان اذهب الى طبيب

ما زلت في مقتبل العمر، وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة، وتناول العسل وعسل الملكات والمكسرات والخضروات والفواكه!!

هل يوجد مرض اسمه تقزم القضيب عند الرجل ؟؟؟؟؟

هذا ليس مرض، فالناس تختلف في طول القامة كما في طول القضيب وعرض الأذن!!

قبل اسبوعين تقريبا قمت بالجماع مع فتاه ليل وبعدها بيومين بالضبط شعرت بارتفاع
الحراره واحس جسمي يتعرق ومن 3 ايام احس بحكه بجسمي بس ما في اي اعراض لحبوب او
طفح حكه خفيفه بالوجه والرجلين واليدين ومرات بالظهر واحس حلقي ملتهب شوي وخايف
الايدز

قد تكون أعراض عامة، وعليك مراجعة اختصاصي باطنية للفحص السريري والتشخيص الدقيق.

