هل يوجد دواء يساعد على التخسيس؟

هنالك عدد من الأدوية متوافر في الصيدليات يساعد على تخفيف الوزن مثل أورليستات
(Orlistat ) يستخدم في حالات السمنة المفرطة و موافق عليه من قبل مؤسسة الغذاء و
الدواء، و...

هل اسيلوك40 آمن على المرأة الحامل بعد مرور اول ثلاثة شهور بسبب وجود فتق في
الحجاب الحاجز

يحتوي علاج اسيلوك على الاوميبرازول وهو يستخدم لعلاج قرحة الأثني عشر
النشطة,القرحة المعدية,داء الجزر المعدي المريئي,التهاب المريء الناتج عن عملية
التنظير ولا يوجد...

هل فيتاسيد كالسيوم يتعارض مع ادوية القلب

الكالسيوم يزيد انقباضات عضله القلب ومن المفضل عدم اخذه

ما هو دواء فيبرا وما مميزاته

صاد حيوي يستخدم لعدة انواع التهابات يسبب غثيان والم معدة

أريد معرفة أماكن بيع دواء prostin vr 500 و lipensuar 600 في السعودية وكم قيمته

عليك مراجعة احدى الصيدليات الموجودة في بلدك والاستفسار عن هذه الادوية

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اثابكم الله على ما تبذلونه من مجهود سؤالى هل
تناول مضاد حيوى مثل ديوراسيف لديه تفاعل مع ماريفان الدواء الخاص بسيوله الدم

لا يوجد تعارض بين العلاجين شرط الالتزام بتعليمات الطبيب

متى يستخدم علاج euthyrox 25 mg هل قبل الفطور او بعد الفطور هل هناك مشكله اذا
استخدمت العلاج بعد الفطور...اتمنى التوضيح..

تؤخذ على معدة فارغة قبل 30 دقيقة من الإفطار مع كوب كامل من الماء، لا تستخدمه
بعد الفطور ثانية .

انا لاعب كمال اجسام اريد معرفه ما اذا كنت استطيع ان استعمل التستيفيرون ام لا
لأني اخاف ان تكون له اضرار قويه وهل استطيع تجنبها بطريقه ما؟ هل هناك اي
اجراءات اتخذها قبل استعمال

لا انصحك باخذها مطلقاً

هل تناول الفيفادول والبنادول عند الضروره آمن للحامل في الشهور الاخيره وشكرا
لكم

أمن شريطة الالتزام بالجرعة الموصوفة

لدي تناول اقراص فيمارا اصبحت اتوهم اشياء

هذا العرض الجانبي غير شائع مع تناول فيمارا لكنه يحدث لبعض الناس فلا تقلقي
بمجرد التوقف عنه ستزول هذه الاعرض لكن عليك التاكد انك لا تتناولين ادوية اخرى
تسبب هذه...

