السلام عليكم ورحمة الله اود تشخيص حالتي انا عندي حكة بالعين واحمرار وحرقة و
دموع بالاضافة إلى افرازات بيضاء لزجة وشكرا

في الغالب هذه حساسية ينصح بزيارة الطبيب لاعطاء العلاج المناسب .

اعاني من دوار واحساس بالقئ وزغلله بالعين وعمات جميع الفحوصات كلها ايجابيه
وعندي طنين بالأذن وقال الطبيب عنديbbpv ومعطيني تمارين وحبه عن الدوار ولكن
للحين مستمر عندي الدوار

غالبا السبب دوار دهليزي .ويجب اجراء استشارة أذنية

السلام عليكم كيف أعالج خلل في العصب القحفي الرابع لأنه سبب لي ازدواجية الرؤية

أهم شئ معرفة سبب إصابة العصب ومن ثم وضع العلاج المناسب فلابد من زيارة طبيب
عيون مختص بالحول

اعاني من انتفاخ دائم فالجفن العلوي مما يسبب لي مظهرا غير لائق وظهورمثل الكيس
الذي يوجد به ماء فالجفن العلوي ..واعاني من جفاف في العين سبق لين ان اخذت قطره
لمعالجة الجفاف

ممكن ان تكون التهابات في الجفنِ تسببت بأكياس دهنية بحاجة الى عملية بسيطة اما
جفاف العين فهو بحاجة الى قطرات مرطبة

اجريت عملية الحول الوحشي منذ 14 يوما ..متى تظهر نتيجتها الفعلية لانني لم استطع
ان اميز جبدا ذلك ؟ متى يمكنني الاستحمام وغسل الشعر والوجه؟ وشكرا

انتظري حتى زوال الاحمرار والورم من العين والجفن

هل يضر زيت الخروع العيون عند استخدامه لتطويل الرموش ! ازاي استخدمه من غير ضرر
؟

تجنبِ دخول الزيت الى العين

بشكل مفاجئ ابني اصاب عيني بإصبعه فشعرت بألم وشعور بوخز كالشوك بالاخص عندما
اطبق جفني مع افراط في الدمع ورؤية غير واضحة

عليك فحص وبسرعة

مريض اخذ علاج هايوسين مع سمتدين حقن مع جنتمايسين ولم يعد يرى بعد ساعة هل هو
عمى مؤقت ومتى سيعود نظره وماسبب ذلك

يلزمه استشارة طبيب العيون لمعرفة الوضع

الم فالعينين و الراس مع حساسية للضوء و وميض دائم بشكل مخيف مع ضعف في البصر انا
على هذه الحالة لمدة شهرين . نتائج اختبار الفونداي و كشف O.C.T يظهر الشبكية
سليمة. ارجوا المساعد

سؤال متكرر 3 مرات ربنا يشافيكي

لقد أجريت عملية ترقيع الشبكية علي عيني الاثنتان في 2015 و أريد تصحيح نقص النظر
الان هل استطيع زراعة عدسة تصحيح نقص النظر؟ هل يمكن لتقطع الشبكية ان يعودني مرة
اخرى؟؟

نعم ممكن ان يحدث انفصال آخر في الشبكية

