لو سمحت انا اول مره تجيب بانادول نايت فكنت عاوز اعرف اخده قبل النوم بوقت ايه
واخد كام قرص؟

يؤخذ قبل النوم مباشرة او قبل النوم بفترة قصيرة، وجرعته قرص واحد يوميا ..

هل تحاميل البنادول حث الحمى تؤثر على الرضع عمر 4 أشهر سمعت انه يؤثر في الكلى
افيدوني حفظكم الله ورعاكم

لا يؤثر ما دام لم تتجاوزى الجرعة المحددة، فهو امن.

هل يوجد اى اضرار لإستخدام ديبوفيت ب 12 1000 لمرضى فيرس سي

لا ليس لها أضرار .

دكتور هل يمكن تناول مضادين حيويين

نعم إذا كانت حالة المريض تستدعى ذالك .

هل يمكن وصف هذان الدوأن في نفس الوقت: Amoxicilline + Rovamycine شكراً

يمكن ذالك بحسب حالة المريض .

السلام عليكم انا استخدم حبوب فيتامينات جلوفيت مرة واحده يوميا وتسبب لي الم في
الكلى هل استمر او تنصحني استخدم فتيتامينات لا تضر وما اسمها ؟وشكرا

على الرغم من أن الآثار لمكملات الفيتامينات والمعادن ليست شائعة ، فإنها قد
تحدث.. تم وضع أيضآ الحدود العليا المسموح بها للبالغين ، فوق هذه الحدود تحدث
آثار جانبية...

ماذا نفعل عند حدوث الأعراض الجانبية لدواء Dialon

تتعود عليها بمرور الوقت اما اذا كانت قويه فيجب اخبار طبيبك لتقليل الجرعه او
الاوقات وشكرا...

هل كريم دكتارين مفيد للحكة في المنطقة الحساسة

نعم مفيد إذا كان سبب الحكة الفطريات ..

إذا ما وجدت حبوب vibramycin ممكن استخدم doxycycline هل عندهم نفس الفعالية

نفسه تماما

كوراكني ماذا يفعل

لعلاج حب الشباب

