#  كلوة صنعية

جهاز صنعي، يمر فيه دم المريض، ويخضع للديلزة خارج الجسم. حيث تزال بعض المواد
السامة؛ النيتروجينية غير البروتينية، وهي محفوظة للحالات التي لا تعمل فيها
الكلوة، أو تقل وظيفتها.يعتمد مبدأ الكلوة الصنعية على وجود غشاء من السيلوفان،
أو الكبروفان، له قدرة نصف نفوذية ، تسمح بمرور الشوارد ، ولا يسمح بمرور المواد
البروتينيةوالمصابين بالقصور الكلوي تكون البولة الدموية وبعض الشوارد مرتفعة،
وعند مرور الدم عبر هذه الأغشية والتي يحيط بها سائل التحال الخاص الذي يتكون من
ماء عادي وبعض الشوارد والثوابت الموجودة في المصل العادي. لابد من تحضير المريض
عند الخضوع لعملية الديلزة، وذلك بوضع قناة شريانية وريدية (shunt) ، وذلك بعمل
مفاغرة بين الشريان الكعبري والوريد المجاور، حتىيتم سحب دم المريض إلى آلة
التنقية، فيحصل التبادل بين سائل الديال ودم المريض عبر الأغشية نصف النفوذة، حيث
يطرح السائل المحتوي على المواد البولية وغيرها ليحل محلها سائل جديد لا يحتوي
على هذه السموم.وهكذا يتخلص الجسم من الارتفاع البيلة الدموية المتراكمة.ويتم
إجراء الديال في الكلوة الصناعية في حالات القصور الكلوي الحاد والمزمن وعند
التسمم ببعض الأدوية، كالأسبرين والمهدئات والمنومات، المأخوذة بقصد الانتحار.
ويوجد مضاعفات للمعالجة بالكلوة الصنعية منها التهاب القناة الشريانية الوريدية
والتخثر وحدوث الصمات والتهاب الوريد الخثري والنزف. تشكل أم الدم الموضعية.وقد
تحصل مضاعفات عصبية مثل متلازمة عدم التوازن التي تتظاهر بالهياج والإرتعاشات
العضلية، وتغيم الوعي وأعراض الصرع الكبير، وتحدث هذه المتلازمة في الجلسة الأولى
من الديال بسبب اختلاف مستوى البيلة والضغط خارج الخلايا الدماغية وداخلها.ويمكن
حدوث مضاعفات دموية ناجمة عن نقل الدم المتكرر، أو إعطاء الحديد كعلاج لفقر الدم.
كما يمكن حدوث مضاعفات قلبية كالتهاب التامور، أو انصباب دموي في التامور،
وتغيرات في ضغط الدم بسبب زيادة الوارد المائي وعدم تقيد المريض بالحمية
المناسبة. كما قد تظهر مضاعفات في العظام بسبب فرط نشاط جارات الدرقية والتكلسات
الإنتقالية وتخلخل العظام والنقرس الكاذب.

