كيف اتجنب مرحلة الوحام ؟ وماهو الأكل المناسب في فترة الحمل وماذا يجب تجنبه؟
وكيف اتجنب السمار وتغيرات البشره في فترة الحمل ؟

السمار نتجنبه فقط بتجنب التعرض للشمس و مرحله الوحام نبدأ الاكل بالاشياء الجافه
المملحه مثل البسكويت المملح و نتجنب بدأ الطعام بشرب السوائل و يمكن ايضا
المساعده...

بعد أبرة التفجير متى يفترض ان يكون الجماع مع العلم اني سيكون إلقاء بيني وبيني
زوجي تقريبا بعد ٢٤ ساعه وذالك بسبب عمله فهل هنالك من نصائح

بعد 24 ساعه ثم بعد 12 ساعه مره اخرى اي 36 سساع من ابره التفجير و يجب تجنب
استخدام المزلقات و بعد الجماع الاستلقاء على الظهر لمده 20-30 دقيقه و عدم شطف
المهبل بعد الجماع...

عملت فحص الربيول وتبين انه102 هل يؤثر علي الجنين

يجب ان يكون الفحص موجب و ذلك لدلالته على وجود مناعه عند الام

هل هناك مانع للحمل غير حبوب منع الحمل والعد والعزل واللولب اريد طريقه عير هاذه
الطريقة عمري ٢٣ مقبله على الزواج مستعمله الروكتان زواجي بعد شهرين واريد تأجيل
الحمل الى بعد ٦ شهور من الزواج اريد حل ارشدوني

هناك لصقات لمنع الحمل تستعمل مرة كل اسبوع لمدة ثلاثة اسابيع يليها اسبوع راحة
بدون لصقة وتكرر في الاسبوع الرابع ولكن لا بد من استشارة طبيبك للتأكد من عدم
وجود موانع...

ان متزوج حديثا وان و زوجتي لا نرغب في الانجاب في السنة الاولى ماهي الطرق التي
يجب استخدامها غير حبوب منع الحمل

انا ارى ان حبوب منع الحمل هي الأنسب خاصة انكم متزوجون حديثا وقد يكون تركيب
اللولب صعب في هذه الحالة وبالامكان ايضا استعمال لصقات منع الحمل او الواقي
الذكري

هل يمكنني التغلب على الشعور بالاعياء نتيجة الحمل

للأسف فان الإعياء من ظواهر الحمل خاصة اثناء الشهور الاولى وانصح بتناول وجبات
خفيفة ولكن كثيرة مثل تناول 6 - 7 وجبات مع الاقلال من الكميات وايضا الإكثار من
شرب السوائل...

اليوم موعد دورتي وما نزلتش من اسبوع وانا احس بالم وتقلصات في الرحم تتركز في
الجهة اليسرى وهذا ما جعلني اتساءل هل ممكن يكون حمل لان الم الدورة عادة يكون في
كل الرحم ويصل الى البطن. علما اني متاخرة فيالانجاب.وكيف استطيع ان افرق بين
الدورة والحمل وشكرا

يجب عمل فحص الحمل مباشره

سبب ضيق التنفس في الشهر السادس من الحمل خصوصا عند النوم وحرقه في الأنف
اثناءالتنفس واحتقان الأنف وآلام في المقعد وماهو العلاج اللازم للأنف ماذا
تنصحوني لكي أعود اتنفس بصوره طبيعيه

البدايه تجنب النوم على الظهر و الافضل النوم على الجانب الايسر و يمكن استخدام
بخاخ الانف او قطرات الانف بعد معاينه الطبيب

زوجتي تاخد دواء لمنع الحمل اسمه gynera لمدة 3 ايام فقط واوقفت الدواء وبعدها
جائها الالام بمنطقه الحوض وبعد 8 ايام نزل بعض قطرات الدم مرة مع العلم ليس وقت
الدورة الشهريه . وتعاني من غثيان بشكل دائم بعد وقف الدواء السؤال // هل يمكن ان
يكون حدث حمل ؟

الاغلب من اعراض الدواء و لكن يجب عمل فحص الحمل لتأكد من الحمل

تأخر الدورة الشهرية اكثرمن 50 يوم ولا يوجد حمل

يجب الرجوع للطبيب لمعرفه السبب و عمل الفحوصات اللازمه

