انا اخذ مضاد حيوي 3 مرات يوميا كيف ممكن تناولها ب رمضان

من الصعب تناول 3 جرعات في رمضان إذ يجب أن يكون بين كل جرعة و الأخرى 8
ساعات...عليك بمراجعة طبيبك و سؤاله عن بديل يمكن تناوله مرة واحدة يوميا

السلام عليكم .. ما اضرار حبوب الاولفين Olfen التي تستخدم كمسكن لآلام المفاصل ؟

كثرة استخدام قد يؤدي الي القرحه المعديه او حدوث نزيف او حدوث مشاكل بالكبد
والكلي

السلاه عليكم انا ياسمين عمري 18سنة اعاني من النحافة حتئ اصبحت معقدة من كلام
الناس اريد ريجيم يساعدني ازيد 10كيلو ب 3اشهر بليز ردو علي اريد استفسار حول
دواء سيبروهيبتادين

راجعى ما قالته د علا رفاعى فى اجابات سابقه فنصائحها ستفيدك للغايه ..بالنسبه
للسيبروهيبتادين لا ينصح بتناوله لاثاره الجانبيه ويمكن فاتح شهيه مثل...

السلام عليكم أناأعاني من النحافة وسمعت عن حبوب سيبروفيتا أنها تزيد الوزن وأريد
أن أسأل إن كان لها أضرار قبل أن أستعملها وشكرا

هذا الدواء يحتوي سيبروهيبتادين و فيتامينات . السيبروهيبتادين من مجموعة الأدوية
المضادة للهيستامين ، تستخدم لعلاج الحساسية و التفاعلات التحسسية و له
استخدام...

هل فلوموكس كبسولات 500 مضاد حيوى ام مانع فقط لجراثيم

مو مضاد حيوي يتتالف من الاموكسيسيللين والفلوكسا سيللين

استخدام كبسولات زيت السمك يوميا"هل له اضرار على جسم الانسان على المدى البعيد

لن يضر اطلاقا ولكن يحسن من مستوى الدهون فى الجسم ولكن فتره استخدامه يحددها
الطبيب واذا كنت لست بحاجه له فلا داعى لاستخدامه فتره طويله

على ماذا تحتوي كبسولات الرويال جيلي ١٠٠٠ وهل هي مفيدة وكم الجرعة المناسبة

مفيده تحتوى على الجينسنج والفيتامينات التى تساعد على بعث الطاقه والحيويه فى
الجسم ...كبسوله يوميا

الدكتور كتب لي منشط كلوميد 2 قرص صباحا و2 قرص مساء لكني حاسة ان الجرعة كبيرة
هل اخذها

تبدو الجرعه عاليه و لكن يجب مراجعه الطبيب المعالج و مناقشة خوفك معه و لعل عنده
سبب لهذه الجرعه العاليه

انا حابة اسال عن علاج اسمه prozac من شركة lilly ماهي دواعي استخدامة وهل له
اضرار جانبية وهل تنصحو باستخدامة وماهي مدة استخدامة؟

البروزاك دواء يحتوي على فلوكسيتين و هو ينتمي العلاج إلى عائلة "مثبطات استرداد
السيريتونين الانتقائية"، والتي تعمل على زيادة نسبة السيريتونين في الجهاز
العصبي...

اريد ان اتناول سيبتادين لزيادة الوزن لكن اخاف ان يسبب العقم فانا امراة ..هل
اتناوله لزيادة الوزن ام فيه اخطار ...و ما هيا الجرعة المسموحة

مادته الفعالة هي السيبروهيبتادين يعتبر من الأدوية المضادة للهيستامين أي يستعمل
كمضاد للحساسية ، أما السمنة و زيادة الوزن فهي من آثاره الجانبية حيث يؤدي إلى
فتح...

