السلام عليكم اعاني من نقص فيتامين د فنسبته معي 3 فقط ما هو العلاج المناسب

الاهم من العلاج هو تعديل السلوك و العادات هو التعرض للشمس بشكل اكبر ثانيا اخذ
المكمل للفيتامين عن طريق مختص حيث يعتبر نثص حاد بحاجة لعلاج كما انصح بتناول
البيض و...

اريد التخلص من حب الشباب مع انيي اعاني من بشرة حساسة

لا تكثر من الماكولات الدسمة و الشيكولاة و استخدم غسول خاص بالبشرة الحساسة مع
صابون مرطبة قبل النوم و حاول ممارسة الرياضة ان لم تشعر بتحسن اعرض حالتك عند
طبيب مختص...

إشرح بشكل مختصر الاعراض وكيف تود أطبائنا مساعدتك لتنعم بصحة سليمة السلام عليكم
منذ فتره اخذت حقنه في العضل ولاحظت ان مكان الحقنه اصبح حفره كيف يمكنني ان ازيل
هذه الحفره ؟شكرا

يمكن عن طريق ليزر الفراكشونال وحقن مواد مالئه

انا اعاني من فقر دم شديد .. ماهي الاطعمة التي ينصح بها والتي تزيد من نسبة
الكريات الحمراء في الدم؟

الخضروات الورقيه والباذنجان والكبده واللحوم الحمراء والرمان والتمور والتفاح
والخرشوف

دكتور انا طالب عندي 16سنة صديقي طالب في كلية صيدلة نصحني باكاليون فورت لانه
منشط للذاكرة ممكن اعرف ممكن اخده ولا لا وهل ليه اضرار عليا وايه اضراره

يمكن تناوله فقط فترة الإختبارات لتنشيط الذاكرة ولا ينصح بتناوله لفتره طويله

عندي فقر الدم دائما احس بالتعب حتى لو نمت للاكثر من يوم و دائما اريد النوم و
لا استطيع ان ادرس و لا أظن ذلك سوى كسل فهل يمكنني أخذ فيتامينات تنشطني و
تعطيني القدرة على التركيز

فيتامين ب المركب وفيتامين د أفضل ما يمكن تناوله لزيادة نشاط الجسم وزيادة
التركيز

هل عدم الحركة مع شرب الماء جسم الإنسان لايستهلك الماء اويمتصه ؟ لأني قليل
الحركة ونحيف البنية وعندما أشرب كوبين او كوبين ماء اتبول كثيرا لذلك أتجنب شرب
الماء واكتفي بشرب قليل جد

لا علاقة بين احتياج الجسم من الماء والحركة بعد شرب الماء ومن الخطأ تجنب شرب
الماء

انا استخدم ميتوبرولول 50حبة صباحا وحبة مساء ولكن ظهرت لدي حساسية في الوجه
احيانا يكون قوي واحيانا خفيف حسب الاكل فوصف لي الطبيب بيسبرولول 5 وانا مترددة
باستعماله فماذا تنصحيني

البيزوبرولول ٥ دواء جيد ليس فقط في ضبط ضغط الدم ولكن أيضا في حماية عضلة القلب

لم استشر الطبيب و تناولت حبوب ferose-f /Ferric hydroxide-polymaltose complex.
ولا اعاني من نقص حديد .. هل هناك مضاعفات ستصيبني ام انه لاداعي للقلق؟ لان اشعر
بوخزات خفيفة يمين البطن في الاعلى ..

لا داعي للقلق ولكن في المستقبل يجب عدم تناول ادوية دون استشارة الطبيب

حضرة الاطباء , لدي حبوب تحت الجلد او رؤوس بيضاء منتشرة بوجهي لكنها تختفي في
الصباح بعد اخذ قسط من النوم (وتعود بالظهور مع السهر) وهكذا يوميا(علما ان بشرتي
مختلطة)

هى حبوب شباب من النوع المغلق (رؤوس بيضاء)) ويتم فتحها بواسطه طبيب الجلد ويوصف
كريمات الرتينويد لتنظيم افرازات البشره ومنع أعاده ظهورها

