ابلغ من العمر 19 عاما اعانى من حدوث تهيج بالجسم خاصة بالوجه و الذراعين عند
القيام باى مجهود مفاجىء على سبيل المثال لا استطيع ان العب كرة قدم اكثر من 10
دقائق حتى اشعر بذلك على العلم انى كنت امارس الرياضة يوميا من صغرى و توقفت
تماما عند سن الخامسة عشر

لقد اجبت عن هذا السؤال وطلبت معرفة تعريفك للتهيج هذا وكيف يتمثل هل هناك حبوب ،
احمرار حجمها الخ ولم تجب على اسئلتي من اين لي ان اعرف اذا لم اعرف تفاصيل
التنميل ليس...

مرحبا أود أ ن أعرف عن سبب النحافة وأريد منكم وصفة ناجعة لذلك وشكرا

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على تناول
الطعام...

اعانى من التهاب حاد فى الفم و اللثه و جزء من الشفاه العلويه ولا اعرف السبب و
لكن هذا شعرت به بعد ما خرجت من عمليه فورا العمليه كانت من 4 ايام و لحد الان
اعانى من التهاب ما هو السبب و ما هو العلاج علما بانها عملية جراحيه ليس لها
علاقه بافم و هى (استئصال الناصور)

هو التهاب زوايا الفم مصحوبا بنتوءات أو شروخ سطحية في الغشاء المخاطي ولا تصل
إلى المخاط نفسه.،وقد يصيب الخدين ،اللثة، الشفتين وأرضية أو سقف الفم،ويكون...

حمي وصناع وفتور عام في اجسم

ارتفاع الحراره يكون مؤشرا لوجود التهاب بالجسم وهو ما يؤدي الي الضعف العام
والارق والصداع ويمكن تشخيص الالتهاب عن طريق الفحص السريري ويتم تاكيده عن طريق
فحوصات الدم...

لو سمحت ايه اسباب الهبوط اما بصحي م النوم ؟ بحس بهبوط ولازم الاقي كوباية
العصير جنبي "اما اكون نمت اثناء النهار فقط "

مطلوب سكر صائم بالدم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اخذ الحليب مع الكركم لعلاج الحمي المالطية
هل هذا صحيح

الحمى المالطية تعالج بالادوية , يجب عليك مراجعة الطبيب لوصف العلاج المناسب ,
سلامتك

انا انثي عمري 15 عاما اكون كسولة في النهار ولكن نشيطة جدا في الليل لدرجة اني
اسهر حتي التاسعة صباحا بدون شقاء ما تفسير هذه الحالة

يجب عليك أن تنظم وقت النوم، وأهم سبل تنظيم النوم أن تتجنب النوم في أثناء
النهار، مع ضرورة أن يكون لك وقت معين ومعروف بالنسبة للنوم أثناء الليل، ونحن
دائماً ننصح...

السلام عليكم مشكلتي بعد الحقنة وسحب الدم ظهرت حبوب مكان الحقنة واسفلها وحكة
خفيفة بدون الم وكل يوم تزداد الحبوب انا الآن باليوم الخامس

مراجعة طبيب الاسرة للفحص و التشخيص. شكرا

صحيت من النوم قبل اسبوع ووجدت اصباعي السبابة الايسر منمل على طول ولازال إلى
اعداد السوال علما أنه يوجد لدي ألم في كامل اليد اليسرى.ما السبب

ربما نمت على يدك لفترة طويلة وتسبب ذلك بضغط على العصب قم بمراجعة طبيب كسور في
حال استمرار الحالة

السلام عليكم اشكركم على هذه الصفحة الرائعة و المتميزة من فضلك دكتور سبق وان
سالتك عن الديدان وطلب نوعها هي ديدان صغيرة وبيضاء تكون نحو 1 سم واحيانا تسبب
لي الالم في الامعاء اشعر بذلك ووصف لي الطبيب دواء اشربه لمدة ثلاثة ايام وبعدها
اعيد الكرة في اليوم الخامس عشر انا مع هاذ العلاج منذ كنت صغيرة بس مافي فايدة
وانا الان بعمر 26 رجاء اريد ان تصف لي دواء او اي شي سببت لي النحافة اكل كثير
وما ازيد بالوزن وشكرا

لعلاج الاسكارس Ascaris وهي من نوع الديدان الحلقية roundworm نستعمل . الاختيار
الاول لعلاج الاسكارس Ascaris lumbricoids هو *ليفاميسول Levamisole ويعطى كجرعة
واحدة . *مبندازول mebendazole يعطى...

