#  ازيز الربو

عرض لانسداد الرغامى والقصبة الهوائية، ويذكر الصوت بميزات الربو. هو صوت صعوبة
التنفس و هو أحد أعراض الربو الشائعة و التي تسبب زيارة الطبيب للحصول على
المساعدة الطبية ، حيث يسمع صوت صفير عال عند التنفس عن طريق الفم أو الأنف و
أكثر شيوعا عند الزفير و قد يحدث عند استنشاق الهواء . يحدث الصفير أو الأزيز
نتيجة تضيق الممرات الهوائية بسبب الإلتهاب الذي يجعل من الصعب مرور الهواء . و
هو من الأعراض التي يجب عدم تجاهلها و مراجعة الطبيب على الفور ، قد يعاني المريض
من أعراض أخرى للربو : السعال المزمن، وخاصة في الليل ، ضيق الصدر ، ضيق في
التنفس عند علاج الربو يجب السيطرة على الأزيز و إذا استمرت الحالة بعد العلاج
هذا يعني أنه غير فعال أو يؤخذ بطريقة خاطئة. متى يجب أن تتصل بالطبيب؟ \- إذا
كنت تعاني من الصفير حديثا و ليس سابقا . \- اذا كنت تعاني من الصفر في السابق ,
و لكن الصفير ازداد سوءا .

