اعاني من حكه في المناطق الحساسه وخصوصا في الليل

عليك الاهتمام بالنظافة ومراجعة اختصاصي أنمراض جلدية لاستبعاد آفة جلدية.

شاب زواجى بعد اربعة اشهر وأقلعت عن العادة السرية نهائيا وأتناول خضروات وفواكه
يوميا وحبوب زنك جلوكونات76مجم وفيتامين ب مركب هل استطيع استعادة ما فقدته بسبب
العادة السرية

بالتأكيد مع ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل
وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل:
الثوم،...

اسعد الله مساكم د الفاظل جتني ضربة كره من يوم ع الخصيه اليسرئ من مانتج عن الم
وارتفاع الخصية وتغير لون الجلد الي الاسود افيدوون و دمتم بحب

اللون الأسود هو النزيف الحاصل من الضربة، والغالب أنه بسيط ، وسيتكم امتصاصه
بالتدريج، فلا داعي للقلق، إذا زاد التورم راجع اختصاصي مسالك بولية. أرتفاع
الخصية عادي...

هل سيعود حجم الركبة الي طبيعته بعد التخلص من العادة السرية .. ؟

العادة السرية لا تؤثر على الركب وسيعود حجمها طبيعياً مع ممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،

ماهو علاج نزيف من فتحة الدبر بسبب ممارسة الجنس

التوقف عن الممارسة، ومراجعة اختصاصي جراحة عامة لتحديد مصدر النزيف وعلاجه إن
لزم!!

هل يستطيع ألمصاب في الهربس الزواج بعد العلاج التي مدتها 6 أشهر والانجاب؟

يمكنه الزواج بعد االشفاء. راجع طبيبك!!

حركة الحيوانات المنوية 37% بعد عملية القذف ب 4 ساعات منها 0 متقدمة و سريعة
و%39 انتقال بطيئة ومباشرة %61 وبمعدل %17 من الحيوانات المنوية السليمة ماهو
العلاج المناسب.

لم تذذكر العدد !!، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

اخي بالغ من العمر 21 سنة وهو جميل الصورة فقام بعض الشبان بضربة وقاموا بالجماع
معة غصب عنة هذا الكلام من سنة هل سوف يهظر هذا في الكشف الطبي اثناء تقدمة
للجيش؟؟ وشكرا

إذا لم يحصل تمزق في عضلات الشرج ، فلا يظهر شيء في الفحص.

لماكنت صغيره في الابتدائي شخص قام بادخل إصبعه في مهبلي وحسيت في الم بعدين نزل
إصبعه هل فقدت عذريتي هل ممكن إنّو أكون عذرا الحين عمري٢٢ مقبله على زواج وانا
خايفه

إاذ ما نزل دم، فالغالب أن الإصبع قد دخل في فتحة الحيض، ويكون الغشاء سليماً،
ولكن لا يمكن التأكد إلا بالفحص اطبي.

عندى 16 سنه ولسه ما بلغتش اعمل ايه استنه

يمكن تستنى ويمكن تراجع اختصاصي غدد صماء وتعمل فحص للهرمونات الجننسية وهرمون
النمو للتشخيص الدقيق للحالة ثم العلاج.

