#  فرض غرامات في مدينة جدة لوجود أدوية منتهية الصلاحية

بعد ان عملت وزارة الصحة السعودية على تحذير المنشآت الصحية للحفاظ على صحة
المستهلكين , اعلنت الوزارة ذاتها عن رصد دواء منتهي الصلاحية في مدينة جدة مما
جعلها تفرض غرامة تعادل 9333 دولار .

وتعمل الوزارة على تطبيق الاجراءات والانظمة وذلك بالاغلاق التحفظي للمنشأة
الصحية بثبوت عدم الالتزام بمعايير الجودة والزامها بتحسين اوضاعها , وقد قررت
اللجنة في الوزارة فرض عقوبة مالية بقيمة 35000 ريال على صيدلية في جدة لوجود
دواء منتهي الصلاحية وعمل الصيدلي قبل الحصول على ترخيص لمزاولة المهنة .

كما فرضت الوزارة غرامات مالية بقيمة 70000 ريال سعودي على عدد من المنشأت الصحية
وذلك لمعاقبة صيدليات لا يوجد لديها ترخيص داخل الصيدلية او عدم وجود اسم المنشأة
على واجهة المحل او وجود مسكن للصيدلاني بداخل الصيدلية .

المصدر : alarabiya .net

