أرض منكم أن تساعدني حال مشكلتي أنا أعاني بإنتفاخ بطن وإمساك وإنتفاخ مصران غليض
ويولمني كتيرة أرض منكم حل لهدا مشكل جزاكم لله خيرا

راجعي متلازمة القولون العصبي في القاموس
http://www.altibbi.com/definition/irritable+bowel+syndrome

لو سمحتم انا عندى 19 سنه وعندى البطن دى مسببه ليا مشكله كبيره جدا هيهي على طول
بتبقى منتفخه وفيه عندى بطن كبيره عايزه اعرف ازاى اتخلص منها ههوه ممكن ده يكون
كرش عادى بس برضه ازاى اتخلص منه معا العلم ان وزنى 74 كيلو تقريبا ومحيط البطن
حوالى 120 فياريت تجاوبنى لانى بصراحه زهقت وباخد شاى اخضر بدون فائد

إليك هذا النظام الغذائي :الإفطار اليومي نصف برتقالة او نصف جريب فروت مع بيضة.
السبت :الغداء :فاكهة صنف واحد (برتقال أوجاص , تفاح ...الخ ) = العشاء :شرائح
لحم بقر أحمر...

ما الاثار الجانيبة لتركيب شبكة في البطن للففتاء وكيفية الماحفة علي هذه العملية
حتي لا تعود مرة اخري

لا يوجد لها آثار جانبية حسب علمي، ويجب عليك تجنب حمل الأحمال الثقيلة والإجهاد.

لدي التهاب بالمعده هل هذا المرض يمنعني من الصوم

إذا كنت بالفعل تعاني من التهاب المعدة وتشعر بأعراض مؤلمة ومزعجة فيجوز لك
الإفطار أما إذا كنت تستطيع التغلب على الأعراض بتناول طعام السحور حتى الفطور
فالصوم أفضل...

مادا يمكن ان افعل ادا شككت اني قد تناولت ظفرا ودخل الى معدتي هل يمكنه الخروج
تلقائيا عبر البراز ام انه يسبب مشاكل صحية خطيرة؟ارجو اجابتي لاني كتير خائفة

لا داعي لقلق، فلا يمكن هضم الظفر وسيخرج كما هو مع البراز.

ما هو المرض الذي في اسفل يسار البطن

في أسفل يسار البطن يوجد المصران السيني وهو جزء من المصران الغليظ، وقد يكون به
سليلات وتقرحات وطفيليات ورتوج والتهابات ، راجع اختصاصي الجراحة الهضمية لعمل
تنظير...

اعاني من صداع نصفي متكرر ماهو اسبابه وهل يوجد علاج يخفف من الالمكذالك اعاني من
انتفاخ في البطن وأمساك مزمن اريد حل لاني متعبه

راجعي شقيقة وإمساك في القاموس

ماهو العلاج الطبيعي للأملاح في الكلى؟ .

افضل علاج وارخص وانسب علاج هو الكثار من شرب السوائل وخاصة الماء فللماء فوائد
كثيره جدا بالاضافة لذلك فان الكثار من الخضروات والفواكه له فوائد جمه

ماذا هو الحل اعاني من انتفاخ في الجهة اليسرى من اسفل البطن مع غازات واشعر بثقل
في البطن بعد الاكل مع احترامي

غازات وانتفاخ البطن : اسبابه الاكل السريع وابتلاع كمية كبيرة من الهواء ، شرب
المشروبات المكربنة ، التدخين ، مضغ اللبان والعلكة ، والحديث والفم مملوء
بالطعام ،...

،أعاني من سرعة التعب وضيق في التنفس عند ممارسة أي مجهود، فما هو السبب المحتمل
لذلك؟

صعب البت بمعلومات غير كافية، وبشكل عام عليك الاهتمام بغذائك ليكون متوازناً،
والاهتمام بلياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية وتمارين التنفس، راجع طبيبك
لعمل...

