ارجو المساعدة والدتي تشعر بالم شديد ومستمر في اذنيها ورأسها منذ شهر والى حد
الان وقد ذهبت الى الطبيب واخذت دواء ولكن لم يعالجها الدواء وهي على نفس الحالة
منذ شهر علما اها لاتستطيع ان تاكل من شدة الالم وهي كذلك اضراسها مقلوعة ف

لا اعرف ان كانت الوالده تعاني من مشاكل صحيه اخرى مثل السكري او ارتفاع الضعط،
وهل هي تعاني من التهاب سيء في الاذن الخارجيه، المريضه بحاجه الى تشخيص دقيق حتى
يتسنى وصف...

زوجي أصابه إلتهاب الإذن قوي وصل إلى عصب وما زاله التصفير معه لمدة شهرين لحتى
الأن

ممكن استعمال عقاقير تقوي الدوره الدمويه في المنطقه مثل Gincosan

منذ سنتين اعاني من تكون شمع بلاذن واذهب للطبيب ليقوم بتنظيفها لكنه يرجع بسرعه
فائقه ماهو السبب والعلاج

الامر لايعتبر مرضي، ممكن المساعده عن طريق استعمال قطرات اذن مطريات للافرازات
قبل الحمام بدقائق وتوجيه الدوش على الاذن اثناء الحمام طالما ان الاذن سليمه ولا
يوجد...

ولرحمه الله وبركاته انا اعاني من احساس ضغط في الاذن معا تقفيلها معضم الوقت
وخاصه الاذن اليسار مع وجود دوخه بسيطه وتعب وارهاق واحساس بطنين بسيط ولي علي
هذا الحال اكثر من اسبوعين علما ان الانفلونزا ذهبت وبقي الالتهاب هذا ماهي افضل
علاج له وهل هي حاله طبيعيه

الانفلونزا تسبب خلل في عمل قناة استاكيوس، وهي الطريق الوحيده التي تتنفس منها
الاذن الوسط، نتيجة ذلك هو تجمع سائل في الاذن الوسطى مما يشعر المريض بالاعراض
التي يشكو...

اعاني من صفير في التنفس ويكون على فترات.وسعال جاف وضيق احيانا في التنفس ودوخة
عند حدوث الصفير واشعر بالتعب والم في منطقة الحنجرة ومؤخرة الراس مع العلم اني
اعاني من التهاب مزمن في الجيوب الانفية

إحتمال كبير أن المريض يعاني من الربو، عليه استشارة اطبيب للوقوف على حقيقة
الأمر وأخذ مايلزم من العلاجات

هل الانفلونزا قد تسبب التهاب الحنجرة؟حيث بعد زوال أعراض الأنفلونزا ظل الصوت
مبحوح عند الكلام فترة اسبوعين تقريبا مع تقطع ف الصوت فى حالة تعلية الصوت ثم
رجع الصوت مرة أخرى لمدة اسبوع ثم رجع وجع الزور مرة أخرى فيكون ناشف عند بلع
الريق وقلما مايصاحب كحة واشعر ان الالتهاب من يومين انتقل لاعلى الزور

الحنجره هي امتداد لمنطقة البلعوم، وهي معرضه لأي التهاب يصيب المنطقه وخاصة
الفايروسات، وغالبا لا تحتاج الى علاجات خاصه، و تكفي زيادة تناول السوائل
الدافئه وبعض...

انا عمري ١٤ سنه واعاني من التهاب في الجيبوب الانفيه وعطاس شديد وسيلان في الانف
وحساسيه عندما يتغير الجو؟ نود من اعطائنا العلاج المناسب حيث اني جربت بعض
الادويه ولم تنفع ياليت تساعدوني

على مريض الحساسيه تجنب المواد التي تسبب الحساسيه،في الحالات الممكنه، والمريض
اكثر الناس القادر على تحديدها العقاقير ضد الحساسيه عديده، في النوع والشكل
ممكن...

حبايبي عندي الاذن اليسرى من اسبوع احس وكأن فيها ماء وما صرت اسمع فيها كويس
السمع ضعيف واذا صرت نايم اصحى بسببها وتتضح اذا ضغت على الرقبه من تحت الاذن احس
انها تقفلت ومن يومين احسن كأنها تحسنت الين اليوم صحيت واذا وهي نفس المشكله وما
ادري وش الحل تحياتي للكل

المشكله لها علاقه بعمل قناة استاكيوس التي تصل الاذن الوسطى بالانف، تغلق هذه
القناه لأسباب عديده مثل احتقان الانف، الرشح، الانفلونزا، المشكله مؤقته سرعان
ما تختفي،...

ما هو السبب في تكرار تكون الشمع في الاذن وسماع صوت في الاذن؟

تكون الشمع بالاذن، لايعتبر حاله مرضيه، ويعتمد فقط على الخلايا التي تفرزه في
الاذن. سماع الصوت في الاذن، هو مانسيه طنين الاذن،عليه التأكد من ذلك عن طريق
الفحص عند...

استمع في صفير في رأسي فما هو سبب ذلك ، وهل من علاج لذلك ليس بي علة أو ضغط دموي
أو تسارع في دقات القلب وهي حالة جديدة لم أكن مندوب بها

غالبا ما يكون التشخيص هو طنين الاذن، عليه استشارة الطبيب للوقوف على حقيقة
الوضع، لانها ممكن ان تكون اعراض لشيء مهم

