طفلي عمره 3 سنوات ولديه مشكله في النطق بحيث انه لا ينطق جملة كاملة بل كلمات
متقطعة وغير مفهومة

عمل فحص سمع كبدايه وبعد ذلك مراجعة اخصائى نطق

هل وزن 7 طبيعي لطفله عمرها سنه

على الحد الادنى جدا من الطبيعي

ابنى سنه 7 سنوات وبيزف من انفه الفتحه الشمال فى حالة الجو الحار او اذا تعرض
لاى صدمه فى انفه والدكتور اعطاه حقن وقال اذا تكرر النزيف لابد من الكى ممكن
اعرف الكيفية ومكان مجانى

طبيب الانف والحنجره هو الطبيب المناسب--الابتعاد عن الصدمات والجو الحار- يمكن
الضغط واستعمال الثلج كاجراء اولي لحين زيارة الاخصائي

بنتي عمرها ٤ شهور لديها حساسيه في الجلد اكزيما مع حكه في البشره والجسم ظهرت
بعد أسبوعين من ولادتها لاحظت من الحليب الصناعي غيرت الحليب ل HA تتحسن يومين
وترجع بعد كذا للاسواء

هذه اكزيما اطفال. .لا تستخدمي أي صابون أو شامبو. .هناك منتجات ضد التحسس في
الصيدلية

مستوي سكر لحديث ولاده ماهي

ميقلش عن ٤٠

عندى توأم عمر 6شهور والرضاعه طبيعى و صناعى والان اصبح الطبيعى قليل جدا فما هى
الوسائل لزياده اللبن فى صدرى وشكرا

كثرة السوائل والعصائر. الاكثار من الرضاعة حتى مع قلة الحليب . بعض الدراسات
تشير الى تاثير جيد للحلبة والحلاوة الطحينيه

بنتي عمرها عامين ونص لكن كلام كثيرا غي مفهوم هل عادي ام لا

الله أعلم.معلومات السؤال ناقصة.لابد من فحصها عند اخصائي الاطفال

رضيعي يعاني من الام بالمعدة فهي لاتنام بهناء داىمة البكاء بقوة ولاحظت خروج
مخاط عادي اللون مع برازها فخفت ان يكون هذا السبب الرئيسي لتوجعها علما انني
اعطيها حليب نوفالاك

لم تذكري عمر الرضيعة اختي الكريمة

هل الدواء يفيد الاطفال المصابون بأمراض التوحد

أهلا بحضرتك ..... بصفة عامة ... حتى يومنا هذا لم يتوفر أي نوع من العلاج
المناسب لكل المصابين بمرض التوحد بنفس الفائدة ، إلا أن هناك مجموعة من العلاجات
المفتوحة أمام...

ابني عمره 5 أشهر وزنه 6 كغ وطوله 65 سم وكان وزن الولادة 3.5 كغ اراه ضعيف
البنية كيف ازيد من وزنه مع العلم انه يرضع طبيعي وصناعي زجاجتين 180 مل في اليوم
وياكل وجبتين شهيته جيدة

1- من وصفك فإن نموه طبيعي تقريباً 2- كلمة (أراه ضعيف البنية) غير دقيقة ولا
تعني شيئاً 3- أفترض انك تتابعين بشكل دوري مع طبيب الأطفال.الذي من المفترض أن
يفحص نموه...

