سﻻم عليكم دكتور.بدا حفيدي البالغ من العمر سنتان ونصف قبل اسبوعين بتغميز في
عينه اليمنى كل دقيقة او دقيقتين نخشى ان تبقى هذا ولا تزول

الافضل مراجعه اخصائى اعصاب اطفال.رنه ربما يكون بحاجه الىمخطط دماغ او تصوير
طبقى للدماغ.

إسلام عليكم عندما العب كره أو أجلس لساعات طويله يكون هناك إبراز ويجب اغتساله ف
كل مره العب كره أو أجلس الساعات طويلة لدي هذي الحال منذ أصغر لأعرف ماذا
أفعل؟؟؟

هذه الحالة تسمة ارتخاء راكتوم أو مصران الغليظ

سلام عليكم ما علاج فقر الدم عند الا طفال سنة ونصف على مستوى 5 جزاكم الله خيرا

لابد من عرضه على الطبيب المختص لتحديد سبب ونوع فقر الدم و من ثم يتحدد العلاج
المناسب..

ابني يبلغ من العمر ثلاث سنين يعاني من شلل دماغي تشنجي و يعاني من شحنات ويستخدم
علاج الديباكين والى حد الان لا يستطيع المشي او الحبو وارجله ضعن كانهن اتقلصن
ماهو الحل والفحوص

متابعة طبيب أعصاب أطفال وربنا معاك ويجعله في ميزان حسناتك

ابني سنة و 3 شهور و نصف. كثير العصبية و يضرب راسه كلما لا يحصل على ما يريد و
اوقات يأذي نفسه ويخرج دم من الانف وكثير الحركة ولا يبقى في حالة واحده اكثر من
دقيقه. ماذا افعل

ده طفل عصبي ومحتاج معامله خاصه وحاولي ما تعصبيهوش وعامليه برفق وزودي الحنان
شويه واذا لم يتحسن اعرضيه علي طبيب اطفال نفسي

مسالخير دكتور بنتي عمرها ٩ شهور الها شهرين مرشحه ولا علاج جايب نتيجه معها
وبعدها ما سننت ولا مشيت

1- الرشح (التهب فيروسي) لاعلاج له.يزول مع الوقت. لكن هل أنتي متأكدة من أن
التشخيص ليس تحسس مثلاً؟! 2- ليس من المفترض من طفلة بعمر ال9 شهور ان تمشي 3-
حتى لو لم تسنن،فقد...

طفلي عمره 6 شهور ايش الاكل مناسبه له

أهلا بحضرتك ........ خلال الشهر السابع نستطيع إدخال الوجبات الآتية للطفل : *
شوربة الخضار * وجبة الحبوب ( سيريلاك ) * كوكتيل الفواكه مع ملاحظة عدم إدخال
نوعين جديدين من...

عندي رضيع عمره 7 اشهر ويتغذى من حليب امه فقط ويقولون لي انه يلزمه تدعيم
بماكولات اضافية سؤالي ماهو الاكل الذي ابد باعطائه له

أهلا بحضرتك .......... الطفل بعمر 7 شهور يمكن إعطاؤه الوجبات الآتية : ** وجبة
سيريلاك ** شوربة الخضار ** كوكتيل الفواكه مع نقط ( فيتامين دال ) و نقط (
الحديد ) التي يجب...

مرحبا.دكتور ابني لسه ماجلس وهو عمره 8اشهر مافهمت يعني ضروري لازم يبدا طفل
بجلوس بهاي الفتره لوممكن يخلص السنه ويبدي يجلس انا قلقه

أهلا بحضرتك ......... 8 شهور و لم يجلس بعد ، هذا تأخر في التطور الحركي يستدعي
فحصه لمعرفة السبب ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

طفلي لا يتبرز الا بعد 4ايام ويخرجه ك الصلصال ولاكن له رائحه كريهه مع العلم ان
الرضاعه خليط مابين الطبيعيه والصناعيه وعمرها قرابه 4اشهر

يجب توضيح فيما اذا كان هناك علاقة بالامساك ووقت ادخال الحليب الصناعي لكن عموما
الرضع ممكن ان يخرجو مرة كل اسبوع ويعتبر هذا الشي طبيعي اذا كان الطفل طبيعي من
بقية...

