علاج بكتيريا في معده

Levofloxacin 750 mg حبة يوميا لمدة اسبوع فلاجيل 500 ملغ صباحا ومساء لمدة اسبوع
Omeprazol 20 mg حبة صباحا ومساء لمدة اسبوع ومن ثم حبة يوميا لمدة شهرين

نزول دم من الشرج مثل دم الحيظ لمره واحده عند التبرز...ما السبب؟ارجو الرد سريعا

الاسباب متعددة مثل الشرخ البواسير الناصور او ربما تقرحات او نزيف من المستقيم
او القولون ولا يمكن معرفة السبب دون الفحص السريري

سلام عليكم اعاني من انتفاخ البطن وعدم خروج الغازات والم في البطن مع حدوث تقى
بعض مرات

تجنب التفكير والقلق والنرفزة الراحة والاستجمام يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة التي
نأكلها وفي...

عندي الم في فتحة الشرج و من فترة اخذة أدوية بسبب التهاب في البول و اختفى الوجع
و بعدها بأسبوع عاد الوجع مره اخرى عند التبرز لفترة ساعه ثمن يختفي لا يوجد
إمساك او دم

يجب معرفة مصدر الالم وما اذا كان هناك بواسير او شرخ في الشرج لذا يجب اجراء فحص
سريري لك في منطقة الشرج من قبل طبيب جراح لمعرفة مصدر الالم وسببه

وجع شديد في الجانب الايمن العلوي من الدماغ وقد نصحني الطبيب بأخد حبيتين ريفو-
acetyl Salicylic Acid - مذابة في كوب ماءع الريق فخف الألم فهل اكرره ولتجنب قرح
المعدة الناتجة ما الدواء وما الدواء الأفضل

يفضل استخدام ال paracetamol لكونه يشكل خطر اقل على الجهاز الهضمي و خاصة
المعدة.. اما عند استخدام ال ibuprofen or diclofenac او غيرها من المسكنات من
عائلة NSAIDs يفضل استخدام ادوية...

السلام عليكم عندي مشكلة بالمعدة انتفاخ وكثرة التجشوء وحرارة دائمة بالجسم والم
في بداية المعدة في المنطقة بين نهاية الاضلع بالوسط مع العلم انه مدمنة قهوة
وليمون حامض ..

زيادة في الحامض في المعدو. التهابات في المريء.. انصح باستعمال اي من الادوية
الخافضة لافراز العصارة في المعدة و الحمية الغذائية التي من اهمها القهوة و
الحمضيات و...

عند التغوط يظهر لدي براز مخاطي او مخاط ظاهر من الشرج في الاسبوع مرة او مرتين
... مالسبب ؟

قد تكون بواسير.. او التهاب جرثومي. او التهابات اخرى.. توجهي الى الطبيب للفحص

لدي نقص في بكتيريا النافعة بسبب مضاد حيوي اصبحت اتجشؤ و لعاب كثير انا اتناول
خميرة الجعة لم اتحسن و اصبحت لدي فطريات بيضاء في الفم و التهاب في الحلق هل هذ
كانديدا ام ماذا

الفطريات احيانا تظهر بعد العلاج بالمضادات الحيوية.. و لكن يتوجب ان يراها
الطبيب للجزم بكونها فطريات ام امر اخى

اعاني من غازات وانتفاخ في البطن بشكل غير طبيعي وألام في البطن واسهال لمدة 3
ايام

عليك بالحمية الغذائية بعدم الافراط في الاغذية التي تسبب زيادة الغازات مثل
القرنبيط.. الملفوف... البقوليات... التقليل من المشروبات الغازية مثل الكولا و
غيرها.. عليك...

هل يمكن للانسان متابعة حياته بشكل طبيعي و الزواج بعد استئصاله للطحاله ؟

نعم اكيد يمكن ذلك

