السلام عليكم انا طولي 169 سم ووزني 68 ماهو وزني المثالي ؟ ورياضتي المفضلة هي
نط الحبل هل هذا الوزن يسمح بلعب هذه الرياضة.ارجو الرد مع فائق الشكر والتقدير

وزنك مثالي لطولك، ورياضة نط الحبل ممتازة، يعطيكي العافية!

شربت حليب وقد سقطت به نملة من غير علمي لكن لم تدخل النملة جسمي . هل ممكن تسبب
ضرر؟

لا لكن يجب الانتباه في المرات القادمه

انا وضعت للمره الاولي منذ سبعه اشهر و بعدالولاده قمت بتركيب شريحه implone لمنع
الحمل ف شعرت بزياده وزني قرابه التسعه كيلو علما ان وزني خلال الحمل كان ثابت
ولم يزيد فهل للزياده علاقه بالشريحه هل اقوم باتباع حميه ام تعتبر الزياده
طبيعيه بعد الولاده

غالبا ادوية منع الحمل تسبب زيادة الوزن لانها تؤثر على الهرمونات لذا يجب تخفيف
كمية السعرات الحراريه ويفضل استبدال الحبوب بوسيله اخرى من وسائل منع الحمل

اعاني من نقص في الوزن

لن ازيد على ما قالته الزميله علا ..ولكن نقصان الوزن لابظ من معرفه اسبابه اذا
كان نزولا مفاجئا ارجو مراسلتنا مره اخرى وذكر هل نقصان مفاجىء وهل تتناولى
الطعام او لا ..هل...

كيفية خسارة الوزن من منطقة الخصر تحديدا ؟

لخسارة وزن من منطقة معينة بالاضافة الى الريجيم ممارسة تمارين خاصة لهذه المنطقة
الوقوف بشكل مستقيم والدروان يمين وشمال لعدة مرات بالاضافة الى تمارين اخرى خاصة

عمرى 20سنه ووزنى 54وطولى 166 ماذا افعل لكى اجعل وزنى مثالى كان وزنى من سنه
واحدة 67 ماهو النظام الغذائى لكى اجعل وزنى مثالى

وزنك المثالي 63 عليكي زياده كميه الاكل وخصوصا النشويات وتمارين رياضيه

هل الرقص يعمل على انقاص الوزن؟؟

اهلا بك.. الرقص يعتبر نوع من انواع الرياضة

عمري 20 سنة ززني 39 كيلو وزني1.5متر نحيفة جدا وفاقده للشهية جدا ما الحل؟؟

عزيزتي...إن مؤشر كتلة الجسم لك هو 17.3 وهذا يعني انك تعانين من النحافة... لذلك
يجب تحديد ما هو السبب لهذه النحافة ... هناك عوامل عديدة للنحافة متل الوراثة
والأمراض...

السلام عليكم انا اعاني من السمنه وزني 82 وطولي 150 واعاني من اصابه في الركبه
تمنعني عن الرياضه فهل هناك ادوية تساعدني ع التخسيس وكذلك هل نقص فيتامين د له
تأثير ع السمنه

يجب تجنب تناول الادوية لتخفيف الوزن لما لها من أثر على الصحة. يمكنك الاكتفاء
بإتباع نظام غذائي للتخفيف من الوزن. نعم نقص فيتامين د يلعب دور في زيادة الوزن.

هل هناك وصغة سريعة لإستعادة الوزن بعد رمضان سريعا و بطريقة صحية

المقصود باستعادةالوزن انقاصه ام اكتساب الوزن من جديد؟

