ما هو الفرق بين ميثوكوبال و السيانوكوبالامين

من حيث المبدا هما من اشكال فيتامين b12

هل ممكن أخذ nurofen express 685mg مع بندول جوينت

او يرجى اصطحاب الادوية والتوجه لاستشارة الصيدلاني او الطبيب القريب من منزلك ..

هل هيبتال يجلبل الدوالي للمراة

لكن موانع استخدام سيبروهيبتادين الحساسية للسيبروهيبتادين او للمواد المستخدمة
في المركب. الجلوكوما الزاوية المغلقة closed angle glucoma انسداد عنقِ المثانةِ
bladder obsitruction ...

نسيت اخد الديباكين 3 ايام فمادا افعل

خذ الجرعة المعتادة في موعدها ولا تضاعفها لتعويض الايام الماضية

هل هنالك فرق بخاخ 50 flixotide evohaler و 50 flixotide inhaler لطفل عمر 5
سنوات

لا طالما بياخد نفس الجرعة و التركيز الموصى عليه

مضاد الحيوي مياكت ٢٠٠ غرام اضطررت اخذه وانا استعمل الياسمين كمانع حمل فهل هذا
المضاد الحيوي يبطل مفعول والياسمين

في بعض الحالات يقلل المضاد الحيوي من تأثير الحبوب المانعة للحمل لكنها لا تصل
لدرجة انه يبطل مفعولها لزيادة الحرص ممكن تستخدموا وسيلة اضافية (مثل الواقي
الذكري) ...

استعملت بيتسرك 16 لمدة اسبوع حبة واحدة في اليوم بعدها اسست بحكة في الجسم ما
السبب

من الجائز ان يكون نتيجة حساسية للمادة الفعالة للدواء betahistine ومن الممكن أن
لا يكون سببه استخدام الدواء .. لا يفضل تناول اي دواء الا بعد استشارة الطبيب
والصيدلاني .. قم...

السلام عليكم أعاني من مرض الجريبيات, سببه حلاقة شعر الرأس بالموسى و قد إنتشر
في وجهي و ذقني.أعطاني الطبيب المضاد الحيوي (Flucand(fluconazole و شامبو
(ketoconazole)لكن دون جدوى

لابد من الاستمرار على الادوية الموصوفة حتى يتم الشفاء ،،،، انصحك ايضا
بالاستحمام بصابونة الكبريت باستمرار

ما هو الفرق بين دواء تامسولين ودواء تامسوزور من اجل البروستات وايهما افضل
وشكرا

هو نفس الدواء لكن من شركات مختلفة .. تامسلوسين تنتجه شركة واحدة وتوزعه على عدد
من الشركات وتنتجه هذه الشركات بأسماء تجارية مختلفة ..

بعد تناول دواء euthyrox 50 mg اصبح لدي آلام في الكليتين . هل لهذا الدواء علاقة
بذلك؟ ولكم جزيل الشكر.

لا ليس له علاقة لو الالم شديد و لا يوجد حالة سابقة بالكلى يفضل مراجعة الطبيب
المختص

