زوجتي عمرها 23سنه تعاني من الم وتورم فوق الثدي الأيسر في الأضلاع وكذلك انتفاخ
أسفل القفص الصدري آخر ضلعين مع ضيق النفس والالم ينتقل إلى الخلف الظهر باليسار

في الغالب هذه تغيرات في الثدي ناتجة عن تأثير الهرمونات فيه. وهذا شيء طبيعي في
مثل هذا العمر. ولكن يفضل الفحص للتاكد

عندى ٢٤ وًمنذًفتره لاحظت ان العظم اسفل الثدى الايسر اكبر من الجنب الايمن و وجع
فى الابط الايسر مع ملاحظه انى اعانى من تورمات ليفيه فى الثدى الايسر

يجب ان يتم فحصك عن طريق طبيب مختص وعمل موجات صوتيه على الثديين

الغده وعلاقتها بسرطان الثدي

ﻻ يوجد عﻻقة مباشرة وضحى سؤالك

والدتى عندها ورم فى الغدد الليمفاوية تحت الابط وفى الرقبة بسيط وبعض الدكاترة
قالو تحتاج عملية هل المرض من الممكن يصبح خبيث

لو تقصدى بالعملية استئصال غده للتحليل فهذا لابد منه

هل يوجد شفاء لمرض سرطان الكبد الثانوي وهل لديه امل شفاء بماشئة الله

عليه بمعالجة الاولى اولا

هل من نصائح حول الغذاء المناسب لمرضى السرطان. تحديدا مرض بسرطان الرئة من النوع
الحرشفي غير صغير الخلايا

لا نصائح معينة عليك بالمتابعة مع اخصائي التغذية

لديا اورام حميدة على مستوى الثدي هل لها علاقة بسرطان الثدي في المستقبل

اذا كان ورم حميد فهو لا يتحول لسرطان. ولكن يجب المتابعة. راجعي مقالتي حول كتل
الثدي

هل يلتقي سرطان الدم مع السل؟ وهل يعتبر قابلا للعلاج اذا تم الكشف عنه؟

نعم ﻻ بد من عﻻج اﻻتنين بمساعدة د الميكروبات مع أمراض الدم

ابنتي لديها ورم في داخله حبه لونها احمر ورأسها ابيض والورم تحت الثدي

من الممكن أن تكون كيس من حويصلات الشعر. نحتاج ذكر تفاصيل إضافية عن مدة الظهور
والأعراض الأخرى. تحتاج إلى مراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والعلاج

انا عندي 3 ولسيس و هو اعلى فخدي وعندما يألمني لا استطيع السير ماذا افعل

يجب الفحص عند الطبيب للتأكد منه

