هل تعود اعراض التهاب البروستاتا عند الزواج مع العلم انى مبتعد عن العادة السرية
واعود اليها كل شهر ونصف تقريبا وتعود معها بعض الاعراض الطفيفة لكن ليس كالسابق
ام انه اذا توقفت نهائيا لاتعود تلك الاعراض مع العلم انى اثناء التوقف عنها
اتحسن الى حد ما

ما دام العلاج بيدك لم لا تتبعه، وهو وقف العادة السرية تحضيراً للزواج، والأعراض
ستتوقف إذا تزوجت،

السلام عليكم انا اعاني من حساسية وحكة شديدة في المنطقة الحساسة ويطلع معاها
حبوب صغيرة ولونها ابيض ويزداد الالم لما اغسل المنطقة للعلم الحساسية من الخارج
فقط ماهو افضل حل

من الافظل مراجعه اختصاصي امراض جلديه

انا مارست عده رياضه بدون اجهزه وبعد دقائق الم في الجنب اليسار من اتجاه البطن
الى اسفل الحوض وبعد دقائق اخرى خرج البول ولا استطعت اعمل انقباض وقبل الرياضه
ذهبت للحمام لا يوجد التهاب في البول ولا حرقان ماهو السبب عمري ٢٦ غير متزوجه

ربما ييجب متابعة التشخيص وعمل فحص للبول، كما يمكن تقوية عضلات الحوض بعمب
تمارين كيغل كما هي مشروحة بالتفصيل في القاموس.

عندي مشكله كنت بغسل فتحه الشرج على طول ولكن من فتره أصبحت اشعر بانسداد بالتنفس
وغتيان بعد الغسل

الموضوع نفسي! توقف عن الغسيل ، ولاحظ الفرق!! إذ لا علاقة للجهاز التنفسي
بالشرج!!

ابنى 4سنوات يوجد تورم فى الزراع التى عمل بها عملية الوصله الشريانيه حيث انه
يعانى من الفشل الكلوى ارجو توضيح طريقة العلاج او تفادى التورم حيث بدء يزداد
حجم التورم عن زى قبل

يجب مراجعة الطبيب الذي اجرى الوصله الشريانيه..... لانه لا يجب ان يحدث اي تورم
بعد الوصله .....

السلام/ انا كنت اعانى من السيلان والكلامديا مع التهابات فى مجرى البول واخذت
علاج وذهبت للدكتور بعد اخذالعلاج وعملت مزراعه بول وظهرت سليمه لكن لسه بينزل
سائل ابيض اللون شفاف من القضيب والدكتور قالى انته كده خفات فهل تحليل المزارعه
اكيد وﻻ يوجد شئ اخر

يمكن إعادة الزراعة للتأكد، ولكن كلام الدكتور المفروض أنه مستند إلى معرفته!!

هل بروستاسيت دواء ناجع للقضاء على التهاب البروستاتا المزمن

هو من الأدويه الجيده من الممكن الأستمرار به لعد سنوات . يقوم بأرخاء البروستات
وبالتالي تسهيل خروج البول. من أعراضه الجانبية هو التأثير على كمية السائل
المنوي.

بعد ممارستي للجماع وجدت دم خارج مع السائل المنوي وعند ذهابي لافراغ المثانة
وجدت لون البول قد تغير للبني الغامق ولا يوجد هناك حرقة او ألم مزعج، وبعد ذلك
بيوم أشعر بألم شديد في اسفل البطن من جهة اليسار وكان تحليل البول والدم سليمة،
فماهو تشخيصكم؟

وجود الدم في المني يؤدى إلى القلق، ولكنه في الغالب بسيط ويختفي تلقائياً، وأهم
أسباب الدم في المني هي:١-وجود التهاب أو إنتان في المسالك البولية، البروستاتا،
الإحليل...

في الاسبوع الاول من الزواج تعرضت للاحتقان في الخصيتين بسبب الاثارةالشديدةوعدم
تمكني من اكمال العمليةالجنسيةمع وجودآلام في الخصيتين ومنطقةالعانةمن اليمين
.واناالان أعاني من عدم وجودحيوانات منويةفي السائل المنوي.ماهي العلاقة ينهم وما
العلاج

ربما يكون من المبكر البت في الموضوع، فقد تكون تحت تأثير نفسي ، ولا بد من
الراحة والتأني قبل إعادة فحص السائل المنوي ، للتأكد من خلوه من المنويات، وقد
يكون الاحتقان...

السلام عليكم من العمر 32 سنة واوعاني منذ 3 سنوات من التهاب مزمن في البرستات .
وقد قمت بجميع التحليل اللازمة دون وجود اي بكتيريا . فما هو العلاج المناسب
لحالتي علما و اني قد استعملت عديد العلاج

يجب الاطلاع ..ان كان لك تاريخ جنسي...او ان كنت قد اصبت باية امراض جنسيه قبل
ذلك على كل الاحوال ..... من المفيد جدا هو ان تعمل يوميا مغاطس الماء الساخن
بالاضافه للعلاج...

