اشعر بمرارة و جفاف فى الفم و و اشرب ماء باستمرار و احس ان اسنانى عائمة و
اسنانى بها نسبة جير و لا استطيع الاكل على الفك الشمال و هذا الوضع مؤلم و انا
غير مدخن

الجير هو السبب. يجب مراجعة الطبيب وتقليح الاسنان.

متى الواحد يضطر الى تركيب سن متحرك

لا يوجد سن متحرك. يوجد طقم جزئي متحرك. يوضع لتعويض فقدان اسنان جزئي .

لدي إعوجاج في الوجه نتيجة سوء إطباق الأسنان هل إصلاح الإطباق يعالج الإعوجاج

استشير اخصائي تقويم.

كم يدوم نزول الدم بعد خلع ضرس العقل

تختلف من حاله لأخرى . ولكن عادة في اليوم الاول ينقطع النزيف.

لدي بروز في الفك السفلي والعضة العكسية هل استطيع معالجتها بالتقويم من غير
جراحة؟؟

معظم الحالات المماثله تعالج بالتقويم. راجعي اخصائي تقويم.

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته ممكن علاج لنزول اللثة عن الأسنان وماهي
اضرارها ازا امكن من حضرتكم الأجابة عنه قريبا ولكم جزيل الشكر والإحترام

تراجع اللثة له أسباب عدة نذكر منها الأكثر شيوعا: تنظيف الأسنان بفرشاة قاسية
وبطريقة خاطئة، استخدام معاجين تبييض الأسنان بشكل كبير وأنواع تجارية غير صحية
للاستخدام...

ما علاج آلام الأسنان

العلاج يكون بحسب السبب. راجع الطبيب للفحص.

لو سمحت يا دكتور عايز اسم برشام او دوا لعلاج اللثه الملتهبه وشكرا

اللثه تعالج بالتقليح وعلاج النخور و الحواف الحادة للحشوات والتركيبات ان وجدت.

استشارت طبيب بعد العض علي احدي الاسنان الامامية الذي عملت عمليةجراحيةلازالة
الخرارريج وعمل اشعه لم يجد شيء يدعو للشك فاعطائي مضاد حيوي500 والتهاب فهل اخذ
شريط مضادحيوي ام اكثر

كورس المضاد الحيوي يؤخذ كامل العلبه وليس شريط واحد . والافضل استشارة طبيبك.

عند مااكل على الشق الايسر اتالم بشده سبب اللثه

يجب فحص الفم للتأكد من سبب الالم وعلاجه.

