عندي نزول ضغ+-غط بد كل شهر

وضح سؤالك.

ضغط الدم

القوة التي يدفع بها الدم جدران الأوعية الدموية مسبباً تمددها. والسبب الرئيس
لضغط الدم هو؛ انقباض القلب الذي يقذف في كل ضربة من ضرباته كمية من الدم بقوة في
الشرايين....

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وصف الدكتور لي هذه الأدوية :- 1- lopresor 50
بمعدل نصف حبه كل 12ساعة 2- cordarone 200 مره باليوم 3- lipodar 20 مرتين باليوم
4- jusprin مرة باليوم دون أن يحدد بأي وقت (الصباح أم المساء) وهل كلهم وراء بعض
؟ سؤالي الثاني : لماذا تؤخذ هذه الأدوية , وهل يوجد خوف من أخذها , بمعنى هل
الشخص الذي يتناول مثل هذه الأدوية يكون معه مرض مخيف لاقدرالله ؟ وشكرا

الوبريسور يمكن أن يأخذ مع وجبة الفطور والعشاء, والجسبرين والكوردارون يفضل أن
يتم تناولهما مع الطعام أو بعده مباشرة بغض النظر أي وجبة, أما الليبودار فيمكن
تناوله في...

عندما يفرز الجسم مادة الأدرينالين ماهية الايجابيات التي يتركها ؟ هل يساهم في
زيادة سرعة الشفاء عند الاصابة ؟ مالذي يجعل الاصابة تعالج بسرعة ؟

هذا يعتمد على مستوى الزيادة ونوع الإصابة

اتناول عﻻج للضغط منذ سنتين اسمه دايمكرون 5 ملج ومستوى الضغط عندي طبيعي وأوقفت
العﻻج منذ اسبوع بقي الضغط طبيعي ولكن نبضات القلب زادت الى 98 ،هل أعود الى
تناول الدايمكرون

نرجو كتابة الإسم العلمي للدواء، الدايميكرون إسم تجاري للجليكاسيد المستخدم في
علاج السكري

هل دواء الظغط هايبوتين يعمل تشوهات لجنين ادا استعملته من بداية الحمل علما هادا
ظغط حمل

لا توجد دراسة تؤكد على حدوث تشوهات، لكن يمكن أن يؤخر في النمو ولكن ذلك يعتمد
على الجرعة ومدة العلاج ومرحلة الحمل

العمر 25 سنة يوجد ارتفاع بضغط الدم من حوالي سبع سنوات وأيضاً يوجد انقطاع تنفس
اثناء النوم وألم صدري بالجهة اليسرى و الضغط لم يستجب على الفوسينوبريل او على
تيلميزرتان يوجد ضخامة قلب على التخطيط فقط بينما ب الأيكو لايوجد ضخامة بطين
ايسر ما الحل

ننصح بالمتابعة مع طبيبك لإعادة تقييم الحالة وتحديد سبب انقطاع النفس ونعديل
العلاج للوصول إلى استجابة أفضل

الضغط الطبيعي للإنسان

اﻻنقباضى من 100 إلى 140 واﻻنبساطى من 60 إلى 90

رجاء اذا استخدم مرهم النتروغليسيرين هل يرفع ضغط الدم ؟ ام يخفضه ؟ لاانه عندي
ارتفاع بالضغط المزمن هل له مضاعفات تضر بيه؟ وشكرا لكم مع تحياتي

النيتروجليسيرين يخفظ الضغط ولا ضرر من استخدامه في علاج الضغط المرتفع

السلام عليكم عندي ضغط منزو 15 سنة واستعمل الزينوبريل 10 ومن يومين كان الضغط
170 على100 واعطوني دواء اضافي Amlo5 لكن عند اخذهم سويا احسن بتعب والم في الجسم
وصداع هل اوقفو

لا تتوقف عن الدواء دون رؤية الطبيب يجب علينا إتاحة الوقت للجسم على التكيف

