عملية ترقيع غشاء البكارة تحتاج الي تنويم ولا في نفس الوقت اقدر اطلع

لا تحتاج لتنويم!! ويمكنك الخروج في نفس ليوم.

هل ينتهي سرعة القذف بعد الاقلاع عن العادة السرية

لا ينتهي وتعتبر حالة مرضية ولكن يتم معالجة هذا المشكلة بالتغدية الحيدة وممارسة
الرياضة واستخدام عسل النحل الطبيعي

انا عملت عمليه قيصريه ليا شهر و20يوم عند جماع احس بالم فضيع والم ف تحت الصدر
ماسبب

ربما عليك التمهل قليلاً، لتحسين حالتك الصحية بشكل عام، فالقيصرية لا تتدخل في
المهبل ولا تقترب منه، ولا الصدر.

مرحبا لدي مشكلة في سرعة القذف هل ينفع استعمال مخدر موضعي قبل الممارسة لأنني
أخذت دواء لونغاس ولن ينفع معي ؟ كيف يمكنني التحكم بتأخير القذف ؟؟ وشكرا لكم
جميعا

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

دكتوري العزيز هل من الممكن ايقاف الاحتلام .................. واذا جلس المني
فترة طويل ولم يخرج عن طريق الاحتلام او الاستمناء هل يضر الصحة الجسدية والجنسيه
ام لا وهل يقسد المني

الاحتلام هو تعبير عن نشاط العقل الباطن، ويمكن وقفه إذا توقف التفكير في الأمور
الجنسية أثناء النهار وانشغل الانسان بأمور زخرى، عليك ممارسة هوايات جديدة مثل
الرياضة...

هل يؤثر المعسل على الانتصاب..

المعسل مفروض انه تمباك اي تتن اي يحتوي علي النيكوتين وبهذا فهو يسبب تقلص
الأوعية الدموية وبالتالي يؤثر على الانتصاب سلبيا

مرحبا انا فتاه عشرينيه غيرمتزوجه مارست العاده السريه بادخال اداه صلبه في الشرج
مما أدى لنزول دم من الشرج هل لذالك اضرا على الغشاء واود ان اوقف هذه العاده هل
من دواء وشكرا

الضرر في الشرج ليس له علاقة بالمهبل، ولا داعي للعلاج، فقط التوقف عن هذه
العادة.وستتحسن بالتدريج.

السلام عليكم عندي شك بأني أحمل فيروس HIV بسبب اقامة علاقة مع شخص لا اعرف
تاريخه مر على علاقتي معه سنة تقريبا كيف من الممكن ان اعرف ان كنت احمل هذا
الفيروس ام لا ؟

يمكن البحث ع

انا متزوج من 6 اشهر وتعاني زوجتي من البرود اثناء العلاقة ولاتشعر بأي اثارة لا
بالتقبيل او غيره وألم شديد مصحوب بحرقة عند الجماع,هل هناك علاج للبرود الجنسي
او هناك مشكلة عضوية؟

عليك تنويع الإثارة والتقبيل في أماكن اخرى ، كما يجب علاج الحرقة فقد تكون السبب
في عدم الشعور بالمداخلة او الايلاج فالألم قد يكو مزعجاً.

ساعدوني هل انا عذراء بعد إدخال الاصبع في فتحة المهبل و ذلك للجهل ارجوكم انا
مقبلة على الزواج

إذا لم ينزل دم، يكون الغشاءفي الغالب سليماً، لأن الاصبع قد يدخل في فتحة
الحيض!!و لا يمكن الجزم بالموضوع بدون فحص طبي.

