ماعلاج الكلف

راجع كلف في القاموس http://www.altibbi.com/definition/chloasma

بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اختي عمرها 5 سنوات
تعاني من اكزيميا يقولون انها بنيويه ــــ هذه الفتره جدا ملتهبه عندها حتى انه
يطلع دم منها مالنا الا اسبوعين من يوم وديناها المتشفى اعطيناها ابره وصرفلنا
مضاد لها لكن المضاد اخذ مفعوله اسبوع ورجع لها التهيج والاحمرار والحبوب وهي
مستمره على علاج احيانا zyrtec او clara فهل هذا يضرها لانه دايم يصرفونه لها
ومستمره عليه بليز اعطونا حل ومشكورين

إكزيما الأطفال البنيوية:هي مرض جلدي يصاب به عادة الأطفال، يتميز بجفاف الجلد
واحمراره، وبالحكة الشديدة. أسباب أكزيما الأطفال: السبب الفعلي للإصابة بأكزيما
الأطفال...

ماهو العلاج الفعال واللآمن للتخلص من حشرات الرأس (القمل)

أفضل علاج لقمل الرأس أ- يجب علاج الشخص المصاب وأفراد العائلة المصابة: 1- تطهير
كافة المنسوجات من الملابس والأغطية والملاءات. 2- استخدام عقاقير مضادة للقمل
مثل شامبو...

كيف نعالج أثر حب الشباب

إذا كانت تصبغات استعملي كريم كلايكولك أسد مع كوجك أسد أو ازيلك أسد أو ألفا
اربيوتين. وإذا كانت ندب فراكشنال CO2 ليزر أو ميزو أو PRP.

انا فتاة ابلغ من العمر 15 سنة و اعاني من تساقط الشعر و بكثرة تساقطه اصبح شعري
يقل و هو ليس دهني كثيرا وليس جااااف فبماذا تنصحوني

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

شعري ضعيف جدا وناعم وبيتساقط وخفيف ومتقصف عوزا حل سريع مع العلم انه قصير جدا
ومبيطولش انا 12 سنه

لا يجب التكثير من غسل شعرك اكثر من مرتين في الاسبوع .يجب استعمال شامبو يحتوي
على مادة القطران HUILE DE CADE وكذا تناول اقراص مقوية للشعر مثل FORCAPIL AND
ANACAP

عندي حك قوية بسببها خدشت مكان الحك

استخدم كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

بجانب الشرج يوجد لدي مثل الدماله او حبه ولاكن لا نتألم منها ابدا ، وم الشرج
لعند الحبه بيها عرق يابس ويرتاح العرق عندمايخرج م الحبه او الدماله متل الصديد
او فطريات - للعلم الم

راجعي اخصائي الجراحة

فروة راسي تألمني و شعري يفرغ و ذهبت الى الطبيبة من قبل قالت عني champigon ولم
اتابع الوصف هل يمكن ان يرجع شعري

اولا انت تعاني من لتهابات في فروة الرأس تحتاج الى مضاد حيوي مناسب قبل البدأ
بعلاج تساقط الشعر ثم عليك اجراء الفحوصات التالية فتجد انك تعاني من نقص في
اكثرها وهي:-...

اعاني من حب الشباب في الوجه والظهر

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

