بسبب البرد وقلة وصول الدم الدم لقدمي لأن الوعية لا تصل جيدا فاصبح منذ فترة
اصبع قدمي يؤلمني كتيرا عند الضغط عليه وانتفخ قليلا....والان لم يعد هناك البرد
الكتير ولازلت أحاول تدفئته وزال الالم الشديد ولكن لازال الانتفاخ....فهل يجب
علي ان اخذ دواء أم انه سيزول الانتفاخ لوحده في الصيف؟؟؟؟؟

أولاً ينبغي تحديد السبب وتشخيصه فهل هو بسبب التهاب أو عدوى موضعية أو بسبب عدم
وجود تروية مناسبة أو بسبب رضح ما, ولذلك ننصحك باجراء فحص طبي للوقوف على تفاصيل
أكثر

نتيجة فحص بالايكو بعد الام منذ اكثر من عام، وتوقعات على انها قرحة، تبين
بالنتيجة ان هناك انسداد في القناة الصفراء، ونصحت بمراجعة جراح، انا في بلد
اجنبي لايجيد اهله الانكليزية،

العلاج لا يحتاج إلى لغة

السلام عليكمعندي ارتخاء بالصمام.من.خمسه.وعشرين سنه.واستخدم.ريتربين.وبيزلول
والان ظهرت لي مشاكل.ربو.وفرط.في الغده.الدرقيه.واكثر.مايقلقني.كتمه.في
التنفس.اريد.علاج.الكتمه

ينبغي التحقق من السبب ، فقد يستوجب تغيير الدواء لأن بعض المرضى يظهرون استجابة
مغايرة على محصرات بيتا

السلام عليكم منذ اسبوع وانا اعاني من الدوار والشعور بالتقيء وفقدان للشهية وبين
احيان التعرق واحيان الشعور بالبرد والتعب وضيق في التنفس وتسارع ضربات القلب
واخذت قنينتي مغذي

رغم أننا لا نعرف العمر ولا التاريخ الصحي، والأسباب المحتملة كثيرة منها قلبية
والتهابية وهضمية وعصبية وغيرها ، ولا يمكن تحديد السبب بدقة بدون فحص طبي سريري
أولا

مرحبااا انا شابة عمري 19 عام احيانا وفجاة تزداد لدي ضربات القلب مع الم في
الصدر ودوخة تستر لمدة 3-5 دقائق وتختفي فهل هذا خطر وما سبب ذلك

اعملي صورة ايكو للقلب

بعاني من ضغط منخفض من اكتر من 4 شهور وعملت تحاليل صوره دم وغده وبول وبراز
وكلها نتيجتها كويسه ومازلت اعاني من دوار والدوخه و باخد نقط للضغط بس مش بتاثر
......ايه الحل ؟؟

لا داعي للقلق، لكن من المهم أولا معرفة نتائج الفحص الطبي السريري فالفحوصات
لوحدها لا تكفي

الوالد عمرة 85 سنه .. مريض قلب ووضعت له بطاريه accent dr pm 2112 وبعد شهرين
.فقد الشهيه وبدا جسدة بالخمول وعدم القدرة عالحركه فهل لهذا علاقة بالقلب؟

ليس بالضرورة، ولا داعي لقلق لكن ينبغي التحقق من خصائص الأعراض طبيا عبر فحص طبي
سريري أولا للكشف عن العلامات السريرية المرافقة ومن خلالها التوصل إلى التشخيص
الدقيق...

عندما اركض فتتسارع ذقات قلبي افتح فمي فاتمكن انا و الموجودين حولي من سماع صوت
تكتكة عااالية صوتها كصوت عقارب الساعة و يسمع الصوت من فمي الا انه قادم من قلبي

خفقان في عمرك وعادة ما تكون حميدة إذا كانت لا تزال قائمة وتصبح مزعجة، وأنصح لك
أن ترى طبيب القلب القيام تخطيط صدى القلب، وتسجيل هولتر 24 ساعة والغدة الدرقية
التوازن...

الام الصدر اللي تكون في مكان القلب في عمر المراهقة غادة تكون الام عضلات؟ خصوصا
اذا كان سجل العائلة الصحي نظيف .

في معظم الأحيان الام عضلية او غير قلبية و لكن الطبيب هو الذي يحدد نوع الالم و
مواصفاته و موقعه

يوجد لدي ارتفاع ضغط الدم دايما ويصل الارتفاع الكبير 18.6 والصغير 11 ودقآت
القلب 130 دايما ويوجد لدي غصة ووجع في الصدر ماهو السبب وماهو العلاج

تحتاج إلى مراجعة الطبيب للسيطرة على الضغط و إجراء تقييم للحالة ومن ثم وضع
التشخيص و توجيه العلاج

