#  البروكلي يكافح السرطان

أخبار الطبي. وجدت أبحاث أن البروكلي يساعد في مكافحة السرطان و أمراض القلب.

تحتوي الخضار على مستويات عالية من المواد الغذائية للحماية من الأمراض التي تهدد
الحياة.

و قد أظهرت الدراسات بأن تناول الرجال وجبات غنية بالبروكلي يُخَفِض من مخاطر
سرطان البروستات و الأمعاء. و تشيرأبحاث أخرى إلى أنها يمكن أن تساعد في الوقاية
من النوبات القلبية و السكتات الدماغية.

يحتوي البروكلي على ثلاثة أضعاف الكمية من glucoraphanin الكيميائي المفيد
الموجود في النبات.

بدأ العمل في المشروع بعد أن تم اكتشاف مجموعة متنوعة من البروكلي البري في عام
1983 تحتوي على ارتفاع مستويات glucoraphanin.

يتم تحويل المواد الغذائية في المعدة إلى sulphoraphane , و التي يعتقد العلماء
انها ستوقف انقسام الخلايا غير المنضبطة المرتبطة بالسرطان في مرحلة مبكرة.

قال البروفيسور ريتشارد ميثن من IFR : " أبحاثنا تعطي نظرة ثاقبة لدور البروكلي
في تعزيز الصحة ".

قال وزير العلوم ديفيد ويلتوس أن البحوث تعطي دفعة معنوية حقيقية لقطاع الزراعةو
الصحة الشخصية و الإقتصاد.

المصدر: foxnews

