: عندي ألم في العنق و عملي هو على الكمبيوتر في اليوم أكثر من ١٠ ساعات و في
الصباح عندما أستيقظ من النوم أشعر بألم شديد في العنق. ماهو الرياضة المناسبة
للتقليل من الالم؟

للتقليل من الالم ينصح بتمارين لعضلات الظهر و الجذع، يكون المريض ممددا على
البطن و يرفع الرأس و الجذع امدة 6-10 دقائق و تكرر 20 مرة صباحا و مساءا

مع التحيه ارجو إفادتي اشعر بألم في مفصل الكف اليمين منذ اسبوعين يعودني كل
يومين ومن اليوم اصبح الألم في مفصل اليدين . ابلغ من العمر 38 .. ذكر استخدم
الادويه التاليه اسبرين 81 ، (Diovan160mg ,Amlor 5mg,Carvedilol25mg ) مرتين في
اليوم جميع مافي القوسين بلإضافه الى قطرة فيتامين D .. ارجو إفادتي عن الحاله
رغم شعوري ببعض الﻷم بالمعده

الادوية التي تأخذها خاصة بمرضى الضغط واحيانا تسبب هذه الادوية مع الادوية
الخافضة للدهون الاما في العضلات , ينصح مراجعة جراح عظام من اجل الفحص والتحاليل
المخبرية

جلست ع كرسي مكسور اذ به ضغط على ساقي اليمنى من الخلف الالم مستمر لثلاثه ايام
مع وجود كدمه ماذا افعل لتخفيف ذلك

استخدمي الثلج 3 مرات يوميا ( 15 دقيقه كل مرة ) مع دهنها بأي مرهم مسكن مثل
فولتارين وغيرها , واذا استمر الالم راجعي اخصائي العظام او العلاج الطبيعي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته منذ أسبوع الحظ تنميل بأصبع القدم اليسري الصغير
تنميل دائم الرجاء الإفادة اعزكم الله

ينصح عمل فحص فيتامين ب12 والسكر التراكمي , اذا كان لديك اي الام في الظهر ينصح
مراجعة جراح عظام

ما تعليقكم عن ما تم اعلانه فى جريدة الرأى اليوم أن علاج العظام بالخلايا
الجذعيه المشتقه من الدهون لم يثبت علميا

هذا صحيح ..ما زال تحت البحث

وخز في الفخدوثقل وخدران وبرودة خفيفة على طول الساق لتصل لاصبع القدم الكبير
لايوجد الم في الظهر لكن دائما اشكو من الم المنطقة المحيطة لمفصل الحوض خصوصا
عند المشي الكثير او العمل

الفحص السريري مهم جدا وممكن تخطيط عصب وتصوير وتحليل دم عليك مراجعة طبيب
روماتيزم او اعصاب

خطيبي قصير وانا اطول منو اريد ان يطول خطيبي في طريقة طبيعة ميف وهو عمرو 21 سنة

مستحضر من الطب البديل بلا تحفظات ولا تاثيرات سلبيه ياخذ 20 نقطه يوميا NGF4CH

السلام عليكم انا عمري ١٧ ومنذ اسبوع تقريبا اعاني من الم في عظام الفك والرقبة
وكذلك الرأس من خلف الأذن ومن أعلى فهل هذا خطير ؟ وهل له علاقة بالنزيف او
السكتة ؟

الفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيبك لتوجيهك للتخصص المعني ولماذا تفكر بالسكتة
والنزف هل لديك عوامل خطوره وامراض مزمنه

اريد مرمم للألياف العضلية لانني اعاني الام في الكتف بسبب رياضة كرة الطائرة

هناك أسباب كثيرة لالام الكتف مثل التهابات اوتر الكتف او اختناق اوتار اكتف
وخشونة المفصل وغيرها ..الكشف الطبي والفحص من طبيب المفاصل والروماتيزم كافيان
في اغلب...

لوسمحت يوجد الام حادة في اعلى اليد اليمنى عند التقاء اليد مع الكتف (المنطقة
العلوية من العضلة ) مع وخز شديد مع صليل في هذه النطقة وخاصة عند رفع اليد عند
نقطة محددة او انزالها

غالبا السبب التهاب اوتار , انصحك مراجعة مركز علاج طبيعي

