#  التفكير الإيجابي والسيطرة على الألم

لكل إنسان شخصيته وطبيعته الخاصة. وقد تبين أن طبيعة الشخصية تؤثر تأثيراً
مباشراً على تطور الألم أو السيطرة عليه، الأشخاص الإيجابيون يتعاملون مع الأزمات
بشكل أكثر كفاءة وواقعية، على سبيل المثال كثيراً ما يردد الإنسان الإيجابي بعض
الكلمات التي تدل أنه قوي وثابت في أوقات الأزمات، مثل: لست عاجزاً، أستطيع
التعامل مع هذه المشكلة، لدي القدرة على تدبر أمري، أنا مصر على أن أبقى سعيداً
وأستمتع بحياتي مهما صعبت الظروف، بل وأن أدخل السعادة في قلوب الآخرين، لا أنتظر
الشفقة من أحد، كل ما أريده التفهم والتواصل، أفكر في طرق أفضل للتكيف مع المرض
من أجل تحقيق حياة أفضل، ما زال لدي الكثير لأقوم به.

 **وإليك بعض أنواع التفكير الإيجابي:**

 **** · تحدي التوقعات، يجب أن تؤمن دائماً أن لك مشكلة حل، ولكل داء دواء، فعليك
أن توازن بين الحرص على التميز وبين المرونة والقدرة على التكيف.

· تحفيز اعتبار الذات، مارس كل الوسائل التي تزيد من ثقتك من نفسك، وتقديرك لمعنى
الحياة، تكلم إلى صديق تثق به للبوح بأسرارك ومشاعرك، تواصل مع أصدقائك ومع
عائلتك، واهتم بأناقتك ومظهرك الخارجي، ضع لنفسك أهدافاً يومية وأسبوعية وشهرية
وسنوية واجعلها سهلة التحقيق، وكافئ نفسك لدى تحقيق ما تطمح إليه.

· حاول أن تمضي بعض الوقت بمساعدة الآخرين وتقديم العون لهم، حاول أن تخوض تجارب
جديدة مهما كانت بسيطة مثل زيارة مكان لم تزه من قبل أو التعرف إلى شخص جديد، أو
قراءة كتاب جديد، أو ممارسة هواية لم تمارسها من قبل. .

· طلب المساعدة، كونك قوياً مستقلاً لا يعني أنك لست بحاجة إلى الآخرين. كل الناس
بحاجة إلى بعضهم البعض، اطلب من الآخرين المساعدة حتى لو لم يبادروا هم إلى ذلك.

· الشكر والمجاملة الصادقة، كثيراً ما نغفل إظهار حبنا للآخرين خصوصاً من يقفون
معنا في الأوقات الصعبة، تذكر دائماً أن تعبر عن امتنانك وشكرك لمن حولك، ردد
ميزاتهم، وأكد لهم امتنانك لما قاموا به.

· ممارسة الضحك والمرح كأن تجلس ضمن جلسة ممتعة أو تشاهد فلماً كوميدياً، أو
تمارس هوايات ممتعة.

· الاسترخاء، حاول أن تمارس فن الاسترخاء مثل اللجوء إلى اليوغا أو الاستماع إلى
الموسيقى الهادئة أو ممارسة العبادة وقراءة القرآن والذكر.

· ضع لنفسك أهدافاً يومية وأسبوعية وشهرية وسنوية واجعلها سهلة التحقيق.

