اصبت بجلطه بالمخ وبعد عمل الفحوصات والاشعه باليوم الاول قال الاطباء انها ضربت
العصب وراحت لحلها ولم تؤثر بخليا المخ فمصدرها القلب حيث ااننى كنت اعانى من
ارتجاع بالصمام الاورطى

ما هو السؤال

هل مريض السكر من الضرورى ان ياخذ ادويه موسعه للشرايين وهل فيه اى اضرار

لكل مريض علاجه فالطبي ليس ميكانيكي ولا يعالج مرض بل يعالج حالة مرضية، ولكل
مريض سكري خصوصية علاجية

هل يؤثر مرض ضغط الدم على القلب وخصوصا اذا كان بالقلب مشكلة ؟

نعم ممكن خاصة إذا لم يتم علاجه بطريقة صحيحة، مع أنه يوجد حالات تكون أسباب أخرى
تسبب كلتا الحالتين ، من بينها أمراض كلوية ووعائية وعصبية وغدية وعصبية،
ودوائية، وغير...

السلام عليكم دكتور احيانا احس بخفقان بقلبي يجي فجاه ويختفي وش سببه؟

الأسباب ولا يمكن حصرها بدون فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب،

اشعر مؤخراً بمشاكل من حيث نغزات صدر و خفقان قلب.. هل اقوم بعمل ايكو للقلب ام
انتظر؟ مع العلم اني امر بفترة صعبة نفسياً و نوعاً ما موسوس من حيث الامراض!
شكراً.

راجع طبيب القلبية لاجراء فحوص مخبرية وتخطيط قلب

اعاني من اعراض تصاحبني بالمناسبات الاجتماعيه وبالعمل من هذه الاعراض خفقان سريع
بالقلب و تلعثم بالكلام انا استخدم الان دواء انديكاردين هل يوجد اي اثار سلبيه
له و كيف اتناوله

هذه حالة رهاب اجتماعي وعلاجها الأساسي هو معرفي سلوكي تحت إشراف أخصائي نفسية
وستزول بشكل تدريجي

عندما لا يستجيب المريض لعملية فشل صمام القلب الروماتيزم ماهي الأعراض الأخيرة

حسب نسبة الاصابة في الصمام ودرجة تقدم الحالة والحالة الوظيفية لباقي أعضاء
الجسم

قرأت قبل فترة عند اعراض الجلطة القلبية و اشعر دائما بأعراض و لقد ترددت على
المشفى اكثر من مرة و عملت ٣ مرات تخطيط قلبي واشعة على الصدر وتحليل وظائف القلب
و كلها الحمدلله سليمة

لو كنت قرأت أي مرض آخر لكنت شعرت أيضا بأعراضه، وهذا يحدث مع كل الأشخاص البعيدن
عن المهنة الطبية

زوجي يبلغ من العمر 44سنه وعنده ارتفاع بالكرسترول وياخذ علاج لكن من شهر يشعر
بدوخه وارهاق والم في البطن من خفيف الي شديد ومره اسهال ومره امساك ويخرج مع
البول سائل اسود اللون

أحيانا يسبب علاج الكولسترول (من مجموعة ستاتين) تكسر بالعضلات يسمى
(Rhabdomyolysis) مما يسبب الام بالجسم وخروج مادة العضلات مع البول محدثة اللون
الداكن ويمكن التأكد من حدوث...

مرجباً اشعر كثير بالم من جهت القلب على شكل وخزة او ضربة مؤلمة و تستمر قليلاً و
تذهب الضغط طبيعي و سرعة ضربات القلب ضمن الحد الطبيعي

هذه الأعراض غالبا تنتج عن التوتر والشد العصبي مع توهم الاصابة بأمراض القلب
وتسمى (cardiac neurosis) ولكن يجب عمل رسم قلب لمزيد من الاطمئنان

