ماهي اسباب الاستقاظ من النوم ليلا مع وجود صعوبة في التنفس وسرعة في دقات القلب
وكأنك في سباق ومحاولة العودة للنوم بصعوبة ورجوع الحالة مرة اخرى في نفس الليلة
وتكررها في ليالي اخرى؟

هناك أسباب كثيرة وأهمها النوم والمعدة ممتلئة وبعض الأمراض التنفسية والقلبية
وبعض الأدوية وغير ذلك كثير وللوقوف على السبب الحقيقي لا بد من اجراء فحص طبي
سريري وبعد...

أعاني من النوم الثقيل ممايسبب لي الكسلفماهو الحل؟

لا تأكل قبل أن تنام بعدة ساعات، حدد مواعيد نومك واستيقاظك بمنبه لا تتناول
أدوية منومة مارس الرياضة عند الصحو مباشرة مدة ربع ساعة على الأقل اشرب كوب ماء
عند...

هل هناك اي فيتمينات لتخلص من التعب اني امارس الرياضة عند انتهائ من التمارينات
لا استطع ان اعمل اي شيئ في البيت عندي 40سنة

الرياضة تتعب لأنها تحتاج لكثير من الأكسجين ، حاولي استنشاق الأكسجين بشكل أفضل،
وعمل تمارين تنفس بعد كل جلسة. كما أن عليك تناول الكثير من الماء أثناء وبعد
الرياضة،...

انا حللت السائل المنوي فكل شي شليم ماعدا الععد طلع قليل جدا فقط 5مليون والحركة
40% والهرمونات كويسة وعندي أربعة أطفال واريد أولاد فهل فيه علاج يفعل عمل
الخصية ويزيد عدد الحيوانات المنزية الى 20 مليون وشكر لكم
سريييييييييييييييييييييييييييييييييعا

إحمد الله أن لك أربعة أولاد ، وفكر جيدا قبل الحصول على المزيد. ومكنك زيادة
العدد بالنشاط الرياضي، مثل المشي على الأقل يوميا نصف ساعة تناول الأغذية
المقوية مثل عسل...

اشعر برجفة بسيطة تهز جسمى بالكامل فى أي وقت من اليوم وتتكرر اكثر من مرة

ربما تكون ناجمة عن التعب والارهاق، وربما عن فقر الدم وربما أمراض عصبية ثم هل
يحدث غياب للوعي أم لا ، راجع طبيبك.

لا استطيع الاكل واعاني من نقص الوزن فقدان الشهية المزمن اتناول معظم ادوية فتح
الشهية دون فائدة

عليك ممارسة الرياضة، وتحسين ظروفك المعيشية، فآذا كنت بعيد عن أهلك وعن عاداتك
القديمة فيجب عليك أن تحاول التأقلم والتكيف مع الحياة الجديدة في الجامعة
والتحدي...

لماذا اشعر احيانا بالم بسيط فى كتفى الايسرويمتد الى ذراعى الايسر واصابعى وظهرى
واحيانا الى اللوز مع العلم انى شعرت بالام خفيفه منذعامين فى الظهر فظننت
انهاالام برد ولم اهتم وايضا اشعر بارتجاف بسيط فى القلب لمدة ثانيتين كرعشه
والمقلق اننى اشعر بالم اذا شعرت برغبه جنسيه وسنى 20 عاماولامشاكل فى التنفس

مشاكلك متعددة، ولكنها تبدو مرتبطة ومن أصل نفسي، ربما تعرضت لرضح منذ مدة وما
زلت تعاني من آثاره. تناول بعض المسكنات وستختفي الآلام بسرعة.

كيف استطيع التغلب على الارق الليلي؟ انا اعاني بشدة من عدم النوم في الليل رغم
التعب و الارهاق

تمارين يومية لمدة عشرين دقيقة يوميا والأفضل قبل النوم بأربعة ساعات. المحافظة
على وقت محددللنوم واليقظة عدم التدخين وخاصة مساء عدم شرب المنبهات مثل القهوة
والشاي...

لون البشرة لدي شاحب في وجهي عدد لا بأس به من النقاط السوداء ذهبت الى عدة أطباء
قالوا لي أنني سليم لم أقتنع حتى قال لي اخر طبيب أن لدي انحلال بسيط للدم أعطاني
فيتامين ث وحب يسمى أدفول ومن ثم قال لي أن أقطعه ومع ذلك لم استفد شي أنا
لاأعاني والحمد لله من أي شي ولا اشعر بالدوار وأمارس الرياضة فما الحل و

طبيبك على حق، مارس حياتك الطبيعية ولا تفكر كثيرافي الأمراض.

ما غلاج تشقق الشفايف

ربما تعانين من نقص الفيتامينات، تناولي فيتامينات مختلفة واصة فيتامين أ ،
ويمكنك استعمال مرهم لترطيب الشفتين ومنع جفافهما .

