ما هى اثار تناول 6 اقراص من الموتيفال المضاد للاكتئاب ف وقت واحد

تحتوي اقراص الموتيفال على النورتربتالين وهي تستخدم لتخفيف اعراض الاكتئاب
والجرعة المسموحة للأشخاص البالعين خلال اليوم هي 25-150 مغ وفي حال تجاوزت هذه
الجرعة فقد...

فوائد اللبراكس

librax اقراص يستخدم لحالات اضرابات الجهاز الهضمي و القولون العصبي

ما هي اضرار كثرة استخدام الروثاسين/ اندوميثاسين ؟

ال indomethacin من عائلة مضادات الالتهابات الغير سترويدية NSAIDS وهذه العائلة
بالرغم من ان لها تاثير فعال كمضادة للاتهابات و خافضة للحرارة و مسكنة ,,,, الا
ان لها مشاكل عديدة...

مامدي فاعلية كريم فيتا

هو كريم يحوي على مجموعة من الفيتامينات اي وسي وب 12 جيد لنضارة البشرة وعامل
حماية للبشرة

مالذي يحدث لو استخدم مريض باليوم حبتين مدرره للبول نوع dytor 10

هذا الدواء تركيبه العلمي تورسيميد وهو من المدرات القوية جداً للماء والصوديوم
والبوتاسيوم وقد يحصل عند زيادة الجرعة دون استشارة الطبيب التجفاف وانخفاض حاد
في...

حبوب كيرف الامريكيه تكبير الأرداف لها اضرار،،،، بليز

اكيد أي علاج يستخدم في هذه الأشياء يكون عمله علي الهرمونات واكيد له أضرار
جانبيه لأنه كيماوي وليس طبيعية

دواء التنحيف slim21 هل لديه اعراض جانبية ؟؟؟

لا ينصح بتناول اي من منتجات تخفيف الوزن لانها غير مثبتة من قبل مؤسسة الغذاء
والدواء باستثناء الاورليستات لانه تمت الموافقة عليه ولكن لا يجب تناوله دون
استشارة...

كيف وقف سبرالكس

اذكر الجرعه التى تاخذها حاليا

بدي اعرف عيار علاج دابوكستين لعلاج سرعة القزف انا عمري 30 سنة

دابوكستين قرص قبل الجماع بساعتين ويوجد عيارين 30 او 60 ابدأ ب 30 فان نفع معك
فاستمر عليه وان لم ينفع استخدم 60 على معده شبه خاليه

أريد استخدام حبوب زيت السمك أوميجا 3 لما سمعت عنها من فوائد كثيره.. أرجو
الافادة حيث أن سني 33 سنه ورياضي ووزني 80 كجم،،،

تستخدم في تقليل ضغط الدم وتقليل الدهون الثلاثية وبالتالي مفدية جدا لمنع تصلب
الشرايين ، كما تعمل على تقليل الاصابة بالجلطات وتقليل الخلل في ضربات القلب
والذبحة...

