السلام عليكم هل الورم الليفي يعتبر من الاورام الخطيرة وانا يتحول الي ورم خبيت
ادا لم ينجح العلاج و هل يسبب العقم لا سامح الله ؟؟وهل يحتاج لعمليه جراحيه او
يكتفي بالعلاج فقط

اورام الرحم الليفيه هي شائعه واسبابها غير معروفه وهي اورام حميده واحجامها
تختلف من حبه الحمص حتى حجم راس الجنين او اكبر.واعراضها تختلف باختلاف موقعها
وحجمها,فالتي...

هل ممكن مساعدتي حيث انني مقبلة علي عملية حقن مجهري واعطاي الطبيب حقن تحت الجلد
ابتداء من اليوم 21 من الدورة اسمها decapeptyl 1 فما هو تاثيرها علي الجسم حيث
انني ظهر في الثدي من فترة تجمع هدهني وهل يسبب سرطان الثدي ؟

يستخدم ديكاببتيل Decapeptyl (محفز GNRH، تريبتوريلين) لدى السيدات في علاج
العقم، وذلك لتثبيط (FSH) و(LH) في الغدة النخامية كخطوة مبدئية خلال عمليات
المساعدة في التناسل، ويتم...

ما اسباب الحكة المستمرة في الثدي الايسر ولمدة سنوات مع العلم ان العمر فوق ال30
وهل يجب الذهاب للطبيب ؟

هناك العديد من الاسباب لحكة الثدي من بينها: -حساسية الثدي نتيجة التعرض لمواد
كيميائية -التهاب الثدي وهو اكثر شيوعا بين النساء المرضعات -سرطان الثدي يفضل
مراجعة...

هل ينصح الاطباء باعطاء مرضى السرطان علاج كيماوي وهم في المراحل الاخيرة

انا كمستشار للاورام لا اعطي الكيماوي لمريض مقعد في الفراش في المرحلة المتقدمة
من المرض وانما اقوم بأعطاء الكيماوي للمراحل المتقدمة فقط في حال ان العلاجات
المسكنة...

هل المراه المرضعه ياتي لها مرض سرطان الثدي

للأسف فان الاجابة نعم فقد تصاب المرأة المرضعة بسرطان الثدي اثناء الرضاعة
وللأسف فان هذا النوع من السرطان يكون شرس ويجب استئصاله في الحال

لدي تورم صغير وراء الاذن اليمنى و مؤلم قليلا عند اللمس ، يضهر هدا التورم من
وقت لاخر يبقى مدة ثم يختفي فماهو هذا؟

عادة تصاب غده ليمفاويه في المنطقه بالتهاب، يمكن علاجها بالمضادات الحيويه. اذا
لم تستجب يجب فحصها عند الطبيب

هل يمكن ان يتحول الورم الحميد الى خبيث ؟وهل يمكن رجوع الورم الحميد بعد
استئصاله

معظم الاورام الحميدة تبقى حميدة ولكن البعض القليل ممكن ان يتحول. وبصورة عامة
فاذا لم يستأصل الورم الحميد كاملا فقد يرجع وهذا لا يعني انه تحول الى خبيث

ماسبب تورم الغدد تحت الابط وكيف يمكن معالجتها بدون جراحة

الغدد اللمفية تح الإبط هي خط دفاع ثاني ضد هجوم الجراثيم والأمراض على الجسم
،وعندما تتورم فهذا يعني أن هناك هجوم من جرثيم معينة في هذه المنطقة، ولذلك يجب
علاجها ،ولا...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته يوجد عندي كيس مائي بالثدي وبالتحليل عرفت انه
ورم حميدبس مفيش وسيلة لأزالته لني طبيبتي قالت انه لا يزول مدي الحياة طيب
الجرحاة وسيلة سهلة وكويسه عشان اناعمري 20 سنة

الى صاحبه السؤال : اوافق مع الاجابه المنشوره بالموقع فى ضروره مراجعه الجراح -
ولكن لا مانع من ان تتعرفى على معلومات بقدر مناسب عن المرض حتى يمكن تفهم الراى
الطبى...

زوجتي مصابة بالتهاب العصب الثامن لكن لاتعاني من ضعف في السمع وتعاني من الدوار
الشديد وهي غير حامل

راجع اختصاصي أعصاب.

