لدي حبوب متجمعة في الخدود و انا اعالج فيها مند شهر و لم ارى تحسن وانا الان
استخدم الليمون على الحبوب وارجو ان تفيدوني بعلاج طبيعي ومجرب في حالات عدم
تجاوب حب الشباب و شكرا

حب الشباب له عده علاجات ولكن الاهم التشخيص ثم عدم العبث نهائيا بالحبوب استخدم
كمادات البابونج الدافىء والغسول للوجه

ظهر عندي ما يشبه البثور على شكل عنقود عنب على الذراع الأيمن بدون ألم أو حكة
وهو بشكل أحادي لمدة أكثر من اسبوع ولم يشفى بعد

التهاب جلدي يجب مراجعه الطبيب

لدى عدم اتزان وثقل على الحاجبين والشعور بالاغماء وعدما اتزان شديد في الجسم عند
المشي او الوقوف وثقل في الجسم وعدم وضوح الرؤيه وازدواجيتها في بعض الاحيان
وتنميل في الجسم ونسيان

يرجى القيام بعمل اشعة رنين مغناطيسي على المخ و مراجعة طبيب الامراض العصبية
فورا للأهمية و اخذ ادوية فيتامين ب

اشعر بحرقه في الجبين واكائن شي لاسق عليها مع حرقه اجريت فحوصات قال لي الطبيب
حمى التيفود واعطاني علاج ولاكن لم ينفع ماسبب الحرقه على جبيني واشعر ان شي لاسق
عليها

لربما تعاني من التهاب في الجيوب الأنفية !!

السلام عليكم لدي آلام في الصدر في فترات زمني ة متفر قة خاصّة الجهة اليسرى مع
الشعور بالدوار أحيانا مع العلم أن ي لا أعاني من أي مرض مزمن إلاالصدفية

اذا كان الالم يزداد مع المجهود او التوتر و يقل او يختفي مع الراحة يجب عليك ان
تقوم برسم قلب و زيارة طبيب في اسرع وقت

السلام عليكم لدى بثور سوداء على وجهي. ما علاجها ؟

البثور السوداء بحاجه الى عمليه تبخير للوجه بواسطه الماء الساخن مضافا اليه
الملح غسول الوجه ممكن استخدام ماسك للوجه اللبن والليمون

دكتور عذه الفتره زادت مفاصل يدي وايظا قدمي ببقع سوداء واضحه تزعجني جدا استخدمت
خلطات طبيعيه للاسف بدون فائده ارحو مساعدتي في الحصول ع كريم طبي للقضاء عليها
بماذا تنصحوني وسببه

السلام عليكم يجب زيارة طبيب عام إو طبيب جلدية للمعاينة و السلام عليكم.

السلام عليكم دكتور .. انا بنت وعمري ٢١ سنه ليا كم يوم احس بدوخه ودوار عند
الاستيقاظ من النوم واقف بصعوبة وبعدها يبداء يخف لكن احس بانه هناك دوار بسيط ما
السبب ؟؟

و عليكم السلام الدوخه لها أسباب كثيره منها التغير المفاجىء لضغط الدم يعني
الانتقال من حاله الاستلقاء للوقوف بسرعه يسبب دوخه الجلوس لمده عشره دقايق ثم
الوقوف ان...

وأستخدم جهاز الجري لا أستطيع لمس أي شيء إلا وأتكهرب ، إذا كنت على الجهاز ولمست
سماعة موصولة بالجوال أتكهرب ، إذا لمسني شخص أثناء الجري نتكهرب ، هل من حل ؟

جسم الانسان عباره عن جهاز استقبال للاشعه الكهرومغناطسية فجسم يكون مشحون
بالكهرباء و هذا سبب تفسير حدوث التكهرب لحصول تصادم بين الأيونات الكهربائية
الموجبة لتخلص...

بشرتي تحسست بعد استخدام التشقير وصارت حمرة ويوجد ألم ولا اعرف كيفية تخلص من
الأحمرار والألم مثل النغز

السلام عليكم يجب إستحدام بعض المهارم بعد هذه العملية، و لكن بعد زيارة الطبيب
احسن و السلام عليكيم.

