حامل بالشهر السابع عندي موعد للاخذ إبره anti-D ﻷني احمل الفصليه o- و زوجي
o+ينبغي ان اخذها في الاسبوع السابع والعشرون في الحمل ولكن بسبب ظروفي لم أستطع
ان اذهب للمستشفى هل استطيع انا أخذها الان ام لا

نعم يجب اخذها باقرب فرصه او في حين نزول دم و الافضل اخذها باقرب فرصه

عمري ١٨ متزوجه اخر دوره لي كانت ٢٧/٥ وحاليا حامل أجريت سونار لان صار ينزل لي
بني وقالت لي فقط في كيس م بعد اشوف الجنين انتظري اسبوعين وحاليا صار معي دم لكن
ليس نزيف كثير وبدون الم لكن انا جدا خايفه وأحس اني بجهض او ان كيس بس بدون جنين
ودايما افكر

لا داعي للقلق و الالتزام بتعليمات الطبيب و عدم مراجعه الطبيب الا اذا نزل دم
مثل ثاني ايام الدوره

هل يمكن ان يكون هناك حمل في شهرين ولا يظهر في تحليل الدم

يجب ان يظهر

حقن المريونال مع البروجينوفا ؟ هل يتعارض الحمل عند استخدامهم معاّ

الادويه الذكوره لا تؤخذ الا بتعليمات الطبيب فقط

انا حامل في الاسبوع الثامن يوجد عندي كيس عالمبيض تقريبا مقاسه ٥ س. هل يؤثر
عالجنين او الأم وما كيفية التخلص منه؟؟

لا داعي للقلق نكتفي بالمتابعه و لا يتم التداخل بهذا الحجم

هل صحيح ان الخل يسقط حمل ؟

لا يوجد معلومات كافيه لكن اذا استخدم ضمن الكميات القليله لا يؤثر

ولدت اول ولاده قيصريه ثم حملت بطفل ثاني وحدث لي انفجار في الرحم هذا قبل 3
سنوات ثم حملت الان بمنشط واجهضت في الشهر الرابع ..الدكتور قال لي انالسبب هو
وجود تمزق في عنق الرحم بسبب الانفجارعلما باني اجريت عملية ربط في نهاية الرابع
ولم تنجح والدكتور قال لي اجريت خياطه لتمزق خلال اجهاضي الاخير هل يوئثر هذا على
حملي القادم وما الاجراءات التي يجب ان اتابعها في الحمل القادم ..املك طفله
واحده وتوفى الثاني خلال الولاده

لا مانع من الحمل و لكن يجب المتابعه عند الطبيب المعالج

زوجتي حامل بالشهر الخامس وكتبتلها الدكتوره جوسبيرين لنهايه الحمل هل في ذلك
خطوره لا سمح الله

الرجاء ذكر الاسم العلمي لدواء

هل طريقة العزل لمنع الحمل تؤدي الى جفاف بالرحم؟ وهل ممكن حصول حمل في غير ايام
الاباضة؟

يمكن استخدام مزلقات مع العزل و احتماليه الحمل قليله خارج وقت الاباضه

اجريت فحص للحمل لكن لم يظهر شيئ في الرحم لكن عند اجرائي لتحليل الدم ظهر اني
حامل كيف ذلك

يكون من المبكر رؤيه الحمل قبل ٥ اسابيع

