عايزة اسم منشط تبويض قوى وليس له اثار جانبية ﻻ اعانى من اى شئ والتحاليل سليمة
بس بﻻش يكون الكلوميد ياريت

لا يوجد. ولا تأخذي منشط الا بمتابعة الأخصائي.

هل الامساك يقلل بالشعور بحركة الجنين في الشهر الخامس

نعم يقلل.

احيانا لمن أقوم من السرير ارفع رقبتي واكتافي وأقوم وأنسى اني حامل هل تضر هذي
ألطريقه حامل بالشهر الثاني وشكرا

لا تضر.

السلام عليكم انا من فترة بعرق من بطريقة فظيعة ومش عارفة سببه ايه ومضايقني
والنهاردة البيريود بعرق بردوا كتير مع ترجيع هل دا طبيعي؟؟؟

طبيعي.

انا حامل في الشهر الاول واجهضت في حملي الاولولا اريد ان اجهض الان انصحوني

تابعي الحمل عند الأخصائي.

هناك أقاويل تتحدث أن المرأة التي تشرب ألبان بشكل كبير تنجب اناث اكثر من
الذكور؟

ليس له علاقة.

مرحبا انا متزوجه من ٥سنوات والله مارزقني بعيال زوجي عنده ضعف في الحيوانات وكل
مااخذ علاج مايتحسن مادري ايش سبب الضعف والله مادري ايش السبب بالضبط ايش
الفحوصات الي تنصحوه فيها؟

الأفضل عمل أطفال انابيب.

مرحبا دكتور اني بويضتي 15في اليوم 13 من الدورة علما اني مأخذة كلوميد

قد تحتاجين لزيادة جرعة الكلوميد

كتبتلي الدكتورة كلوميد5 يوم الدورة وشافت البويضه 12يوم الدورة كان 3بويضات بحجم
16 / 17 /15 وصرفتلي ابرتين تفجير 5000 14يوم الدورة من بعد الجماع مغص وغثيان
خفيف حمل او لا؟؟

انتظري الدورة.

انامتزوجة عندي تاخر في الدورةاريد الحمل وصفلي دوفاستون لتنزل الدورةوبعدين اخد
كلوميد من 3الى7و ايتروجيستان من16الى25وانا اخدت دوفاستون2 باليوم صرلي 9 ايام
مخلصه الدوا و مانزلت

انتظري كمان يومين.

