هل اعراض دواء سيوفور كالغثيان و الاسهال دائمة؟اه انها تقل تدريجيا مع الوقت؟

هي من اعراض الدواء الجانبية ودوامها يعتمد على ملائمتها او لا لك

انا عندي الم في اسفل المعدة جهة اليسار .. القولون العصبي .. منذ ثلاثة ايام
والالم ياتي ويذهب

كل ببطء. قلل من الأطعمة الدسمة الغنية بالدهون. تجنب العلكة أو مص السكاكر
الصلبة. قلل من تناول المشروبات بالشفاطة أو من قنينة ذات فتحة ضيقة. لا مشروبلت
غازية . لا تدخن...

اعاني من ألم حاد في المعدة عند البرد والجوع وبعد الاكل يخف الألم كثيراً

هذه عوارض قرحة لذا من الجيد اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

الم في الشرج عند و بعد التبرز ، نزول براز بعد التبرز لمدة ٤ ساعات. قمت بعمل
منظار للقولون و لا يوجد اي شئ.ماذا افعل؟

ما يجب فعله هو عرض الموضوع على طبيب جراح لفحص المخرج ربما هناك شق او باصور او
ناصور

م في الشرج عند و بعد التبرز ، نزول براز بعد التبرز لمدة ٤ ساعات. قمت بعمل
منظار للقولون و لا يوجد اي شئ.ماذا افعل؟

تمت الاجابة

خروج دم مع البراز هل هو خطير وطرق علاجه

اولا يجب ان تعلم ان الامساك هو احد اهم الاسباب والذي بدوره يسبب حدوث شرخ في
الشرج وعند التبرز ينزل دم مع الم واحيانا وجود البواسير هي من الاسباب بالاضافة
الى ان...

لاحظت اليوم نزول دم مع البراز وعند الضغط نزل قطرات دم انا متخوفة جدا ولا اعلم
ماذا افعل ومتزوجة ولايوجد حمل ولا مارست الجنس من الخلف؟؟ يجب الذهاب ل دكتور
ولازم جراحة

طبعا يجب الذهاب الى الطبيب و لكن لماذا تستبقي الامور بشأن الجراحة. ربما الامر
لا يستدعي الجراحة و لا داعي للخوف.

هل في ضرر لو استمريت في أدوية البانتوبرازول طول العمر وبلنسبة لو عالجت
الميكروب الحلزوني ممكن اشفي من التهاب المعدة المزمن ولا حتي لو شفيت من
الميكروب الالتهاب المزمن لا يشفي

اخي الكريم نعم هناك شفاء من الجرثومة الحلزونية ارجوا ان تشرح عوارضك ومنذ متى
وتفاصيل عن هذا الموضوع بالاضافة ارجو ان تجري فحص الجرثومة الحلزونية واعلمنا
بالنتيجة...

أعاني من انتفاخ المعدة بشكل كبير مصاحب بألم وقبله من المعانين من الغازات في
البطن كثيرة زيارة الاطباء ضقت ذرعا ساعدوني وشكرا

تجنب ابتلاع الهواء: • الامساك: • الادوية والمضافات الغذائية بعض الاغذية
الخضروات، مثل الارضي شوكي، الهيليوم، البروكولي، ملفوف البروكسيل، الملفوف،
القرنبيط،...

السلام عليكم يا دكتور هل معي جرثومة المعدة وقرحة 3سم وعملت علاج ثلاثي هل من
الممكن تكرار العلاج او اعمل علاج رباعي ما هو

تسال اذا عندك الجرثومة ؟ وكيف علي ان اعلم ارجوا ان تعيد السؤال وترسل لي عوارضك
واذا اجريت فحص الجرثومة ارسل لي النتيجة وما هو العلاج الثلاثي الذي اجريته
ومتى...

