في بعض الأحيان أشعر بألم بالقرب من الزائدة الدودية . وعندما ألمس الخصية اليمنى
أشعر بالألم أكثر وأشعر بالحرارة و التقيء.وأنا في سن 18

ينصح في هذه الحاله ]بعمل فحص بالامواج فوق الصوتي]لكل من البطن والحوض وكذلك
الخصي]لاستثنائي الام الكليتين والمرارة وكذالك لاستبعاد دوالي والتهاب الخصيتين
اما في...

تضخم البروستات واحتباس البول , ما السبب ؟

عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية لتفييم حالة البروستاتا وتقدير حجمها وأمكانية
علاجها دوائياً أ، جراحياَ.

عملت فحص تجميع بول لمده 24ساعه وذلك لان الطبيب يشك في عمل الكلى لانني اعاني من
تورم في الجسم فكانت نتيجه الفحص طبيعي الا creatinine clearanceنسبيته 62
والطبيعي 71-151فهل يحتاج لعلاج وهل من انخفاض النسبه ضرر؟

باعتقادي انك لست بحاجه حاليا الى اي علاج عليك اتباع الحميه الغذائيه المناسبه
راجع اختصاصي امراض الكلى,.....

لدي حصئ في حالب الكليه اليسرئ حجمها 14 ملي وحصوتان في الكلئ اليسرئ حجمهما 4و5.
في حالة عدم شرب كثير من الماء اشعر بالم وحرقه وتغير لون البول الئ اصفر داكن
وان شربت كثير من الماء البول طبيعي بدون الم ولاحرقه العمر 20 سنه الوزن 85 كيف
اتخلص من الحصوات

هل راجعت طبيب مختص ؟ في حال كانت الحصوه اكبر من 5ملي الافضل عمل عملية تفيتيت
الحصى

طلع عندى دوالى في الخصية والتهاب بروستاتا المشكلة بقا أن عينى تؤلمنى فهل
للاعراض دخل فى ذالك ؟؟؟؟

لا يوجد أي دخل بينهما و بين ألم العين .

هل علاج النيوروتوب ريتارد يودي إلي العقم مستقبلا؟

هي حالات نادرة لكن يمكن ان يكون الضعف الجنسي من تأثيرات العلاج المزمن بهذا
الدواء

انا عمري 21 عندي من الصغر تبول لاارادي وفحصت بول وحكوا عندي ترسبات؟؟هل هاد
السبب؟

ليس هذا سببا .. وإذا متوفر عندكم في الأردن دواء إسمه Minirin Melt 120 إستخدمي
حبه واحده يوميا قبل النوم .. تحت اللسان .. وحاولي بأن تتناولي عشائك مبكرا وقبل
النوم ب 3 ساعات خففي...

لقد قمت بعمل العادة السرية وبعد الانتهاء ذهبت للتبول ولاحظت تورم يبدأ من تحت
رأس القضيب الى نهاية القضيب ولا اشعر بأي ألم ومازال التورم الى الآن ارجوا
الافادة عن خطورة التورم

ضغطت على القضيب بقوة اثناء ممارسة العادة . سيذهب التورم مع الوقت . وهو ليس
خطيرا .

خصيتي اليسرى اصابها التواء واصبح بها ضمور والطبيب يقولي ليس ضمور كامل !! علما
ان تحليل السائل سليم وايضا الهرمونات سوالي هل لابد من استئصالها الاصابه منذ ٦
سنين

ما دام لايوجد اي مضاعفات أو تأثير على السائل المنوي فلا داعي للإستئصال

السلام عليكم..انا عملت تحليل بول وطلع عندي دم بالبول مع العلم ارا لون البول
طبيعي لايوجد به دم ماهي الاسباب؟!وما هو العلاج!!

يجب التاكد من عدم وجود حصوه في المسالك البوليه.....ويجب عدم السكوت عن ذلك.....
راجعي اختصاصي المسالك البوليه

