ماهي الحالات التي تستدعي الجراحةعند المصابين باكياس الغدة الدرقية الغروانية؟

يوجد نوعين اما ان تكون العقد الدرقية متعددة او عقدة درقية وحيدة وفي الحاتين
عند وجود اعراض انضغاطية على مجرى التفس كضيق النفس او على المريء كعسرة البلع
عندها نصح...

وجدت قطعه حمراء صغيره مع البراز لا اعلم ما هي مع العلم انه لا يوجد الم عند
التبرز

انها تتبع طبيعة ونوع الاكل غالبا لكن اذا كنت خائفا من انه نزف اعمل فحص براز مع
تحري الدم الخفي فيه.

عمري 24 سنة منذ حوالي 5 سنوات عانيت من امساك شديد جدا لدرجة اني لا أستطيع
إخراج أي شيء رغم الآلام الشديدة التي كنت أعانيها في بطني مما اضطرني للاستعانة
بإصبعي لاخراج البراز ?

تتمة الاجابة السابقة عدم اهمال منعكس التغوط (الرغبة بالخروج للحمام) حيث
اهمالها او تأجيلها يسبب تراكم البراز بالمستقيم ويمتص منه الماء ويصبح أقسى
والدماغ لايعود...

بعد عوتى للمنزل من مشوار فى الحر الشديد احسست بانتفاخ شديد بالبطن مع ودوخة
ودوار وتعرق واسهال والم ونشر فى الجسم كله والم بالجانب الايسر من الصدر ثم
اختفى الاسهال وبقيت باقى الاعراض علما باننى اعانى من جرثومة المعدة

هذه على الاغلب اعراض تشنج الكولون ولها علاجها لكن ينبغي نفي الاسباب العضوية
اولا باجراء اشعة صوتية للبطن ومنظار هضمي علوي . بالنسبة لجرثومة المعده ماهو
الفحص الذي...

أتعبتني البواسير وأريد علاج غير العمليه

تتمة الاجابة: الفواكه والخضار بحجم 5 قبضات من يدك مع الاكثار من الماء كل
ساعتين كأس على الاقل عدم اهمال منعكس التغوط (الرغبة بالخروج للحمام) حيث
اهمالها او تأجيلها...

ألم اسفل بطني من الجهة اليمنى استمر يومين بشكل شديد اسمه فلاجيل لمدة ثلاث أيام
الألم خف ولكن انتشر بانحاء البطن بشكل نوبات مغص أثناء ذلك أصبح لون البول بني
داكن جدا واستمر يوم ونصف حتى أصبح لونه تدريجيا للون الطبيعي وحاليا ألم في مفصل
الرجل.

الم بطني باسفل وايمن البطن استمر لمدة اكثر من 6 ساعات ينبغي نفي التهاب الزائدة
الدودية ( انا لااقول ان لديك التهاب بالزائدة ) وتشخيص هذا المرض كله سريري اي
بالقصة...

سؤال هل وضع التحميلات لإسكان الألم هي مفطرة؟

مش على علمي!!

ظهرت عقد منتفخة كحجم الحمص مؤلمة تحت الابط بشكل مفاجي وكان عندي انفلونزا ,
ولكن عادت بالظهور خلال فترات متباعدة بدون سبب وتتحسن خلال يوم, فما سبب ظهورها
هل هناك قلق؟

على الاغلب التهاب بالغدد العرقية المقيح او تالية لشفاء منها ( تليف ) لكن انصح
بالذهاب لطبيب اخصائي للتأكد بالفحص السريري.

السلام عليكم لدي في بداية المؤخرة او نهاية الظهر في المنتصف كثله بارزه منتفخه
بس ليست كبيره ولا اشعر بالم هل قد اكون اعاني من كيس او ورم

غالبا هذا ناسور عصعصي او مايسمى بكيس الشعر , يمكن لك مراجعة الاجوبة الخاصة
بالناسور العصعصي ويمكن لك الذهاب لاخصائي للتأكد من التشخيص وابقى معنا على
تواصل .

عمري 43سنة قبل سنة اجريت عملية في القولون النازل وتم إستئصال 18سم من القولون
والعملية كانت ناجحة ولكن من العملية ولحد اﻻن عندي امساك قوي بحيث كل 7ايام الى
8 ايام استطيع وبمعاناة قوية استخدمت كل العﻻجات بما فيها زيت الخروع ولكن نفس
الحالة واشرب الماء بكثرة ولكن ﻻجدوى ؟ افيدوني جزاكم الله خيرا

تتمة الاجابة السابقة : عدم اهمال منعكس التغوط (الرغبة بالخروج للحمام) حيث
اهمالها او تأجيلها يسبب تراكم البراز بالمستقيم ويمتص منه الماء ويصبح أقسى
والدماغ لايعود...

