السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة انا حسن عبيد أعاني من مشكلة في الحلق مع احساس
برتجاع وحرقة وزيادةفي ضربات القلب اتعبني هذا الموضوع ماهو الحل الطبي وهل يمكن
العلاج وعمل منظار

أعراض الحلق مختلفة التهابية وعدوائية وقلبية وتنفسية ولتحديد السبب بدقة ينبغي
معرفة خصائص وعلامات العرض المرافقة له من خلال فحص طبي سريري، لكن في حالتك
الأمر يتطلب...

اعاني من دقات قلب سريعة وتنفس غير منتظم وحرارة في الجسم بدات من امس كنت في
خمول وراسي مصدع وتطور الامر واليوم لم استطع النوم بسبب ضيق التنفس ودقات قلبي
اتمنى الرد مع الشكر

هكذا ضيق تنفس لا يكون بسبب سببه فقط واحد فأي اضطراب في الجسم يمكن أن يسببه
ولتحديد السبب بدقة ينبغي معرفة خصائصه والعلامات المرافقة له من خلال فحص طبي
سريري، لكن في...

خطيبي اجرا عملية دعامات للشرايين هل يستطيع ممارسة حياته اليومية و الزوجية بشكل
طبيعي او تشكل عليه خطر لاني مترردة في اكمال حياتي معه ارجو افادتي ؟!

بالتأكيد يمكنه أن يعيش حياته بشكل عادي، لكن من المهم استشارة طبيبه المشرف على
حالته بشكل مباشر

أوجاع في منطقة الحجاب الحاجز

أي اضطراب في الجسم يمكن أن يسبب ألم في منطقة الحجاب الحاجز، سواء مشكل هضمية أو
باطنية وتنفسية وقلبية وغيرها كثير، ولتحديد السبب بدقة ينبغي معرفة
خصائصالألم...

أوجاع أسفل القفص الصدري

من كلامك يتضح أنها تقلصات عضلية ولكن لا يمكن التأكد بدون اجراء الفحص الطبي
السريري والذي بدوره يساعد في استبعاد أسباب أخرى كثيرة

أشعر بشيء غريب عند الصدر كأنه خفقان أو رجلان لا اعرف ماهو الوصف بالضبط

من كلامك يتضح أنها اضطرابات في النبض، ولكن الفحص الطبي السريري يسمح بالتأكد من
ذلك كذلك تخطيط كهربية القلب سيوض طبيغتها ونوعها ليتسنى تحديد السلوك الطبي
الأمثل...

لديه ناسور بالقلب مااضراره

من كلامك يتضح أنه قناة شريانية إن كان كذل ينبغي إغلاقها

السلام عليكم انا صار لي يومين تجي لي نغزات في الصدر جهة الايسر هل سبب القلب او
لا ماهي أعراضها و ماهي علاجة شكر لكم

من كلامك يتضح أنها تقلصات عضلية ولا علاقة للقلب بها وبمجرد الراحة وتناول بعض
المسكنات ستزول، لكن الفحص الطبي السريري يسمح بالتأكد من ذلك ويساعد في استبعاد
أسباب...

لى سنة اعانى من ضيق تنفس وسرعة نبض القلب وشعور دائم بتوتر واحيان هبوط وصداع
زرت عيادة الصدرية بعد فحص قال اعراض هرمون كورتيزول وكذلك القلب قال لى انه نفسى
بعد ان قام بأيكو فقط

نريد التشخيص الدقيق لسبب انخفاض الكورتيزول

مريض عمره ستون سنة لديه سكري وايضا diabetics ulcer in foot ولديه ضغط من سنوات
طوال وتضيق في الشرايين وضيق تنفس والم في الصدر ما التشخيص

اثار السكري ادت الى تصلب الشرايين

