#  مختصر ديبروبيلتربتامين

أحد انواع المخدرات التي تُصنف على أنها مُخلة بالنفس ( صنف دوائي يظهر تأثيره في
تغييرعمليّات التفكير في الدماغ وادراك العقل , حيث يمتلك الدواء القدرة على
تطوير طاقة غير مُستخدمة في العقل البشري . يظهر أيضاً تأثير هذه الادوية في
تعطيل المرشحات التي تحتفظ بالشحنات الكهربائيّة الغير مقترنة بالوظائف اليوميّة
من الوصول الى العقل الواعي , حيث أن يُفترض أن هذه الاشارات تتكوّن في العديد من
الوظائف الدماغيّة والتي تتضمن العاطفة , الاحساس , الذاكرة والعقل اللاواعي .
وبالتالي فان العقل الواعي يُصبح متيقظاً للعديد من الاشارات التي يصعب عليه
الوصول اليها ) وتم التعرف عليها للمرة الاولى عام 1973 . يتواجد هذا المخدر
بشكلين هما الملحي الكريستالي والزيتي . أما التأثير الفيزيائي نظراً لتعاطيه
فيتمثل بالاعياء , خدران الأنف والحلق وتوسّع حدقة العين . أثبتت الدراسات التي
أجريت على القوارض أن تأثير هذا المخدر يظهر في ما يُدعى مُستقبلات 5- هيدروكسي
تريبتامين الذي ينتمي لعائلة مستقبلات السيروتونين ويُعد مستقبلاً للعديد من
النواقل العصبيّة الواقعة على الغشاءالخلوي لخلايا الجهاز العصبي المركزي وغيرها
من الخلايا كالعضلات الملساء , وتتوسط هذه المستقبلات عمل الناقل العصبي
السيروتونين " المسؤول عن ضبط المزاج , الشهيّة , النوم , انقباض العضلات وغيرها
من الوظائف المعرفيّة كالذاكرة والتعلّم " كما ينظم افراز ونشاط نواقل عصبيّة
اخرى كالغلوتاميت الذي يحفز افرازه من الخليّة العصبيّة التي تسبق المشبك
الاشارات العصبيّة ويرتبط فيما بعد بمستقبلاته في الخليّة العصبيّة التي تلي
المشبك العصبي ونظراً لأهميته في الاتصال العصبي فان هذا الناقل مسؤول في الوظائف
المعرفيّة كالتعلم والذاكرة في الدماغ , ولذلك فان تحفيز هذه المستقبلات له من
الأثر ما يُشابه أثر تحفيز مُستقبلات السيوتونين الاخرى والتي تُحفّز أثناء علاج
الاكتئاب والقلق . أما عن الأعراض والملامح التي يتميّز بها مُتعاطي هذا النوع من
المخدرات كتغير الميول المتعلقة بنوع الموسيقى المرغوبة وطبيعة الالوان التي
يُفضلها الشخص بطبيعته كما يتكرّر احساس المتعاطي بالطنين او الارتجاج , الاحساس
الممتع بالدفء وفقدان الاحساس بالذات . تحت تأثير هذا المخدر قد يلاحظ المُدمن
رؤية بشر من نوع آخر غير معتاد عليه وقد يواجه المدمن تجربة العيش في حياة شخص
آخر أو أن يقوم بجميع التجارب في آن واحد كرؤية الكون من اماكن متعددة في الفضاء
وفي أوقات مختلفة . اما بالنسبة لطبيعة الرؤية فقد تكون هندسيّة , متموّجة أو
حلزونيّة كما يلاحظ المدمن ومضات من الضوء أو الشرار غير المتواجد في الوضع
الطبيعي . بالنسبة للجرعات فتختلف نسبةً لطريقة تعاطي المخدر فاذا تم تدخينه فان
تأثيره يبدأ خلال دقائق قليلة اذا تراوحت الجرعة 30-100 مغ , اما طريقة النفخ
فتضمن بدء العلامات في وقت يتراوح بين 5 - 15 دقيقة اذا وصلت الجرعة الى 100 مغ ,
ومن جانب آخر فان ابتلاع المسحوق وبدء العلامات يعتمد على محتوى المعدة ومدى
تأثير أنزيماتها وقد يصل وقت التأثر الى 60 دقيقة .

