عندما اكل السمك تظهر اعراض الصخونه والانفلونزا عليه وغثيان واريد التقيء لكن لا
استطيع واضل ارتجف ليوم كامل كما انني اعاني مسبقا من مرض القولون المزمن وعمري
18 سنه

لابد من تجنب المأكولات البحريه كلها لانها حساسيه شديده جدا

اشعر دايما في حكة في أسفل القدم اليمنى دون اي اثار لسبب الحكة وخصوصا ليلاً

لايعني شئ مقلق

هيه هو واجد فيني حساسيه واتعب حتى يجيني دوار

ماهو السؤال

حكة شديدة مع ظهور حبوب صغيرة

عدة اسباب منها الاكزيما او جفاف شديد بالجلد

اذا اكلت ثوم غير مطبوخ ، اشعر بحراره بحلقي وراسي ، مع صداع بالراس و الم بالحلق
يشبه الم التهاب الحلق لمده يوم او يوم ونص ، ليه ؟

احتمال حساسيه واحتمال ردة فعل من حرقان الثوم

هل دواء الفيكسوفينادين مفيد لعلاج الارتكاريا أو ما يسمى بالشرى

نعم ممتاز..

علاج للاكريما

اهم شي الترطيب بكريمات لاتحتوي عطور

مرحبا لدي تحسس من اي شئ مثل غبار الطلع والاماكن المغلقة والروائح بشكل عام
...تناولت ادوية كثيرة مثل سيريتايد ديسكوس وبخاخات tiova.atrovent.salbutamol
montelukast وخضعت لجلسا

العلاج المناعي لغبار الطلع علاج نهائي لها ولكن مدته 3 سنوات ومعالجة الاعراض
مثل مضادات الهيستامين او استخدام البردنيزولون

هل أدوية الحساسية لها سبب في تأخر الدورة؟

لاعلاقه ولكن النفسيه والهرمونات تلعب دور

اعاني من حساسية ليس مرتبطه باي شي سواء غبار او اكل او غيره . تاتي لي دائما من
دون سبب في كل مكان بجسمي .. صار لها سنه ونص . ذهبت عند عده اطباء لا فائده.
استخدم الان cetrizine

في نسبه كبيره من الحساسيه للاسف مالها سبب اهم شي ان تبعدي عن الجو الحار وتلبسي
قطن وترطبي البشره ومضادالهستامين

