#  متعدد القدرات

المُصطلح الذي يُستخدم للتعبير عن قُدرة مُركبات مُعينة للاستجابة البيولوجيّة
المُتعددة , ففي الجهاز المناعي تتميّز السيتوكينات ( نوع من البروتينات
الانذاريّة التي تتشابه مع الهرمونات والنواقل العصبيّة في تحقيق الاتصال الخلوي
) بهذه الصفة , حيث تعمل على تنشيط بعض الوظائف الخلويّة في العديد من الخلايا
وفي الوقت ذاته تعمل على تثبيط سلوكيّات خلويّة اخرى في انواع اخرى من الخلايا .
كما يُستخدم هذا المثصطلح للتعبير عن قدرة بعض خلايا الجهاز المناعي على بلعمة
الخلايا البكتيريّة وفي الوقت ذاته تعمل على انحلال خلايا الدم الحمراء . ففي
حالة الاصابة بمرض الورم الليمفي التيفي يُعاني المُصاب من عيب في النيوكليوتيدات
النووية للخلايا مُتعددة القدرات , مما يتسبب بانحلال كريات الدم الحمراء الذي
يؤدي الى الوفاة نتيجة لنقص تغذية الاكسجين في الجسم كافة .

