هل استعمال عقار deroxat 20 mg لفترة طويلة بدون وصفة الطبيب له اضرار على الدماغ
؟

غالباإذا كان تحت إشراف طبي ليس هناك أي مشكلة لأن الطبيب المعالج يعدل في الجرعة
بين فترة وأخر وفق حاجة الحالة ووفق إمكانية ظهور بعض الالآثار الجنبية مثل زيادة
أو نقص...

طفلي يبلغ من العمر 4 سنوات يتحدث احيانا بطلاقة واذا اندفع تصيبه حالة تأتاه
واحيانا يعلق الكلام في لسانه ويكرر نفس العبارة مرات ما هو السبب في ذلك هل هو
له علاقة نفسية او بشخصيته

على الأغلب أها تأتاة ناتجة عن التوتر والانفعال ويعتبر التلعثم أو التأتاة حالة
شائعة جداً في مرحلة الطفولة المبكرة أي في سن الثالثة، والرابعة وهي تحدث نتيجةً
للنقص...

لماذا اشعر كثيراً بالرغبه فى الصمت والبكاء وبدون اى اسباب

يبدو أن ما تعانين منه ناجم عن إحباط أو حالة اكتئآب، وهذا أمر بسيط اذا ما قررت
الإنتصار عليه، وعليك أن تحاولي أن تحددي الأسباب المحبطة التي تعتقدين أنها تضغط
عليك...

انا بنت في 13 من عمري و هناك اشياء و افعال تعملهلا اخواتي مثل الصياح او اللعب
و القفز احيانا اتقبلها و احيانا اتعصب و يصبح رأسي يألميجدا و احس ان اعصاب رأسي
كلها قد خرجت او ان جدي احيانا يصيح و يناديلي في الدقيقة مليار مرة فأجن و اتعصب
فجدي لم يكن يسكن معنا و بعد 14 سنة جاء و اصبح يعيش معنا لأن عمي طرده و انا لا
احتمله . ارجو من حل لعلاج اعصابي لاني لم اعد احتمل اكثر و شكرا مقدما .

هذه ضغوطات يتعرض لها الجميع خلال حياته اليومية وإن كانت تتفاوت بين حالة وأخرى
، وعلاجه لا يكون بالأدوية بل عن طريق التكيف في ردات الفعل مع كل حدث بعينه
بطريقة تقلل...

انا طالبة واعاني من النسيان في الامتحان وعدم القدرة على سرعة الحل فهل هنك حل
لمشكلتي ارجو المساعدة

من اهم اسباب ضعف التركيز الانيميا و يلزم عمل صورة دم لأستيعاد وجودها و من
الممكن الاهتمام بأكل السلطة الخضراء و اخذ فيتامينات اهمها فيتامين ب المركب
يوصفها الطبيب...

هل العادة السريه تضعف خلايا المخ وتسبب ضعف الذاكرة مع انى انا بطلت بس عندى
وسواس انى ذاكرتى ضعيفه مع انى عندى وسواس قهرى عقيدة وهل الكمبيوتر يضعف خلايا
المخ ويتلفها

عادة ما تكون علاقة غير مباشرة بسبب التركيز ذهنياً على هذه العادة وما يحيط بها
من تصورات فبمجرد تركها والاهتمام بما هو مفيد ستعود ذكررتك إلى وضعها الطبي لا
سيما إذا...

السلام عليكم انا اعاني من مرض نفسي وآثاره 1_اني اواجه صعوبة في النوم (يجب علي
نزع قميصي حتى لا أحس بشيء في قلبي) 2_اني اشعر بحراره وضيق في صدري ومنطقة القلب
والسبب انه اذا وبخت وصرخ علي من اي شخص ولم ارد عليه... يصبح هما على قلبي فما
هو الحل يرحمكم الله؟

هذا ليس مرض نفسي بل شعور طبي يتكون كردة فعل وهي تمثل انفعال يتفاوت في حدته بين
فرد وآخر، ووللتقليل من حدته الأمر يتطلب التعامل مع الأمور ببساطة أكثر وتجنب
المواقف...

هل من اساليب لتحبيب الطفل ذو السنتين بالمولود الجديد وتخفيف الغيرة؟

الوسيلة المثلى هي عدم تقليل العناية والاهتمام به ، وعدم إظهار اهتمام أكبر
بالولود الجديد أمامه

ما هي المناطق التي يؤثرعليها عقار الديروكسات في الدماغ ؟ و كيف يتم دالك ؟

ArabicAlpha هو أحد مثبطات امتصاص السيروتونين الانتقائية من قبل الخلايا العصبية
في الدماغ , ويعتقد أن هذا النشاط هو المسؤول عن آثاره المضادة للاكتئاب.

كلما احسست بالقلق اذهب للاكل لا ادري لماذا لكني سريعة الغضب فهل هناك حل

لا بد أولاً من اجراء فحص طبي لاستبعاد خلل عضوي كأمراض الغدة الدرقية ، وفي حالة
عدم وجود أي اضطراب عضوي عليك البحث عن الأسباب الضاغطة والمثيرة للقلق في حياتك
اليومية...

