#  هل غرفة النوم الخاصة بك تراكم لك الدهون؟

أخبار الطبي. خمس نصائح لغرفة نوم تسبب لك خسارة الدهون, حيث يمكن لكمية ونوعية
نومك أن تؤثر على القدرة على إنقاص الوزن ، والبقاء في صحة جيدة.

هناك أشياء كثيرة جدا يمكن أن تؤثر على نومك ، ولكن هل فكرت بغرفة النوم الخاصة
بك؟  
  

إضافة ساعات إلى نومك مع نوم عميق تؤدي إلى فقدان الوزن , في عام 2009 وجدت دراسة
أجريت في ساو باولو ، البرازيل ,أنه أثناء النوم يتم حرق ثلاث مرات أكثر من
الدهون مقارنة مع الرقود في السرير مستيقظا.

وفي دراسة أخرى ، أجريت على مشاركين كانوا يتناولون وجبات متماثلة , و قد وجدت
أنه من نام 5،5 ساعات تم خسارة من حجم العضلات ، و من نام +7 ساعات قد خسر
الدهون.

**  
****فما هي غرفة النوم الخاصة بك التي تعمل على الحفاظ على كنت صحتك؟**
******وهنا بعض النصائح لغرفة نوم** **:** ********

  
1- إخراج الأجهزة الالكترونية من غرفة النوم: على الرغم من أنه من المفضل إبعاد
الإلكترونيات  
(الهواتف وأجهزة الكمبيوتر المحمولة ، الخ) عن غرفة النوم تماما ، ولكن هذا
ببساطة غير واقعي. لذا يجب تعيين حظرا دخول و استعمال الأجهزة الإلكترونية لمدة 1
ساعة قبل إطفاء الأنوار. هذا سيقلل من التعرض إلى الإشعاعات التي يتم الحصول قبل
النوم و بالتالي الحصول على نوم مريح أكثر .

2- قم بإضاءة الحمام : إذا استيقظت في منتصف الليل ، لأن بحاجة إلى استخدام
المرحاض ، فأن ستقوم بدورك على إضاءة الأنوار ، و ذلك سيخبر عقلك بشكل خاطئ أن
هذا هو الصباح! وهذا يبطئ إنتاج الميلاتونين (الهرمون الذي ينتج في الظلام) ،
الذي هو المفتاح الذي يبدأ محرك للنوم.  
استراتيجيا اجعل ضوء الليل في الحمام ليمكنك تجنب الضوء الزائد و العودة إلى
النوم بسهولة أكبر.

  
3- وجود فراش ومعدات مريحة: وجود فراش مريح ومرتب و وسادة مريحة تحدث فرقا هائلا,
و ذلك للمساعدة على الاسترخاء و دخول إلى نوم عميق. النظر إلى فراش مرتب و مريح
يخبرك أن الوقت قد حان للنوم .

4- توفير أصوات مهدئة للنوم : الكثير من الهدوء يؤدي على جعل أي صوت يعمل على
إيقاظك. و الكثير من الضجيج يمنع و يعرقل النوم.فيمكنك التعود و النوم على صوت
المروحة.

المصدر: webmd

