لدي نخر عظمي في رأس الفخذ هل يؤثر ذلك على الحمل والولادة

لا يؤثر نخر عظم رأس الفخذ على الحمل والولادة , بالعكس الحمل قد يزيد من الالم
بسبب زيادة الوزن

اشعربشد عضلي في اسفل الظهر ويصاحبه تنميل في القدم اليمنى وتنميل في اليدين

الام اسفل الظهر قد تكون بسبب شد عضلي قوي او خشونة في الفقرات او انزلاق غضروفي
او زيادة وزن , بخصوص التنميل قد يكون نتيجة لنقص فيتامين ب12 او انضغاط الاعصاب
الطرفية ,...

اعاني من ألم خفيف تحت لوح الكتف الايسر بالخصوص ومرات ينتقل للأسفل وأحيانا
للكتفين وأحيانا وسط الظهر وقمت بعمل سكانر للرقبة واشعة للصدر والكتفين والرقبة
لم يظهر شئ فما سبب هذه الالام رغم انها خفيفة , كما اني ذكر وعمري هو 29سنة؟

الفقرات قد تكون سليمة لكن ضعف عضلات العنق وتقلصها تسبب هذه الالام , ينصح
مراجعة مركز علاج طبيعي وتأهيل

لقد وقعت على ركبتي وتألماني عند لمسها وهي منتفخة ماذا أفعل

اول خطوة الذهاب عند الطبيب ثم إجراء صورة أشعة اذا اقتضى الأمر

هل يمكن أن يكون ألم الذراع له علاقة بالقلب

في حالة قصور الشريان التاجي ينتشر الالم للجزء الداخلي للذراع الايسر ويكون
كصاحب بباقي اعراض قصور الشريان .مع تغيرات ف رسم القلب

السلام عليكم ما هو علاج الإنزلاق الغضروفي من فضلكم. شكرا

الانزلاق الغضروفي انواع و درجات و يعتمد العلاج على شدة الانزلاق و اهم شيء هو
تنزيل الوزن و عدم حمل اشياء ثقيلة و الجلوس على كرسي ياخذ تقوس الظهر و ممارسة
تمارين...

اشعر بألم شديد في وسط القفص الصدري من الاعلى وعند الحركه اشعر بالألم كثيرا
وهذا الألم يأتي مره او مرتين ويذهب ماذا عليا ان افعل وما اختصاص الطبيب المراد
الذهاب اليه ؟

ينصح مراجعة جراح عظام

انا اعاني من صوت في ركبتي اليمنى اشبه بتكسر او تهشم بدون الم ولكن الصوت مزعج
جدا جدا ولا استطيع الصلاة وبجاني احد لان الصوت يخجلني مع الاشخاص الطول ١٧٠
الوزن ٩١ العمر ٢١

الاسباب كثيره ومتنوعه والفحص السريري مهم وحسب الفحص يتطلب تصوير وتحليل للدم
وذلك مع طبيب وماتيزم

انا اشعر بالم في اسفل ظهري مع العلم انني عندما استلقي اسمع صوتا ناتج من ظهري و
عندما اجلس كثيرا يؤلمني الما حادا لدرجة البكاء و هدا ما يزعجني عندما اكون داخل
الفصل الدراسي ارجوووكم اريد تفسير وهل من نصائح ارجوووووووووووووككككككككم

راجعي آلم أسفل الظهر. وتناولي يعض المسكنات من مضادات الالتهاب اللاستيروئدية
مثل الفولتارين أو غبره

أعاني خدر في الأطراف العليا ما سببها .. تحدث في الليل

ضغط على العصب الوسطي نتيجه ودم في اليد.

