هل هناك علاج لمرض تعرق اليدين والقدمين او حتى لتخفيفه ؟؟؟

فرط التعرق في اليدين والقدمين له عدة أسباب وهي :ارتفاع درجة حرارة الجو وزيادة
المجهود والنشاط والرياضة ,وعند الغضب والخوف والتوتر وهذه حالات فسيولوجية
عادية. أما...

اريد تفتيح لون جسمى ولا اعرف ماذا افعل وهل عمليات الليزر تفتح الجسم وان كانت
تعمل على تفتيح الجسم ماذا تكون تكلفتها ؟ واريد شئ لتنقيه الوجه ونضاره البشره ؟

الليزر يفيد في التفتيح فيحالات الكلف او تصبغات الجلد المفرطة

انا اعاني من حساسيه شديده من الاطعمه والادويه والغبار وحبوب اللقاح ولا يوجد
متخصص في بلدي فبما تنصحوني اين اسافر ماهي الدوله التي بها مراكز متخصصه
للحساسيه والمناعه

يمكنك مراجعة الدليل الطبي

السلام عليكم ... سؤالي عن افضل علاج لمرض (tinea circinata) علما انها منتشرة في
مناطق عديدة في جسمي وأنها مصاحبة بحكة قوية جدا ...

لعلاج التينيا انت بحاجة الإبتعاد عن الرطوبة والتعرق ، الإعتناء بالنظافة وعدم
استخدام مواد او ملابس الآخرين ، وبعدها ممكن استخدام مضادات للفطور موضعيا
وجهازيا من...

لدي شامة بارزة على وجهي و حسيت انه حجمها زاد هل يمكن نزعها جراحيا يعني عادي ام
لا ام هل هناك دواء لا يترك حجمها يزيد وهل هناك خطورة ادا نزعت

حسب شكلها ولونها وعمقها ممكن ازالتها

لدي اثار حب الشباب بشكل منتشر في الوجه هل تنصحوني بعمل الليزر او التقشير
الكيميائي او ماهو الحل الافضل ؟؟؟؟

إن كانت ندب فالأفضل ليزر. وإن كانت تصبغات فالأفضل تقشير كيميائي.

هل ممكن الحزام الناري يرجع في حياتك مرتين ؟؟

طبعا ممكن

السلام عليكم لوسمحت دكتور عادي اعمل بوتكس وبلازماوفيلر للوجه واناعامله تقشير

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. نعم ممكن.

أعاني من تساقط لشعر وخاصة من الأمام أريد أن أعرف أفضل منتج لإعادة أنبات الشعر
مرة أخري.

قبل بداية معرفة نوع العلاج لازم التعرف على اسباب سقوط الشعر لذا انصحك
بزيارةطبيب امراض جلدية والشعر لمعرفة نوع تساقط وفحص الشعر

كيفية ازالة البقع السوداء الناتجة عن حب الشباب

هناك عدة طرق لازالة البقع السوداءوالندبات الناتجة عن حب الشباب..ومنها كريمات
التقشير والتبيض مثل هيدرو كينون. وبالنسبة للندبات العلاج الافضل لها هو الليزر

