هل يزيد ضعف السمع مع الوقت في تصلب الاذن اذا لم تتم العملية الجراحية لها و هل
يؤثر المرض على المرأة الحامل وكيف؟

مرض تصلب عظيمات الاذن الوسطى، هو مرض يصيب الجهاز العظمي، يؤدي الى ضعف السمع،
وبلا شك يزداد مع تقدم العمر، حتى بعد اجراء العمليه مع الوقت ممكن ان يعود ضعف
السمع مرة...

انا سنى 21 عام بعانى من التهته بشكل كبير جدا ومدمر فى حياتى بسبب ذلك حتى فى
العمل بكون ساكت مبكلمش ارجوكم افيدونى كيفية العلاج منها نهائيا انا على طول
خجول جدا قدام الناس وبتعرض لمواقف صعبة جدا والناس بيسهزاو بيا

المشكله لها العديد من الاسباب منها العصبيه النفسيه التركيبه العضويه بالنسبه
للعلاج يعتمد على السبب، في اغلب الاحيان الثقه بالنفس ومحاولت الحديث بصوت عالي
على...

اعاني من التهاب اللوزتين مند مدة طويلة جربت كل الادوية المتعلقة بها مثل
المضادات الحيوية بجميع انواعها ثم صارت تنتفخ كل واحة علىحدى هل اجري عملية

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و إزالة اللوزتين

بدأت هذه الأيام في دروس السباحة، وأحيانا يدخل الماء أذني، فما أفضل طريقة
لإخراجه؟ وقد سمعت أن هناك قطرة تطهر الأذن، فهل يمكن ذكر اسمها

الرجاء وضع سدادات الاذنين قبل السباحة

التنفس من الفم اثناء النوم

سببه انسداد الانف

لدي اللهاة ملتهبة جدا يمكنها ان تمتط الى حلقي وبعض الحيان لايجعلني اتنفس
جيدا.... وعندما انسدح على ظهريه بالكاد اتنفس ارجو اعلامي بطريقة العلاج...فورا
... وشكرا

غالبا هذا ينتج عن اصابة تحسسية ويجب علاجها وفي حال كبر اللهاة وكان لديك شخير
يمكن اجراء جراحي بقطعها والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

اعانى من دوخة والم فى الاذن وأى صوت عالى بحس فى ذبذبات فى الاذن واخذت اقراص
فيتاسيرك 24 تروح الدوخة فترة وترجع تانى هل فى مضاد حيوى قوى انا عندى 34 سنة

انت لست بحاجه لمضاد حيوي.انت بحاج لمخخط سمع.مع مجموعه من الصور وفحوصات
الدم.لمعرفه التشخيص الصحيح

التهابات الحلق بعد عملية اللوز ما الحل

يجب معرفة المده التي انقضت بعد اجراء العمليه.وتشخيص الحاله بشكل صحيح لمعرفة ما
اذا كان هناك التهاب ام لا وما سببه؟ وبالتالي العلاج والحل

علاج المياه الموجوده داخل الاذن

بالادوية و بعض والتمارين في بعض الحالات يلزم اجراء عملية زرع انابيب تهوية في
الاذنين لكن المهم جدا هو معرفة سبب وجود السوائل خلف الطبلة

تم تشخيص حالتى بعد الاشعة المقطعية انة لدى الورم الكوليسترولي فى الاذن اريد
الاستفسار عن العملية الجرحية ماهو نسبة نجاحة واذا تركتوا بدون جراحة ماهى
الخطورة التى ممكن تحصل

من الافضل اجراء الجراحة حسب ما فهمت تقصد الكوليستيوتوما وهو عبارة عن نمو الجلد
في الاذن الوسطى ويكون سببا في استمرار الالتهاب ويلحق ضرر شديد في الاذن يجب عدم
تركه...

