هلى يا دكتور عندما اخد برشام فالييل (ديازيبام)5 مجم قبل حقنه البنج لا انا بخاف
جدا من الحقنه والدكتور بيرش بنج بردواقبل الحقنه وبخاف بردوا فهل له تاثير اثناء
البنج ام من الممكن التعود عليه؟

اذا كانت حالتك من النوع الذى يخاف من عيادة الاسنان من الممكن ان تاخذى حبة
مهدئه للاعصاب ولا يتعارض ذلك مع البنج ابدا ولكن ننصح بالتعود النفسى لدى...

عندي تأكل وثقوب في الاسنان في المنطقة التي بين اللثه والاسنان علما انها تظهر
بشكل تدريجي (واحد تلو الاخرى) علاجت خمس حتى الان عن طريق الحشوه .ماهي سبل
العلاج الممكنة لكي تتوقف

عليك معالجتها و تنظيف الأسنان باستخدام الفرشاة و المعجون حسب توجيهات طبيبك
المعالج و سﻻمتك

الم في اسناني عندما اتناول شي بارد احس بان اسناني تصر وتجيني شي اشبه
بالقشعريره مع اني استخدم بمعجون الاسنان ولست مدمن للحلويات ونادرا ما اشرب بارد
وانا شخص مدخن

قد يكون تسو س بين الأسنان وقد يكون تراجع في اللثة وينكشف الجذر ويسبب حساسية
بدون تسو س يفضل مراجعة اقرب طبيب للفحص والتشخيص الدقيق

هل من الممكن ان تستغرق اعراض متلازمه مابعد الارتجاج مدى الحياه(المريض استيعابه
13 من 15)ماهي المده اللتي يمكن استغراقها لشفاء

راجع طبيب أمراض عصبية أو رأس

السلام عليكم ، قمت بتركيب تلبيسة أسنان من الأسنان المقدمة بعد خلع السن الذي
بجانب الناب الأيسر ،،هل ممكن ترميم السنين (الناب والرباعية اللي تم تحفيفهما
لتركيب التلبيسة ؟

الطبيب المعالج يعمل التشخيص والمعالجة حسب الخطة وبالطبع ضمن الأصول الطبية وان
حف وتركيب هي تتبع خطة المعالجة

ارجو الرد عمري 15 عام كانت اسناني تتحرك وذهبت لطبيب الاسنان فقال لي انه طبيعي
لانه سن بلوغ وهذه هرمونات هل هذا صحيح و هل من الممكن ان تظل تتحرك حتي يتغير
شكلها ؟

نعم صحيح ، فقط في مرحلة البلوغ و هي سنه الى سنتين واذا صاحبها تغيير في الشكل و
اسطفافها مع بعضها البعض ف عمل تقويم متحرك لمدة لا تتجاوز ال ٦ اشهر و ترجع احله
من قبل ان...

وش اسوي بأسنانن بعد ما اشرب شاي او قهوة عشان مايصفر؟

أنصحك بالتالي: 1) بعد الانتهاء من شرب قهوتك في العمل مثلاً أو عند أي ضيف، حرّك
لسانك على أسنانك الأماميّة العلويّة والسفليّة من الداخل والخارج فلهذه الحركة
تأثير...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اريد ان ازرع اسنان لوالدتي عمرها 70 سنة , وهي
تعاني من مرض السكري والضغط وشبكات وتأخذ مميعات للدم , هل تنصحني بأن ازرع لها
أو اركب لها طقم حيث لا يوجد في فمها اي سن.

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته من الافضل تركيب طقم كامل , بدلاً من زراعة
الاسنان نظراً لوجود عدة امور قد تؤدي الى فشل في الزراعات , ومنها : 1\. العمر.
2\. وجود مرض...

السلام عليكم , انا شاب 24 عام ذات مرة كنت انظر الي المرايا و اذ بي اجد ان لدي
سنتين قد ازيل من عليهم اللثه و قد ظهر الجذر و انا خائف ان تسقط و لا اعلم ماذا
افعل, ارجو مساعدتكم

من الممكن أن يكون إرجاع باللثه وسبب في سنك الصغير 24 سنه عادات خاطئه طريقه
التفريش أو نوع الفرشاه

السن الرابعي بالفك الاسفل ما خلعته لما كنت صغيره ، عمري ٢٠ و بالفك السفلي عندي
١٥ بدل ١٤ لوجود مساحه ، راجعت طبيب قال : نخلع السن الزائد و نركب تقويم لكل
الفكين ؟ هل يجب ذلك ؟

لم تكن الصورة واضحة في السؤال وعلى العموم للمريض الحق باستشارة اكثر من طبيب
ونبقى تحت التصرف ولكن التشخيص هو عملية ترتكز على فحص سريري وشعاعي وادوات اخرى
ﻻعطاء رأي...

