هل حبوب منع الحمل عند استخدامها للبكر لمدة شهر بدون جماع تؤثر على الحمل فيما
بعد؟

بعد التوقف عن تناول حبوب منع الحمل حتى لو تم تناولها لمده سنين تعود الخصوبه
الى حالتها الطبيعيه فورا بعد التوقف وعادة خلال ايام .ولكن بعض النساء قد تعود
الخصوبه بعد...

متزوجة منذ شهرين ونصف و اعاني من مشكل صعوبة ايلاج القضيب داخل مهبلي واحس
بالالم مصحوبا بخروج دم..

يبدو أن المهبل ضيق أو قد جرح بسبب الإيلاج السريع وربما العنيف، عليك النقاهة من
الجروح، واستعمال المزلقات المائية قبل الإيلاة ،وإطالة المداعبة وعدم الإيلاج
إلا...

زوجي يمارس الجنس معي من الخلف وانا عندي بواسير بس مودايمه مابتوجعني هل ياثر
عليه وتزداد عندي البواسير وهل تزاد عندي الشهوه من الخلف

يرافق ممارسة الجنس الشرجي عدد من المضاعفات منها : \- زيادة فرصة انتقال الأمراض
المنقولة جنسياً كانتقال فيروس الورم الحليمي البشري والايدز وفيروس التهاب الكبد
ج -...

انا عندى ٢٢ عام ٥ شهور امارس العادة اسرية بكثرة منذ الصغر تقريبا من سن ١٤ او١٥
والان عندى سرعة قذف واخاف بشدة من الارتباط هل يتعافى الجسم اذا تركت العادة
السرية افيدونى

اترك العاده السريه وستتحسن الامور مع مرور الوقت

انا لم ادخل اي شي في مهبلي.امارس العاده السريه و تخرج مني افرازات كثيره جدا و
عندي حكه و احس بشيء يرمش كلعين في فرجي ببطئ انه شعور جدا مخيف كنما لا استطيع
اوقوف. هل انا عذراء؟

من المؤكد انك عذراء.... انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده القبيحه

هل ضروري عند فتح الشفرتين الصغريتين ان ارى قطعة لحمة صغيرة الي هي غشاء البكارة
.. ام ممكن لا استطيع رؤيته بنفسي !!؟

ليس بالضرورة أن تشاهدي غشاء الكارة رغم وجوده فالأمر يحتاج لبعض الخبرة، للتأكد
يجب مراجعة اختصاصي/ة نسائية.

انا في يوم اخذت المرأة وتحسست غشاء البكارة دون عنف ولكن اثناء فحصي تهيئ لي ان
هناك دم على البكارة فخفت ومسحت المنطقة بالمنديل ولكن لم أجد دماء ولم احس بالم
هل المس ممكن يفضه ؟

كلا!! ولا داعي للقلق، الغالب أنها إفرازات الغدد المهبلية.

هل كثرة الجماع يسبب افرازات من الصدر شفافة مائلة للبياض

الجماع ليس له علاقة بإفرازات من الثدي، إلا عند وضع هرموني معين، والغالب أنها
عادية، ولكن يمكن استشارةاختصاصي أمراض نسائية للمتابعة.

انا فتاة لم يسبق لي الزواج وتقدم لي شاب مصاب بشلل سفلي اريد الاطمئنان هل يمكن
ان نمارس الجنس مرات ام انه مستحيلا؟.

الغالب إذا كان الشلل النصفي كاملاً، أن لا يحدث انتصاب، ويمكن استشارة اختصاصي
جراحة الأعصاب لفحص المريض وتقرير حالته!!

قضيب زوجي كبير جدا هل يؤثر علي

قد يؤدي للألم في عنق الرحم مثلاً، خاصة عند العنف ، ويمكن علاج المشكلة بتركيب
حلقات مطاطية، ولكن عضلات المهبل أيضاً مرنة وقابلة للتوسع.

