#  الأدوية المضادة للصرع و علاقتها بالسرطان

هناك جدل كبير حول العلاقة بين أدوية الصرع و السرطان، وبخاصة إذا ما كانت
الإصابة بالسرطان تزداد في الأشخاص الذين يعانون من الصرع ؟ ، و هل الأدوية
المضادة للصرع تزيد من خطر الاصابة بالسرطان؟

فيما يلى سيجرى استعراض بعض الأدلة المتاحة و التى توضح العلاقة بين الأدوية
المضادة للصرع و السرطان .

من خلال الأدلة المتاحة من التجارب على الحيوانات ، و جد أن **بعض الادوية
المضادة للصرع تزيد بشكل لا لبس فية من خطر الاصابة بالسرطان** ، ومنها على سبيل
المثال الفينيتوين و الفينوباربيتال ،فالتجارب و الدراسات في الفئران توضح أن
**الفينوباربيتال يحفزأورام الكبد** ، بينما يحفز **الفينيتوينأورام الخلايا
اللمفاوية والكبد**.

كما اقترحت الدراسات على الانسان وجود ارتباط بين الفينوباربيتال وسرطان الكبد،
والعديد من الدراسات اللاحقة أظهرت وجود علاقة مع **سرطان الرئة و  أورام المخ**.

كما أوضحت بعض الدراسات أن الفينيتوين قد يكون سبباً فى ثلاثة من السرطانات
البشرية : **سرطان الغدد الليمفاوية،المايلوما و سرطان الخلايا العصبية** .

و على النقيض فقد وجد أن بعض أدوية علاج الصرع الاخرى مثل ( **الفالبروات** )
كانت لها أثار **مضادة للسرطان** ، و كان لهذا العقار تأثير إيجابى على منع
أنتشار بعض الاورام السرطانية.

**من الجدير بالذكر** ان العقاقير الحديثة المضادة للصرع تعتبر آمنة، و لم يثبت
حتى الأن أى اثار مسرطنة نتيجة تناولها ، و مع ذلك فالأبحاث ما زالت مستمرة
لمراقبة موضوع السرطان و الصرع .

المراجع التى أعتمد عليها المقال : Cancer risk in people with epilepsy: the
role of antiepileptic drugs- NCBI

بقلم الصيدلاني: أحمد عبد الباقى أحمد

http://pharmacia1.blogspot.com

اقرأ أيضاً:

تعرض الجنين لبعض ادوية الصرع قد يؤثر على معدل ذكائه

دراسة: عقار بيرجابلين لا يؤثر في الحيوانات المنوية

استخدام البنزوديازيبين قد يؤدي الى الاصابة بالالتهاب الرئوي

دواء يستخدم للصرع قد يحمي من أمراض أُخرى، فما هي؟

