عمري 36 سنه مدخن عندي الم شديد ولكن غير مستمر في مفصل الفخذ مع الحوض الورك
الايسر يمنعني من الجلوس او النوم وفي جميع الاوضاع مؤلم عملت اشعة رنين للظهر
ولكن النتيجه سليم ماهو الحل في رأيكم

عليك عمل صورة اشعة للحوض ومراجعة مركز علاج طبيعي , قد يكون السبب التهاب اوتار

لدي ألم برجلي اليمنى من فوق لتحت و يتركز الالم خلف منطقة الركبة وايضاً كهرباء
بالقدم ما هو تشخيص هذا المرض ومع أي طبيب اتابع هل عظام ام اعصاب؟

ينصح عمل تخطيط اعصاب الاطراف السفلية ومراجعة جراح عظام

السلام عليكم قريبتي تشتكي من الآم اسفل الظهر بقرب عظمة الحوض وتشعر ايضا بنغزات
في الثدي ، ماأسباب هذا الألم وهل للسكر والكلسترول سبب في هذا ،؟ وشكرا

وعليكم السلا .. لا علاقة للسكر أو الكلسترول بهذه الآلام .. أما باقي السؤال فقد
تمت الإجابة عنه في نفس السؤال المكرر ..

السلام عليكم أعاني من تقوس الظهر .لقد كسرت يدي في العام الأول و عندما أصبحت
لدي 6 سنوات تطور الكسر فتحول الى سنمة أو تحدب . قال لي طبيب في المغرب انه ليس
لدي أمل للعلاج . هل يوجد اي حل ساعدوني .أختكم في الله نادية من المغرب 26 سنة

لا علاقة للتحدب او اسنمة بكسر اليد , ينصح مراجعة جراح عظام , او مركز علاج
طبيعي , قد تحتاجين صورة اشعة للظهر لتقييم حالة العمود الفقري

السلام عليكم أرجوكم أحتاج المساعدة.لقد كسرت يدي في العام الأول و عندما أصبحت
لدي 6 سنوات تطور الكسر فتحول الى سنمة أو تحدب . قال لي طبيب في المغرب انه ليس
لدي أمل للعلاج . هل يوجد اي حل ساعدوني!أختكم في الله نادية من المغرب 26 سنة …

يرجى إرسال صور شعاعية أمامية وجانبية لليد مع صورة بالكاميرا لليد من عدة
اتجاهات حتى يمكن تقديم المساعدة ان شاء الله.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل هنالك مخاطر من حقن العصعص بالكورتزون موضعيا
للتخلص من اوجاعه هل يوجد بالعصعص عصب او شي يمكن ان يؤثر عليه الحقن الخاطئ
لاسامح الله

جراح العظام او جراح الاعصاب يمكنه من الحقن دون مخاوف , احيانا قد يحدث التهاب
في هذه المنطقة لسوء التعقيم

ماهي التمارين اللتي تزيد الطول

لاتمارين لزيادة الطول , ينصح مراجعة اخصائي غدد صماء , قد تحتاجين بعض الفحوصات
المخبرية

من بعد ماصحيت بشويه حسه برجلى ملويه ووجع بسيط لكنى مو مرتاحه بقعدتى حاسه إنها
مشدوده من وش الرجل بالجنب أعمللها إيه

يمكنك عمل كمادات باردة ووضع مشد ضاغط

عمري58 اعاني من خفقان وتشنج بالكتف الايسرعلما عندي ارتفاع بالضغط

لابد من الفحص السريري للاجابة على سؤالك , ينصح مراجعة اخصائي الباطني والقلب

لدي الم في مفاصل القدمين وعند الركبة والم متقطع في مفاصل اليدين. مع العلم اني
لدي حمض بول بنسبة ٧.٢ وعمري ٢٣سنة وايضا معي دوالي في القدم اليسرى مقابل الركبة
تماما هل حمض البول او الدوالي يسبب هذه الالم وشكرا

ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل قد تحتاج بعض الفحوصات المخبرية الاضافية

