والدتى تشكو من تعب ووهن واجرنا فحوصات على الكبد حيث ان الموجات فوق الصوتية
اثبتت ان حجم الكبد 18cm فهل هذا تضخم شديد ام بسيط وما هى طرق العلاج

تضخم بسيط يجب معرفة السبب والشائع هو دهنيات على الكبد ..يجب فحص مختبر لوظائف
الكبد والكوليسترول في الدم...اذا كانت الوظائف عاليه فيجب عمل فحوصات اخرى.

لدي التهاب الكبد الفايروسي وهوة الان في فترة النقاها ولكن لدي حكة في جسمي ماذا
استخدم له ومع العلم انو انا اخذ العلاج كامل

للحكة ممكن استخدام ستيريازين حب مرة واحدة يوميا

زوجى عمرة 35 يعانى من الام بالصدر وفم المعدة مع العلم انة عندة فتاء منذ ولادتة
فى السرة ودلوقتى الفتاء فوق السرة فهل الالم دة من الفتاء ولا من فم المعدة

اختى الكريمة التشخيص فى حالة زوجك يتم بعد الفحص الطبى من اخصائى الجراحة العامة
و الذى سيحدد سبب هذا الالم و ان كانت هناك مضاعفات ام لا.

اشعر بالم بالراس من الجهة اليسرى مع شعور ضغط على العين اليسرى اشعر بهذه الحالة
كل فترة

ممكن التهاب الجيوب أو صداع الشقيقة او حتى مشكلات النظر تابعي للكشف سريريا مع
الطبيب

اخزت حقنة فى الوريد ولاكن مكانها انتفاخ وورم وأصبح فى حجم كورة البنج ودة من نص
ساعة هل الحقنة خرجت برة تحت الجلد مع العلم انها كانت تسحب دم مع الدكتور.
وتنصحنى اعمل اية لتصريف

راجع جراح عام ..

اعاني من قصر القامة وليس وراثيآ

فحص هرمون النمو

يادكاترتنا الافاضل ..لما يغضب زوجي يحس بصداع قوي ويصير يستفرغ دم ومايقدر يمشي
كويس ايش السبب وايش الحل فيدوني جزاكم الله خير

السلام عليكم ،،، على زوجك مقابلة الطبيب والكشف على الضغط باستمرار

أشعر بألم كبير في صدري واعلي ظهري وأشعر كان عضلاتي مقبوضه مع ضيق تنفس فظيع
أرجو الإفادة مع العلم أن حالتي مستمرة منذ سنتين حتي الآن

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

عندي مشكلة صارت معي قبل اربع ايام صار عندي برد ودوخة ونتق اخدت ادوية وراح
البرد والنتق وكل شي ضل موضوع الدوخة عندي

يجب الفحص السريري. و في اغلب الاحيان تختفي الدوخة بعد عدة ايام فقط. شكرا

عندي نقص حاد في مادة الحديد

يحب عليكي اخد الحديد اما اقراص اوريدي علي حسب النسبة لديكي، مع الالتزام
بالتغذية السليمه وخصوصا التي بها نسبه من الحديد كالعسل الاسود والرمان والبنجر
والسبانخ الي...

