اناعندى24سنةولادة 3مرات قيصرى وعضلة بطنى ضعفت جدا جداوحصل ترهلات جامدة
والدكتور قالى محكاجة عملية شد بطن عايزة اعرف اعمل رجيم قبل العملية للعلم انا
برضع طبيعى ووزنى98وطول169

يجب زيارة اخصائية التغذيه لان فترة الرضاعة مرحله حرجه ويمكن تخفيف الوزن خلالها
تحت اشراف اخصائية التغذية فقط

كيف أزيد من وزني ؟ "رغم اني اكل كثيرا " كيف أتخلص من الشعر الابيض (الشيب)؟
عندي غيبوبة مفاجأة حيث خلال ثواني افقد وعيي تماما ثم اعود ما السبب ؟وما الحل؟

من الواضح أنه هناك سبب طبي لذا يجب مراجعة طبيب لتحديد سبب كل المشاكل المذكوره

زيادة مفرطة بالوزن لا احب الجراحة ..علما اني اعاني من نقص في الدرق ولكن مخبريا
التحليل منضبط

مراجعة اخصائية التغذية لتقديم الدعم والارشاد السليم بناء على وضعك الصحي الحالي

كيف ازيد من وزني و بسرعة بطريقة صحية

اولا معرفة السبب الذي ادى الى النحافة وثانيا يجب ان تكون الزيادة في الوزن
تدريجية حيث ترجع اسباب النحافة الى زيادة معدل الحرق عند الشخص أي أن الجسم يحرق
معظم الطعام...

اريد ان أسمن بسرعة و تطرقت لطرق عديدة و لم أرى أي نتيجة ؟؟؟ بماذا تنصحوني

تناول ثلاث وجبات رئسية يوميا بالاضافة الى تناول الوجبات الخفيفة بين الوجبات
الرئيسية حيث يتم تناول الاطعمة ذات محتوى طاقة عالي مثل شرب الحليب كامل الدسم,
تناول او...

كيف.اخسر الوزن

كل شخص له حميه خاصه فيه لذلك استشيري اخصائي تغذيه لمساعدتك

عمري 18 سنة و اعاني من النحافة و امارس رفع الاثقال فهل ممكن ان آخذ مكمل الواي
بروتين ؟ بالرغم اني آكل كثيرا فلم تزدد الكتلة العضلية.

لزيادة الكتله العضلية عليك بزيادة محتوى البروتين ف الاكل و بحيث يكون ف
الافطار. الغذاء و العشاء بروتين عالي و كمية متوسطة من الكربوهيدرات. يمكنك
استخدام serious mass او...

السلام عليكم . هل الفول مضر لسكر والكوليسترول

لأ ،غير صحيح هو مفيد كونه مصدر نباتي للبروتين ويحتوي على الياف يقلل نسبه السكر
بعد الهضم

ما هو المشروب الذي يحافظ ع الوزن و يمنع امتصاص الدهون بعد الاكل

عزيزي ليس هناك مشروب معين الدهون ولكن القرفه ،... امين نسبه الحرق بالتالي
بيخزن جسمك دهون اقل

كيف يمكنني الحفاظ ع وزني بدون زياده

تابع نظام حياه (نشاط بدني و برنامج غذائي )معين تناولي الاحتياج اليومي لك من كل
مجموعه غذائيه بدون زياده او نقصان

