#  النظام الغذائي الدهني قبل الحمل مرتبط بالاصابة بسكري الحمل

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان النظام الغذائي الذي يحتوي على كميات عالية من
دهون الحيوانات يزيد من خطر اصابة المراة الحامل بسكري الحمل.

وقال الباحثون ان هذه النتائج اظهرت ان النساء اللاتي قللن من نسبة تناول الدهون
الحيوانية والكوليسترول قبل الحمل قد يكون لديهن احتمال اقل للاصابة بسكري الحمل
خلال فترة الحمل.

قام الباحثون بتحليل بيانات اكثر من 13,000 امرأة وكانت اعمارهن تتراوح بين الـ
22 و 45 عام عندما شاركوا في الدراسة وقاموا بتزويد الباحثون كل بضع سنين
بالمعلومات عن صحتهم و نمط الحياة وعاداتهم كانواع الغذاء الذي يتناولونه.

حوالي 6% من النساء تم تشخيصهن بالاصابة بسكري الحمل ، وهو من اشكال مرض السكري
الذي يحدث خلال فترة الحمل، وسكري الحمل يزيد من خطر الاصابة بمضاعفات الحمل
والمشاكل الصحية لحديثي الولادة.

النساء اللاتي تناولن كميات كبيرة من الدهون الحيوانية كانوا اكثر احتمالا بمرتين
للاصابة بسكري الحمل مقارنة بالنساء اللاتي تناولن كميات اقل من الدهون. كما ان
النساء اللاتي احتوى نظامهن الغذائي على كميات عالية من الكوليسترول كانوا اكثر
احتمالا للاصابة بسكري الحمل بنسبة 45% مقارنة باللاتي يتناولن كميات اقل.

لم يزداد احتمال الاصابة بسكري الحمل للنساء اللاتي احتوى غذائهن على كميات كبيرة
من الدهون الكلية او الانواع الاخرى من الدهون.

كما وجد الباحثون ان احتمال الاصابة بسكري الحمل المرتبط بتناول الكثير من الدهون
الحيوانية والكوليسترول لا يعتمد على العوامل الغذائية وغير الغذائية الاخرى.

فعلى سبيل المثال فان التمارين تقلل من خطر الاصابة بسكري الحمل، ولكن لدى النساء
اللاتي مارسن التمارين خلال الحمل ازداد خطر اصابتهن بسكري الحمل بين النساء
اللاتي تناولن كميات كبيرة من الدهون الحيوانية والكوليسترول مقارنة باللاتي
تناولن كميات قليلة من الدهون.

واوضح الباحثون ان تغيير 5% من السعرات الغذائية من الدهون الحيوانية الى مصادر
مشتقة من النباتات قد يقلل من خطر الاصابة بسكري الحمل بنسبة 7%.

المصدر: healthday

