اعنى بوجود بقع سوداء فى وجهى

اللون الأسمر يتكون بسبب زيادة إفراز المادة الصبغية الميلانين من الغدة النخامية
وعلاجه كريمات التفتيح مثل فيدآوْت ، أو ألدوكين 2% أو بيرفيكت وايت بيرل ليلي
كومبليكس...

ما سبب ظهور كدمات على اليدين والرجلين لونها يكون اسود وفي احين يكون مائل
للاخضر دون التعرض الي ماقد يسببها من سقوط اوضرب

يجب التاكد من زمن النزف و عدد الصفائح حيث من الممكن ان تحدث هذه الكدمات نتيجة
خلل في عدد او عمل الصفائح مما يؤدي لظهور الكدمات

السلام عليكم رمضان مبارك ,,,,امي سيدة عمرها 59 سنة في العام الماضي احست بالم
في اعلى قدميها ثم قشعريرة في كامل جسمها وتسطك اسنانها من البرد ثم ظهر احمرار
مع حبوب تحت الجلد في اسفل الساقين من الخلف سرعان ما احاط بالساقين من الاسفل و
انتفخا ,عالجت خف الالم لكن الجلد مازال وكانه محروق ما دا تفعل؟شكرا

لا داعي للقلق، لكن ينبغي عرضها على أخصائي جلدية لتحديد طبيعة الإصابة وعلى ضوء
التشخيص سيكون العلاج

انا شاب اعاني من رائحة كريهة جداً بالمنطقة الحساسة واسمرار شديد ... مع العلم
اني محافظ على نضافة تلك المنطقة ومواضبط على الاستحمام .. ولكن سرعان ما تعود
الرائحة بعد الاستحمام بفترة قليلة ...... فارجو التكرم بإفادتي بنصيحتكم بخصوص
الرائحة واسمرار المنطقة مع العلم ان لون بشرة الجسم بيضاء ... وشكراً

يحتوي الجسم على 34 ملايين غدة عرقية تفرز العرق ولكن هذا لايعني وجود الرائحة
الكريهة التي لا تظهر الا عندما تقوم البكتيريابتحليل البروتينات الموجودة في
العرق ....

انا يا دكتور اقوم بهرش المنطقه وراء الركبه ايلى فوق السمانه لدرجه انها اسمرت
من كتر الهرش فيها بس هذا ف الصيق فقط وانا خائفه جدا لا يسب اثر سوادما سبب هذا
يا دكتور وكيف اعلاجه ممكن كريم يزال هذا السواد؟

تعتبر منطقتا الركبة والمرفقين من أكثر المناطق تعرضا للجفاف والإسمرار فى جسم
الإنسان، ويرجع ذلك لأسباب عديدة أهمها كثرة الاحتكاك بالمسطحات لأغراض الصلاة
او...

السلام عليكم روحت للدكتور وكتبلى performa extra strength minoxidil 5 % spray +
hair tone اقراص لمدة ست شهور لنبات الشعر ومنع تساقطه وكنت عايز اسال هل بعد
التوقف عن استعمال الاسبرى والاقراص سوف يعود تساقط الشعر مرة اخرى واكتر من ذى
قبل ؟؟؟؟؟ وهل يجب غسل الشعر من الاسبرى قبل النوم؟؟ وكلم جزيل الشكر:)

استعمال دواء مينوكسيديل يجب الإستمرار باستعماله لفترة أطول حتى لا يعود الشعر
للتساقط ، ولا داعي لغسله عند النوم

السلام عليكم انا فتاه عمري 20 اعاني من التعرق الشديد وسواد في الأبط مالحل
جزاكم الله خير؟

يوجد ثلاثة أشكال أساسية من فرط التعرّق وهي: المحدث انفعاليّاً و الموضعيّ
والمُعَمَّم. فرط التعرّق المحدثّ بشكل انفعالي يُؤثّر نمطيّاً على كفي اليدين
وأخمصي...

بسم الله الرحمن الرحيم اولا انا انتظر الاجابة عن سؤالي المرسل بتاريخء/2/8
ثانيااود ان اسال عن سبب نزف اظافر القدم ومن ثم تساقطها مع الاحترام فيروز

انفصال الظفر: هو انفصال الظفر بدون ألم وبدون سبب ظاهر ، وتحدث في الاشخاص الذين
يطيلون اظافرهم والذين يستعملون الماء بكثرة ، ويبدأ انفصال الاظفر عند قمته
ويستمر...

يوجد لدي اكياس دهنية بظهري مع العلم بانني قد عملية لازالتها وعادت مرة اخرى
ماذا افعل اخليها وهل منها خطورة

يجب عمل خزعة وفحصها مجهرياً، للتأكد من عدم وجود خباثة.

السلام عليكم... أنا منذ أكثر من 4 سنوات أعاني من أنتفاخ الثدي ..لعبت قبل 4
سنوات حديد لمدة شهرين فقط لتمرين يدي المكسورة بعد تجبيرها وبعد ذلك بفترة عانيت
منه وسبب لي احراج خاصة في لبس رياضي مع العلم اني قمت بزيارة أخصائي جلدية في
منطقتي وقال بأنه طبيعي.مالحل في ان يصبح ملامس لجسمي بدون نفخة.وشكرا

عليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة للفحص السريري وتقرير مدى ملائمة أو نفع الجراحة
في العلاج، لأنه ليس بالضرورة . راجع تثدي الرجل في القاموس.

