#  كون فرديناند جوليوس

كون، فرديناند جوليوس 1828-1898. اِخْتِصَاصِيّ بَيولوجْيا ألماني، ولد في برسلو
في إقليم سايليسيا البروسية. و في عُمر 10 سنوات عَانى كون من علّة في السمع.
تحصّل على شهادة في عِلْمِ النبات عام 1847 و حينها كان يبلغ من العُمر تسعة عشر
عاماً. كَان كون أول من صنّف الجراثيم كنباتات. و قام أيضاً بتقسيم الجراثيم إلى
أربع مجموعات: الجراثيم الكُرائِيَّة و الجُرَيثِمات و الجراثيم الرِّباطيّة و
الجراثيم الاِلْتِوائيّة. وفي 1885 تسلّم وسام Leeuwenhoek. يُعْرَف كون أيضاً
بوصفِه لدورة حياة العصويّة و لإظهاره أنّها تتبدّل مِنْ الحالة النابِتَة إلى
البَوغٌ الداخِلِيّ عندما تَخضع لبيئة 'عدائية'، كالحرارة العالية على سبيل
المثال. لذلك، فإنّ التعقيم بالغلي لَيسَ فعّالاً، فهو سَيَقْتل الجراثيم فقط في
الحالة النابِتَة وتبقى الأبواغ الدّاخليّة فعّالة.

