ما هي افضل طريقة لإزالة شعر المنطقة الحساسه بدون ضرر ..؟؟ وهل استخدام الحلاوة
لإزالة الشعر اضرار على المنطقة الحساسه ..؟؟

إليك هذه الوصفة التي تعمل على تخفيف شعر العانة والمنطقة الحساسة بشكل كبير جدا
، وتستعمل بعد ازاله الشعر مباشره مكوناتها 50جرام نبات السعد+50جرام بذور
السكران ( يوجدان...

هل من حل لمشكلة نمو الشعر في الذقن داخل الجلديعني بعض الشعر في ذقني ينمو و
يكبر و يطول تحت الجلد و هذا ما يسبب لي خراج في ذقني و يؤدي بي إلى الحك و نتف
الشعر من حول الآلم و في بعض الأحيان استخدام آلات حدة كالدبوس لإخراج الشعرة من
تحت الجلد و بلغ طول اطول شعر قريب ال 5 سم ولم استفيد من زيارة 4 اطباء

الشعر الذي ينمو تحت الجلد اسباب نموالشعر تحت الجلد هي: الشعر المتجعد . --وجود
الإكزيما الدهنية --حدوث الإصابات . --الحلاقة من أسفل لأعلى . --الجلد السميك
--- البشرة...

السلام عليكم اعاني من حكه قويه وضهور حب في جميع انحاء جسمي بعد ان ازيل الشعر
منه سواء بلحلاوه او مكيه ازاله الشعر البراون فماذا افعل لكي اتخلص من الحكه وما
هو العلاج المفيد ارجو الرد وشكرآ

لتفادي ظهور الحبوب بعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو والظهور
نكون الشعرة مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون الحبوب.
والحل هو ان...

ماهي الادويه اللتي تعالج البهاق في اقرب وقت سريع

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

اعاني من بقعة سوداء في منطقة الرقبة

هل البقعة على مستوى الجلد او فوق مستوى الجلد كي اساعدك

كيف ممكن اعالج مسمار لحمي طالع بقدمي اليسرى ويسبب لي الالم ولا استطيع المشي
عليه مع اني ذهبت للدكتور وحته الي لكن بدون فائده ارجو الفائدة

هذه مسامير القدم أوعين السمكة تظهر عادة بسبب ضغط الحذاء الضيق أو بسبب كثرة
الوقوف وخاصة إذا كان الوزن زائدا فيسبب عدم تروية دموية لنقط الإرتكاز فتموت
الخلايا...

اريد معرفة ابسط الطرق لمعرفة اذا ما كنت اعانى من صلع وراثى ام لا مع العلم ان
اهل والدى يعانون من الصلع الوراثى اما اهل والدتى لا يعانون منه ارجو الرد سريعا
اشكركم

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الغدة الدرقية الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم والغدة الدرقية
ومخزون الحديد...

هل الديرما رولر تزيد من كثافة اللحية وما طريقة استعمالها معا مينوكسديل 5% وهل
يوجد لها اعراض جانبية وهل استعمال زيت الخروع 4 او 5 مرات اسبوعيا لمدة 3 الي 5
ساعات مفيد

لا يوجد اي تعلارض فيما يخص اي مما ذكرت ......وسوف تحصل على نتيجه مرضية باذن
الله

السلام عليكم انا عندي حساسية الجلدية والتي تظهر كاشواك كلما ينتابوني القلق او
اي نشطي حركي

حساسية التوتر: العلاقة بين الطفح الجلدي وحساسية الجلد والحالة النفسية هي علاقة
معروفة، التوتر النفسي قد يؤدي إلى بعض هذه الحالات، مثلاً هنالك حالة تعرف
باسم...

اعاني من ظهور قرصات مثل قرصة الباعوض في جميع انحاء الجسم والشعور بوخز ابر في
الجسم خاصة اليدين والرجلين والبطن والظهر عند الشعور بالحر او ممارسة الرياضة
وتختفي بمجرد التعرق .

هل هي حالة جديدة ام مزمنة

