في الكثير من الاوقات يحدث معي الم شديد في منطقة القلب (ألم موضعي مركز في نقطة
محددة) و ذلك عند التثاؤب و احيانا كثيرة عند الضحك و قد تكرر معي الامر عدة
مرات....ففي اعتقادكم ماذا يمكن ان يكون السبب؟؟

لا داعي للقلق فهذا الم عضلي بسبب إجهاد وبالراحة والمسكنات البسيطة سيزول

عند ممارسة الرياضة أشعر بضيق تنفس فظيع وصفير واشعر بأن قلبي يتوقف للحظات واخرج
بلغم من الصدر وعند النوم أحيانا اشعر بضيق وصفير واشعر بحكة عند الضحك او التعرض
للغبار . غير مدخن

تابع مع اختصاصي صدرية انت بحاجة بعض الفحوصات التنفسية وربما pulmonary function
test

هل ادوية ما بعد القسطرة تسبب خوارج الانقباض ومتى يزول الاحساس بنبضات شاذة علما
ان الطبيب عمل لي ايكو وقال لي لا مشكلة منها

نعم ممكن لأي دواء أن يسببها ولكن طبيبك هو الذي يحدد إن كانت مهمة أو عابرة

لدي خفقان بالقلب وضيق نفس ويصل الى خدر بمنطقةالكتف والساعد والثقل في اليد
اليسرى لمدة2~3دقائق وبعدها اشعربأرهاق وتعب كانت تأتي الحاله في اوقات الحمل لكن
في الوقت الحالي لست حامل وبدت تزداد النوبات وتتقارب .

لا داعي للقلق لكن لا بد من فحص طبي مباشر للوف على تفاصيل أكثر والكشف عن
العلامات السريرية التي قد تكون موجودة لديك،

اناشاب مهندس ابلغ من العمر٢٧عاما ذهبت لعمل كشف طبي عادي ولم اكن لدي اي امراض
قال طبيب بان لدي حالة التهاب فيروسي بالقلب منذ مدة نتيحةاهمال حالة نادرة من
روماتيزم القلب ولم اصدق فسافرت الي لندن وقمت بعمل فخوص واظهرت نفس النتائج فهل
يوجدمرض بدون اعراض؟

نعم ممكن ، خاصة إذا ما كانت الحالة خفيفة أو في بدايتها

ماسبب زيادة ضربات القلب فجاءه واضطراب في التنفس والشعور بالخمول بعد زيادة
ضربات القلب فجاءه مع اني لم اقم بأي مجهود؟؟

لم تذكر العمر ولا تاريخك الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق، فقد يكون بسبب عدم وجود
لياقة بدنية ليس أكثر، لكن لا يمكن الجزم بدون فحص طبي سريري أولا للتحقق من
طبيعة وخصائص...

اخي مريض بقصور القلب ويعاني من ضيق التنفس كيف اتصرف

من كلامك يتض أنه عضلي هيكلي مع ذلك الفحص الطبي السريري ضروري للوقوف على تفاصيل
أكثر وعلى خصائص الأعراض والعلامات المرافقة ومن ثم تأكيد السبب

ولدى يعانى من جلطه فرجله و الدكتور كتبلوا ع قرص xarelto وسط الفطار و قرص صباحا
و مساء liver albumin وقرص زنتاك فوار 150 وضغطه واطى من اول امس 68 /48

ننصح بمعاودة طبيبه للتحقق من مستوى الضغط ولاستبعاد التأثير الدوائي ، فقد يتطلب
تعديل الجرعة العلاجية

سلام عليكم أحس وانا جالس مكاني كل 5 دقائق تقريباً رفرفه في القلب أو تغير في
النبض ماهذا اقلقني

غالبا ضربات زائدة ( خوارج بطينية ) يجب الابتعاد عن المنبهات والقلق

ارتخاء في صمام ثلاثي الشرفات

حسب درجة الارتخاء و الارتجاع

