هل تسيب حصوة المرارة الامساك والغازات

لا علاقه للحصول بالاعراض التي ذكرتها

منذ 20 يوم اتناول دواء controloc 20 mg قرص قبل الافطار و قرص قبل العشاء و اشعر
بتحسن ولكن النشره الداخليه توضح انه يجب ايقافه بالتدريج فما يعني ذلك؟

هذا الدواء هو بانتوبرازول ويستخدم لعلاج الارتداد المريئي والحرقة ولا يجب ايقاف
الدواء من دون استشارة الطبيب

اسباب خروج صوت عند البلع بلع الريق يخرج صوت مثل صوت المعدة عند الجوع بالمعدة
والصدر والرقة مثل القرقرة وصووت المعدة عند الجوع؟!

ممكن يكون طبيعي حسب كلامك او يجب عليك مراجعة طبيب للباطنيه

ما هو سبب ظهور مادة مخاطية و بيضاء فوق البراز مع الشغور بالغثيان و بعض آلام
البطن ؟؟؟

الأعراض المذكورة هى أعراض دسونتاريا حادة "تعنية" و هى تكون نتيجة الإصابة بأحد
ميكروبات البطن أو الطفيليات .. و يمكن استخدام أقراص سكنيدازول و العرض على
الطبيب إذا لم...

ماسبب الاتهاب المزمن بعد علاج الجرثومه في المعده؟ ولماذا تتكرر الجرثومه ويتكرر
العلاج ولا يكون هناك جدوى من العلاج ما هو الحل ؟

الالتهاب المزمن يدوم حتى بعد علاج الجرثومة... و قد يكون مسببا من الجرثومة او
لاسباب اخرى... اما علاج الجرثومة فيعتمد ما هي العلاجات التي استخدمتها.... اذا
كنت قد عولجت...

ما هي اعراض البواسير و كيفية علاجها

البواسير عبارة عن انتفاخات مؤلمة في الأوردة الموجودة بالأجزاء السفلى من
المستقيم أو فتحة الشرج وتُقسم البواسير إلى نوع داخلي ونوع خارجي تشمل أعراض
الإصابة...

لدي اسهال سائل لونه اصفر ذو رائحه كريهه ولا استطيع اكل او شرب اي شي الا وينزل
بسرعه ما هو العلاج المناسب لي مع العلم الاسهال اليوم فقط وصار لدي عده مرات من
الصباح الي العصر

الاسهال عرض وليس مرض . عليك مراجعة الطبيب لاجراء الفحوصات المناسبة

ماهو مرض كرون وماهي اعراضه وهل له علاج. وماهو الخطر الذي يمثله علي الحياه وكيف
يتم الكشف عنه

مرض كرون هو مرض يحدث فيه التهابات متكررة ومزمنة في الامعاء وعادة علاجه
بالادوية ولكن في بعض الاحيان يكون هناك مضاعفات تكون خطيرة. لذلك يجب المتابعة
المستمرر مع...

بياض اللسان دليل على مرض خطير بالمعدة او المريئ ؟؟

لا علاقة معروفة--لكن الفطريات لها دور كبير

انزيمات الكبد لدي مرتفعة ولا استطيع السيطرة عليها مع وجود اجسام مضادة لفيروس
سي هل يوجد علاج لمشكلتي

يجب لتأكيد التشخيص أن هناك فيروس (سي) أن يتم عمل تحليل خاص يسمى HCV RNA-PCR ؛
لأن التحليل الأساسي لفيروس (سي) وهو HC antibodies يشير إلى وجود مضادات، فإن
كان التحليل HCV RNA-PCR سلبيا،...

