هل استطيع تكرار امبول ستروجيل اج للطفل عمره سنتين علما انه أخذها قبل شهر لأنه
لا يستقبل شراب الاوميجا ثري

ارجو دكر الاسم العلمي للدواء

طفلتي عمرها شهران عادةً يكون في انفها مخاط متجمع يكون سبب في عدم التنفس بطريقة
مريحة ، استعملت لها دواء نقط ( ابيسال) ، فاصبح لديها سيلان خفيف في انفها ، هل
استمر على الدواء ؟

استمري وممكن استخدام شفاط للأنف

طفلتي عمرها سنتان ومنذ ولادتها وهي تضع إصبعها في فمها وفشلت بكل المحاولات
لمنعها ، وقد نمت أسنانها بشكل غير مرتب وفيها تحدّب للأمام ، هل سيؤثر هذا على
شكل أسنانها مستقبلا ؟ ما

نعم قد يؤثر

كيف التعامل مع الطفل العنود والذي يصرخ ويبكي ﻻي سبب

بحزم و انضباط و لكن دون قسوة و العقاب المناسب و عدم الرضوخ لرغباته

ابني عنده 8 شهور بقاله فترة صدره فيه بلغم وكحة جربت جميع انواع الادوية مع 2
دكاترة ومفيش اي نتيجة برجاء المساعدة

قد تكون هذه حساسية بالصدر ونكتفي بشراب مضاد هستامين مع ملاحظة عدم تعرض الطفل
للروائح النفّاذه والغبار والبرودة الشديدة

انتفاخ صدر الطفل وافراز الحليب من الثدي ؟

ليس هناك اى ضرر من ذلك و يختفى النتفاخ تدريجيا بمرور الوقت و ليس هناك اى داعى
لتدليكه او تعصرىه خوفا من التلوث بالميكروبات..

طفلي بالشهر الخامس ويتقبل منذ الولادة وإلى الآن ويأخذ حليب نوفلاك اي ار ولا
زال يتقيا ما هو الحليب المناسب له

اذا كان وزنه فى المعدل الطبيعى و كمية البول التى يفرزها مناسبة فليس هناك داعى
للقلق و يتحسن فى خلال الشهور القادمة بإذن الله و ليس من الضرورى تغير نوع
الحليب..

السلام عليكم ابنتي 3سنوات تعاني من نقص الشهيه و هي هزيله 11 kg بمادا تنصحوني ؟

ينصح بعرضها على اخصائى اﻷطفال لفحصها و اجراء بعض الاختبارات المعملية لتحديد
اذا ما كان هناك اى اسباب عضوية و من ثم علاجها..

طفل عمرة 3 أشهر مولود بحروق في جسمة ما هو سبب ذلك مع العلم اننا قمنا بعمل
التحاليل جميعها النتائج إيجابية ؟؟

الرجاء توضيح المقصود بالحروق

مرحبا طفلتي عمرها شهرين و تبرزت مرتين براز أخضر اللون فما سببه مع العلم أنه
لين القوام و لا يوجد لديها حرارة

هذا اللون طبيعي

