هل من علاج ابنى يبلغ من العمر ١٢ سنة و ما زال عنده تبول لا ارادى ارجو العلاج و
الافادةاذا كان هناك علاج اكيد و لكم و لحسن تفاهمكم

هذا ما يسمى السلس البولي أو التبول اللاارادي وطبعاً له علاج دوائي وعلاج نفسي
سلوكي وذلك بعد استبعاد امراض الجهاز البولي

انا كما شرحت لكم اني تركت العاده ولكن في عملي احسست بالام في الخصيتين حتي انني
لم اطيق البطلون ومن بعدها احس بان قضيبي في حالة الارتخاء صغير ولكنه ينتصب
عندما اشتهي واريد علاجا او قولوا لي ماذا افعل

نقول لك لا تفعل شيئا ابدا لانك بالصل لست بحاجه الى اي شيء تفعله انصحك الابتعاد
عن التفكير بهذا الامر اعمل على اشغال نفسك بامور مفيده بدلا من التركيز على
ارتخاء...

السلام عليكم أنا boaisha كنت قد سألتكم بخصوص الالتهاب المزمن الذي لدي بالمثانة
والبروستاتة بتاريخ 8/7/2011 وأوضحت لكم حالتي والمضادات الحيوية التي تناولتها
السيبروفلوكساسين و السبترين ، ولكني أطب من الطاقم الطبي الذي قام بالإجابة على
هذا السؤال أن يساعدني في إعطائي قائمة بالمضادات الحيوية من عائلة
الدوكسيسايكلين التي ذكرتموها، والمدة التي يجب أخذها فيها ( ثلاثة أشهر مثلاً أو
ستة ) لأنني أعلم أن حالتي تحتاج إلى علاج لفترة طويلة وكذلك الجرعات ، وهل هذا
النوع فعال في حالة الالتهاب الشديد والمزمن في المسالك البولية والتناسلية ، لأن
الأطباء الذين أتردد ، ويقومون بإعطاء أدوية للشد العضلي للمثانة وما شابه ذلك
والحالة علة ما هي علية منذ فترة طويلة ، بارك الله فيكم وجزاكم الله خيراً

نعم يمكن استعمال هذا الدواء حسب ارشادات الطبيب ولفتره طويله ومن الممكن اذا
احتاج الامر ان يكون العلاج مصاحبا بمساج لغدة البروستات وكذلك العلاج الطبيعي
باجهزه...

انا عندى 18 وسته اشهر اشعر بأكلان رهيب فى اسفل الخصيتين من الخارج وحينما اهرش
بهذا المكان اشعر براحه وبلذه احيانا يحدث لى انتصاب واعتقدت ان هذا يكون اثر
الجو والتغيرات وارتفاع درجة الحراره ولكن لا هذا الاكلان يأتى لى وانا اغتسل فى
الحمام ايضا اذا مش من اثاثر العرق او غير ذلك من فضلكم اريد الاجابه فى اسرع وقت
لأن هذا الموضوع يزعجنى كثيرا

بما انه يزعجك..فباستطاعتك التخلي عنه بالاراده.. ربما يكون ناتج عن الحساسيه
للملابس او الصابون او يره...عليك انت البحث عن السبب وتجنبه

عمري 30 سنة واعاني من كره صغيرة داخل الخصية اليمنى لها تقريبا 6 اشهر ..هل هي
من العادة السرية؟؟ هل هي تضر مستقبلا؟؟ وهل يوجد علاج ارجو منككم الافادة
واشكركم

ليس للعاده السريه علاقه وتحتاج لسونار خصيه لتشخيصها ولايوجد مايقلق

عمري 17 كنت مصاب بالقيلة الماءية منذ 3 شهور ولم اقم باي تدخل جراحي والاحظ الان
صغر حجم الخصية المصابة

في مثل عمرك فانه يجب عليك اجراء العمليه الجراحيه

عندي احتقان في الروتارى فما العلاج المناسب

المضادات الحيويه

السلام عليكم اخواني المشرفين علي المنتدي مشكلتي تنحصر في الجهاز البولي منذ عام
وازا اتئلم .هناك اعراض عديدة تاتيني وخاصة في الشتاء .حرقة في البول الم ف
الاحليل وجانبي الحوض

لا بد من عمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود التهابات ........ربما
تحتاجين الى تصوير او تنظير المثانه

السلام عليكم اشعر بالم بالخصيه اليمنى بعد الجماع فقط وبستمر الوجع ويزداد عند
الوقوف او المشي ولكن ادا قمت بعمل فترة راحة عشرة ايام وانتضمت في عدد مرات
الجماع لا احس بالوجع ويو

اذن عليك الانتظام...........لست بحاجه لاي علاج اخر

انا شخص عازب , خصيتي كانت تتعرض لدرجات حرارة عالية لكن ولله الحمد ابتعدت عن كل
ما كان يعرضهما للحرارة.سؤالي هو هل الحرارة تؤثر على الخصيتين على المدى القريب
او البعيد ؟؟

إذا كنت تقصد انك كنت تعمل في منطقة حارة مثل فرن او غيره فلا داعي للقلق لان
الحرارة التي ستصل للخصية ستكون مقبولة ولن تؤثر على وظائفها فلا تقلق .

