كيف اعرف اني مصاب بتضخم الثدي للرجال بدون تشخيص الطبيب احس اني صدري كبير منذو
عمر 13والان عمري 18 ولم يتغير بمضهره الاالقليل ارجو الاجابه على اسئلتي لان
نفسيتي تعبت بسبب هذا الموضوع سؤال هل يمكن التخلص من التضخم فقط بالتماريين
الرياضيه مع العلم انو حجم الصدر ليس كبيرا جدا يوجد
صورهhttp://www.iraqup.com/up/20110224/t00GI-B0kw_564576873.jpg

الصورة لا تبدو مزعجة للغاية، ويمكن تحملها، إذا كنت متضايقاً، فيمكن استئصالها
بجراحة بسيطة، راجع اختصاصي جراحة عامة.

اريد كريم لتفتيح البشرة امن لاستخدام فتاة في عمر 12 سنة

يمكنك استخدام كريم انلايتيكس او كريم بيوتي آند شايْن.

حضرة الدكتور اني اعاني من زيادة الوزن في منطقة الخصر والبطن ( الكرش ) اريد
خلطة مضمونة من الاعشاب او علاج لتخلص من هذه الحالة الظاهرة في جسمي استخدمت
الاعشاب وهي عبارة عن شاي صيني والزنجبيل والنعناع وقشر الرمان ولم احصل على اي
نتيجة مرضية وارجو المساعدة والجواب من حضرتكم وشكرا جزيلا

امتلاء البطن والجناب وظهور الكرش هي السمنة بعينها ، وعندما يبدا الوزن بالنقصان
فان الماكن الأكثر امتلاء هي التي تبدا بالنقصان ، وأفضل طريقة لتخسيس الوزن هو
الحمية...

كيف احافظ على بشرتي واحميها من التجاعيد كما اريد غسول لبشرتي الدهنية فهل صابون
دوف يضرها وهل هناك طريقة سريعة لتحضير غسول للوجه علما ان عمري 32 سنة

لحفاظ على نضارة البشره يجب استعمال مطريات الجلد والمداومه على استعمال واقي
الشمس بالاضافه الى شرب كميات وافره من الماء والتغذيه السليمه

السلام عليكم - منطقة البكيني جداً غامقة وخصوصاً من بعد الليزر هل يوجد كريم
مبيض لهذه المنطقة

هيدروكينون ٤٪ كريم ، صباحا ومساء لمدة شهرين

لقد وطاء اخي الصغير على اصبع رجلي واحسست بالم في ظفري ولكن الالم توقف وتحول
لون الظفر الى اللون الازرق وذهيت الى الطبيب ووصف لي مرهم مضادللجراثيمflamazine
واستخدمته دون فائده ثذكر فهل هناك علاج وشكرا

هذا اللون الأزرق هو لون الدم الذي نزف من الأوعية الدموية في إصبعك وبقي داخليا
لم يخرج للخارج ،وعادة يزول تلقائيا بدون علاجات بعد أسبوعين أو أكثر ويعود اللون
الطبيعي...

كيف ازيل البقع البنية في البشرة وآثار حب الشباب

بالنسبة للبقع البنية يمكن استعمال كريمات مبيضة تحتوي على الهيدروكوينون
بالاضافة الى مواد مقشرة كما يمكناستعمال فيتامين سي الموضعي و في الحالات
الشديدة يمكن...

هل وضع مغلي زيت الزيتون مع نبات السعد وتخزينه ووضعه على الجسم بعد إزالة الشعر
بالحلاوه يخفف نمو الشعر؟وهل يضر وضعه إذا كنت حامل؟

ما تذكرينه لن يخفف أبدا من نمو الشعر بل بالعكس قد يضر بك و يحدث التهابا جلديا
.

اتمنى الاجابه على سوالي شعري خفيف اريد حل للتكثيفه هل امبولات ايفا بالصبار لها
اضرار اذا تم استخدامها

ليس لها أضرار والصبار ممتاز للشعر

وصفه لتسمين الوجه

إما حقن فلر أو حبوب خميرة البيرة.

