اشعر بضعف في حركه يدي اليمين وايضا صعوبه في الكتابه مع رعشه وبطء في حركه يدي
اتناء المشي

کم عمرک؟ هل تعانی من امراض اخری؟ کم من الوقت مض علی هذه الحاله؟ هل تزداد هذه
الحاله ما مرور الوقت؟

اصبت بحالة عصبية تشنجية صعبة جدا في راسي ودماغي من الامام وخلف الراس حيث ظهرت
في وجهي ملامح عصبية وتشنجية تظهر بشكل يومي وتألمني في الدماغ مما اثر على
نفسيتي وحياتي اليوميةو لم اجد لهذا المرض حل قمت بزيارة اكثر من طبيب وقمت بعمل
فحص أشعة للدماغ ولما يظهر شي ولكن قيل لي ان فحص الأشعة لا يظهر شي

لا داعي للقلق ولكن للوصول إلى حقيقة ما تعاني منه يفضل أن يجرى لك فحص سريري في
وقت النوبة حيث من خصائصها سيتمكن الطبيب من تحديد مهيتها وبالتالي تحديد نوع
الفحوصات...

هل من علاج للانصمام الدماغي (فقدان حاسة السمع) نتيجة الاصابة باليرقان(ابوصفار)
الولادي بدرجة ٣٠ وهل من عقار يساعد على علاج الضمور (التلف)الحاصل في الدماغ
الجزيل.

هذا يتطلب أولاً معرفة عمر الطفل المصاب ودرجة الضرر الموجودة في الجهاز العصبي ،
وأول خطوة تكمن في معالجة اليرقان ان كان موجوداً حتى الآن، وينصح بعرض الطفل على
أخصائي...

هل هذه حالة خطرة؟كنت أمارس رياضات المشي منذ عدة أيام وأحسست بتخدير في جلد
الفخذ الأيسر وبعدها بالفخذ الأيمن وبعد أن توقفت عن المشي عاد كل شيء إلى
طبيعته، ولكن في اليوم التالي وبدون مشي أحسست بخدر خفيف في الفخذ الأيسر وأيضاً
بخدر في الخد الأيسر ، وهذا الخدر هو خفيف ولكنه مزعج جداً إز إنه يأت ويذهب
أحيانا أشعر به وأحيانا لا أشعر ، أريد أن أزيد بأنه منذ ٤ أشهر حدث لنفس الشيء
ولكن فقط في الخد الأيسر اللذي إستمر لعدة أيام وإختفى لوحده، أرجو منكم أن
تخبرني إذا كان هنالك أي شيء خطير؟وهل هنالك دواء لهذه الحالة؟وهل ستتكرر ما
العلم بإنه خدر فقط وليس هناك أي إرتخاء في الشفاه أو في العين.

ربما تكون جلطات عابرة، راجع اختصاصي باطني.

انا مريض صرع من عام 1416 الحالة يبدا التنميل في الجزء الايسر من الجسم ثم سرعة
شديدة في ضربات القلب وخوف شديد وعند حدوث الصرع صراخ شديد وعدم فقدان الوعي
الحمد لله السؤال هل هذه الحاله يكفيها تناولي علاج لامكتال وهل هناك علاج اخر
بديل واخيرا هل يوجد مريض مثل حالتي ابو ريماس

مقياس الإستجابة على العلاج يتقرر من خلال عدم عودة النوبات أو تباعدها أو إنخفاض
حدتها وعلى ضوء هذه المتغيرات يتقرر تعديل الجرعأة والإبقاء على الدواء أو تغيره
ومن...

انا عمري 32 سنه واعاني من وجود زي الكهرباء اذا التفت الي اليمين او اليسار او
الي اعلي او اسفل المهم احس زي الكهرباء في عيوني اذا التفت لعمل اي حركه في
العين هل هذا يعتبر مشكله في النظر او غير ذالك افيدوني لو سمحتو و ع ما تقمون
فيه من نصائح طبيه للجميع؟

يتوجب اجراء فحص طبي ان ما تشكو منه قد لايتعدى التهاب بسيط ولكن يستوجب تحديد
طبيعته وسببه

انا عمري 39 سنة كانت صحتي طبيعية وفي عام 1998 بدات اشعر بسقوط في القدمين
واجريت الفحوصات كافة وقالو لي اني مصاب بالتهاب الاعصاب المحيطية الوراثي علما
ان لدي اخ واخت اكبر مني في كبر ستهم اصبحو مقعدين وانا منذو عام 1998 حالتي بدات
تسوء ببطء شديد وانا متزوج ولدي اطفال هل لمرضي علاج وماهو

لا نعرف أي نوع من التهاب الاعصاب المحيطية الوراثي الذي تعاني منه ولكن من كلامك
يتضح أنه قد يكون داء شارْكُو-ماري-توث (الضُّمور العَضَلِيّ المُتَرَقيِّ...

ابنتي تعاني من الم في الرأس فوق العين مباشره لدرجه البكاء الشديد وعملنا اشعه
مقطعيه وكشف عليها طبيب اسنان وعيون واذن

ما دام الالم في جهة واحدة فوق العين و لم تظهر الفحوصات جميعها اي مرض عضوي
فالارجح انها الم راس نصفي ( الشقيقة )

يوجد لدي طفل يبلغ من العمرسنه ونصف وهو مصاب بضمور في الدماغ وسببها عسر
الولاده. والسؤال هو هل يستطيع احد اخباري بافضل وسائل العلاج لهذه الحاله؟

ضمور الدماغ ليس له علاح يعيده الى حجمه الطبيعي و لكن هناك علاجات للاعراض التي
قد تظهر على الطفل

هل يوجد طبيب متخصص في علاج المخ والأعصاب بجده لعلاج مريضه لدينا عمرها22سنه
ومولوده بنقص أوكسجين وتعرضت لحادث قبل 6شهور ونزفت من أذنها فهل لها علاج؟

من افضل الأطباء في هذا المجال الدكتور نارمار عزام في مستشفى د. عرفان وهو
سيفيدكم بالنسبة لطرق العلاج ونجاحها

