ما هى التحاليل الواجبه للتأكد من الروماتيزم التيبسي?

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص فى الأمراض الروماتيزمية لتحديد
التحاليل والإشاعات المطلوبه للتشخيص السليم ثم العلاج المناسب. تحياتى لكم
وامنياتى...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ...الوالدة أمي لديها آلام في المفاصل ويعطونها
دائما دواء إسمه سيكلادور 20مغ لكنه يسبب لها غثيان وعسر في الهظم و ألم شديد في
المعدة ..لا ندري لماذا ؟؟ الرجاء إفادتي هل طريقة تناوله خاطئة مثلا ؟؟

الباروكسيكام من الادويه مذيلة الألم غير الافيونيه ومن أعراضه الجانبية غثيان
شديد، تقيؤ شديد أو ألم معدة أو بطن شديد، أو يرقان صعوبة في عملية التبول وعليه
ننصح...

السلام عليكم .. سؤالي انا عندي مشكله منذ الصغر في حركه رقبتي ابقى دائما اطعجها
لليمين واليسار وانزعج كثيرا من هذه الحركه ولا استطيع ان اتحكم بها لكي لا تلوح
لليمين واليسار ..

الام الرقبه من الالام الشائعه وتكون لاسباب عديدهمنها الاصابات,الاستخدام الخاطي
للعمود الفقري والعنق,امراض الفقرات, الارهاق النفسي,بعض أمراض الجهاز العصبي,
الأنف...

السلام عليكم ، بأختصار انا عمري 19 و اعاني من السمنه وهذا اثر على عضلاتي تحت
الركب ، والان اشعر بالالم في الركبتين ولا استطيع الجلوس الا على كرسي ولا حتى
الصلاة ، ما الحل ؟

السلام عليكم الرجاء مراجعة اختصاصي عظام للكشف السريري

آلآم الركبه وعﻻجهل

سوفان الركبه .تخفيف الوزن وتمارين علاجيهء

السلام عليكم عندي صعوبة في صعود ونزول الدرج "أام في الركبة"، وزرت مستشفى
وحكولي انه في سائل في الركبة، والألم بيزيد في البرد، فما هو العلاج المناسب
لهذا الامر ؟

السلام عليكم هي جيده وتوجد طريقه أخري تعرف ب PRP

السلام عليكم زرت مستشفى بخصوص الركبة وعملت صور وحكولي في سائل في الركبة، مع
العلم اني بلاقي صعوبة في طلوع ونزول الدرج، وبعض الآلام خاصة عند البرد، فما هو
العلاج ؟

السلام عليكم مضاعفاتها بسيطه ويوجد نوع اخر اسمه PRP افضل يحضر من دم المريض
واقل مضاعفات

منذ فتره احس بالم في ذراعي اليمين ..ولاذامسكت شي وضغطت عليه حتى لو الللي امسكه
حاجه خفيفه وصغيره ماقدر ارفعه واذا ضغت باصابعي احس بالوجع في نصف الذراع وعند
مفصل الذراع

مرحبا بكم إحتمال وجود إلتهابات فى أوتار وعضلات الذراع. من الأفضل الفحص الطبي
الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات و التحاليل الطبية اللازمة
لمعرفة...

ماهو سبب ظهور كدمات مزرقة في الفخدين والكتفين

مرحبا بكم إذا كانت هناك إصابات في هذه الأماكن تكون هى السبب وفى هذه الحالة يجب
الفحص بواسطه متخصص فى جراحة العظام. أما إذا لم يكن هناك إصابات يجب الفحص
بواسطة متخصص...

معي الم في كتفي جهة اليسار ويمتدد لظهري مع العلم اني يوجد معي دسك وعمري 24
ويؤلمني عندما اضغط على كتفي بيدي

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام لفحصك جيدا خاصة
الفقرات العنقيه وعمل الإشاعات اللازمة لاتخاذ القرار المناسب. تحياتى لكم
وامنياتى...

