أعاني من آلام في الصدر قبل الدورة الشهرية وظهور حبوب صغيرة على الحلمة وتستمر
الى ما بعد الورة الشهرية فما الحل

هذه الاعراض طبيعيه اذا كانت متزامنه مع وقت الاباضه حتى نزول الدوره نتيجه
ارتفاع الهرمونات الانثويه (البرجسترون+الاستروجين) . هناك ادويه(او هرمونيه، او
عباره عن...

اذا سمحت دكتور حكمت عاوزه دوا يكون فعال للتخسيس . وعاوزة دوا او وصفه لتفتيح
بشرتى لان من شمس الجامعه بشرتى اسمرت بعد ماكانت بيضه جدا وروحت لدكتورة كتبتلى
vivid و octral بس للاسف مفيش اى تحسن وانا فرحى قرب بليز يادكتور جاوب عليه
بأسرع وقت شكرا كتير

انصح باستشارة طبيب تجميل في هذا الخصوص

كيف اتخلص من النحافة بطريقة طبيعية و في وقت قصير

باختار فان اقصر طريق لذلك هو اتباع حمية غذائية وانصح بالاشتراك في احد مراكز
الحمية المنتشرة والالتزام ببرنامجمهم هذا اضافة الى الرياضة ولا بد من الاشتراك
في احد...

هل يمكن أن تسبب ممارسة العادة السرية مرة بالأسبوع إلى العقم مستقبلا؟ هل للعادة
السرية علاقة بفرص الحمل والإنجاب مستقبلا بعد الزواج؟

لا توجد علاقة بين العادة السرية والعقم او بفرص الحمل بعد الزواج

أعاني من التفكير الطويل في مسألة الإنجاب فأنا فتاة لم أتزوج بعد ولكن قريبا إن
شاء الله..الجهاز التناسلي لدي سليم ولا أعاني من أية مشاكل بفضل الله ولكن كيف
يمكنني التخلص من هذا الوسواس؟

انصحك باستشاره اخصائي طب نفسي.

إلى أي سن تستمر فرص الإنجاب لدى الفتاة وهل غزارة الدورة الشهرية دليل جيد على
الخصوبة؟

تقل الخصوبه وتزيد مضاعفات الحمل بعد عمر ال ٣٥. وبالنسبه الى غزاره الدوره فهي
ليست مؤشر على قوه الخصوبه. فاذا كانت دورتك غزيره ومدتها طويله فقد تحدث غزاره
الدوره او...

1- هل الافرازات التي تفرزها المرأه لونها ابيض سميك او مصفر قليلا عاديه مع
العلم انها غير مصاحبه بحكه اوالتهابات او رائحه ؟ 2- هل شيء عادي حين تظهر هذه
الافرازات بأيام متفرقه بالشهر غير الافرازات التي تظهر في ايام التبويض؟ 3-
الافرازات بتكون مدتها كم يوم في ايام التبويض؟

غالباً اذا لم تكن هذه الافرازات مصاحبه بحكه او رائحه كريهه او حرقه بالبول فهي
طبيعيه، ولكن يمكنك مراجعه طبيبك للفحص وللاطمئنان.

انا فتاة عمري 20 سنة اعاني من الام حادة في العادة الشهرية..واستعملت حبوب منع
الحمل لتأخيرها بسبب الامتحانات ...هل لحبوب منع الحمل اي ضرر او ممكن تسبب العقم
خاصة اني لازلت فتاة ؟؟المرجو اجابتي من الطبيب المختص جزاكم الله خيرا

ليس لهذه الحبوب اي تاثير على الحمل بالمستقبل، اي هي لا تؤدي الى عقم. وفي بعض
الاحيان تستعمل هذه الحبوب لتنظيم الدوره ومعالجه الم الدوره.

السلااااااااااام عليكم أرجوكم أريد إجابة سريعة على سؤالي وهو أنني أود الذهاب
للعمرة ودورتي منتظمة وةموعدها 17 -1 وأخذت حبوب مانع لتأجيلها ولكنني تفاجأت
بقدومها وأريد أن أقطعها أرجوكم ماذا أفعل

لا يوجد حبوب لقطعها.

السلام عليكم و رحمة الله وبركاته اعزائي الداكاترة ..انا صارت تجيني دوخة شديدة
خصوصا اذ كنت مسدوحة اول ما اقوم ادوخ ..و كمان اذا رفعت راسي فوق و لمن ارجع
انزله عادي بدوخ و تسببلي استفراغ و الآم في البطن عمري 31 سنة ..ما اعرف ايش
اسوي ممكن توصفولي اي علاج حبوب او فيتامينات ...؟؟ و من ايش تجيني الدوخة !!!!
ياااريتكم تفيدوني تحياتي دمتم بخير

انصحك بمراجعه اخصائي امراض باطنيه لفحصك واجراء الفحوصات المخبريه اللازمه ومن
ثم اعطائك العلاج المناسب حسب التشخيص.

