السلام عليكم ابني عمره ثلاثةاشهر كان لما يتبرز تمتلى الحفاظة لكن صار كم يوم
تبرزه قليل هويرضع طبيعي وصناعي ويرضع لحد الاشباع.واعاني من قله نومه وتنفسه
سريع كانه يركض

مشكلة التنفس السريع تستوجب فحص فوري عند اخصائي الاطفال.سلامته

هل يجب إعطاء الطفل المصاب بالتوحد أدوية مهدئة طوال عمره أم يمكن الاستغناء عنها

حسب نصيحة الطبيب المعالج واستجابه الطفل للادويه

طفلتي تعاني من اطهال شديد ايش السوائل التي اعطيها عمرها 8اشهر وهل المانجا تسبب
الاسهال

يجب تعويض الطفلة بمحلول الجفاف . حاولى تجنب المانجا و العنب و ممكن اطعامها
تفاح و نشا و ارز مصرى مع بطاطس و جزر مع عمل تحليل براز و الاكثار من الرضاعة
الطبيعية

هل طفل عديم جمجمه يكون عديم الحركه؟

وارد يكون هنالك مشاكل متعددة فى المخ و منها الحركة

انا طفلي عمره ٦ اشهر وفيه اكزيما في وجهه تجي وتروح حطيت كل شي فازلين وزبده شيا
مانفع هلي هي حساسيه معينه من شي

نعم ممكن.علاج الاكزيما بحاجة لطولة بال واجراءات معينة.تابعي مع اخصائي
الاطفال.سلامته

طفلي عمره شهر ويعاني اسهال ومغص شديدمنذ25يوم خاصةخلال وبعدالرضاعةولبرازه رائحة
كريهة الفحوصات تقول ان برازه يحمل قطرات دهنية ويرضع طبيعي

يجب التأكد اولا اذا كان الطفل يزيد فى الوزن او لا . ثانيا يجب التأكد عن طريق
تحليل البراز اذا كان يعانى من حساسية للاكتوز او لا . يفضل اعطاء الطفل حليب
خالى من...

مالحل إذا تسببت المهدئات العصبية لطفل التوحد بفقدان الشهية

راجعى الطبيب لخفض الجرعة او اعطاء دواء بديل

طفلتي عمرها 6 شهور وصوتها مبحوح وعندها رشح بدون سعال ماذا اعطيها ؟

قطرات محلول ملحى

السلام عليكم ابنتى سنتين وشهرين وتعانى من رشح وارتفاع فى درجة الحرارة ما هى
الادوية الخاصة بالرشح والملاءمة لعمرها وادوية الخافض بخلاف السيتال

نقط فينيستيل 10 نقط 3 مرات يوميا و دواء السيتال يكفى او اى من مشتقات
الباراسيتامول . ولكن لو كانت الحرارة مرتفعة بشدة لابد من مراجعة الطبيب

السلام عليكم هل خروج رائحة غير محببه من الحبل السري لابني الذي عمره 6ايام مؤشر
طبيعي مع إني اقوم بتنظيفها بالكحول 3مرات يوميا ام دليل على حدوث التهاب ؟

اذا كان الطفل لا يعانى من اى اعراض اخرى و لا تخرج افرازات من السرة فيجب فمن
الممكن وضع كريم فيوسيدسن 3 مرات يوميا مع استمرار تنظيف جيد جدا بالكحول الطبى
مع كل غيار مع...

