هل قذف المني في دبر المراة له اثر عليها ، وهل الدبر يمتص المني؟

هناك الكثير من المخاطر التي تحيط بالجنس الشرجي وتكون على الطرفين الذكر والانثى
ومنها: انتقال الجراثيم من الشرج إلى القضيب عند الإيلاج، وإلى المهبل إذا تم
إيلاج...

-صديق لي يسال -انه يجامع في المرة الاولى ويقذف مبكرا-ويفقد الانتصاب - وحين يريد الجماع مرة اخرى لا يكون هناك انتصاب ولا يستطيع انهاء الجماع -هل هناك علاج للقذف السريع؟وعلاج لعدم الانتصاب؟ علما انه في اثناء الجماع المرة الاولى في بعض الاحيان يكون هناك حاجة للتبول؟ لكم . 

يبدو أن اللياقة البدنية بحاجة للاهتمام، عليك ممارسة الرياضة والاهتمام أيضا
بتغذية متوازنة مع تناول المقويات

هل هو صحيح انه اذا كانت المراه مصابه بالتهاب في الحلق وقامة بمداعبة ذكرزوج
بفما ومن ثم ذ تم الايلاج ان هذا قد يسبب التهاب في المهبل اي باختصار ان تمت
العدوا من التهاب الحلق

يمكن جداً، ولهذا يجب مراعاة النظافة المطلقة أثناء المداعبة.

ا انا افعا العاده السريه بنتصب القضيب لمده خمس دقائق اكثر شيء ولا ينتصب بعدها
فاعطوني علاج ذلك

قد تكون هناك مشاكل في الانتصاب لذا يفضل مراجعة الطبيب وشرح الحالة له

انا عندى سوال ومش عارف اعمل ايه انا كلى ما اتكلم مع انثى القطيب بتاعى بيوقف
حتى لو الاننثى دى خطبتى مع العلم انى الكلام كله عادى مش خارج عن الافاظ بنتحدث
بكل احترام

الواضح أنك مهتم جداً بمسألة الجنس، عليك التفكير بأشياء أخرى وصرف انتباهك إلى
مواضيع أخرى تهمك، ولا تفكر بالجنس ولا في الأعضاء التناسلية. عليك تدريب نفسك
على ذلك...

بيظه كبيرة و أخرى صغيرة ماالعلاج

هذا عادي، فعادة تكون الخصية اليمين أكبر من الخصية اليسار. إلا إذا كان هناك فتق
أو قيلة مائية أو نطفية. إذا كنت تشك في الموضوع راجع اختصاصي مسالك بولية.

هل حبوب منع الحمل عند استخدامها للبكر لمدة شهر بدون جماع تؤثر على الحمل فيما
بعد؟

بعد التوقف عن تناول حبوب منع الحمل حتى لو تم تناولها لمده سنين تعود الخصوبه
الى حالتها الطبيعيه فورا بعد التوقف وعادة خلال ايام .ولكن بعض النساء قد تعود
الخصوبه بعد...

لدي الم في الخصية اليمني ووالم في المثاة في الجهة اليمني

يجب البحث عن سبب الم الخصيه وهذا يتم بعمل فحص للبول اولا وضرورة عمل صورة سونار
للخصيتين طبعا اذا كان هنالك التهاب فلا بد من اخذ المضاد الحيوي المناسب

عملية ترقيع غشاء البكاره كم تستغرق من الوقت؟ وكم يوم اجلس بالمستشفى بعد
العمليه؟ وكم تكاليفها بالسعوديه؟

عملية رتق غشاء البكارة عملية بسيطة ربما تستغرق خمسة دقائق، ولا تحتاج للبقاء في
المستشفى، أم تكاليفها فلا علم لنا بها ، فلا تكتمل قاعدة بياناتنا عن الدول
العربية بعد...

ما هي الايام المناسبة للجماع التي يمكن فيها حدوث حمل اذا كانت زوجت تأتيها
الدورة يوم ٢٨ من كل شهر وتنتهي يوم ٤ من الشهر الجديد مع العلم ان الدورة
الشهرية منتظمة

الايام المناسبه للجماع هي الايام التى فيها احتمال حدوث اباضه ، فلذلك ايام
الجماع التي انصحك فيها هي يوم ١٠، ١٢، ١٤ و ١٦ من بدايه الدوره او بتاريخ
٨،١٠،١٢،١٤من الشهر

