السلام عليكم انا شاب عمري ٢٧ سنة عندي قرنية مخروطية وعندي موعد عملية زرع قرنية
للعين اليمنى مامدى نجاح العملية وكم فترة الشفاء ان شاء الله وما سلبياتها وما
عليَّ ان افعل علما اني امارس رياضة بناء الاجسام. مع جزيل الشكر

انصحك بعمل زراعه قرنيه جزئيه لان النتائج افضل والمضاعفات اقل

السلام عليكم دكتور بدي اسال عن طفلتي عمرها ست شهور وقبل فتره اجتها حاله وهي
قامت بقلب العيون للاعلى وان عينها ظهرت بالاغلب باللون الابيض وقد شدت على جسمها
ويديها وكانت هذه الحاله لمده دقيقه او اقل ورجعت للوضع الطبيعي . حسب رايك ما هي
المشكله

يجب تصوير الدماغ وعمل فحوصات دم

ما هو أفضل علاج لجفاف العين بجانب الدموع الصناعية حيث انه برغم استخدامى للدموع
الصناعية الا انه هناك صعوبة فى فتح العينين أثناء الاستيقاظ مع احمرار العينين
وبخاصة اليسرى وأحيانا يدخل المش عينى وشكرا؟

استخدام الدموع الصناعية في شكل قطرات. .بالإضافة إلي استعمال الجل المرطب..خاصة
عند النوم..مع ابوستخدام النظارة الشمسية للوقاية من ظروف الجو المحيطة من حرارة
وغبرة..

لو سمحت انا بلبس عدسات لاصقه للزينه . شعرت بوخزه شديده في العين في احد مرات
لبسها هل هذا خطر ؟؟

توقفي عن استعمال العدسات فورا وراجعي طبيب عيون

كيف اطلع الشعر الصغير من داخل العين ؟ و اذا دخل في عين طفل رضيع كيف اطلعه ؟

قطن طبي وغسل بمرطب دمعي

عندي احمرار العين وافرازات وتهيج بالعين اريد علاج طبيعي

العلاج الطبيعي انت تراجعي طبيب العيون ..وتأخذي العلاج المناسب .....

مياه زرقاء ضغطت على عصب العين فانعدام رؤية تام منذ اكثر من عام سيدة 70 سنه...
هل هناك جدوى علاجيه؟

الاستمرار بالعلاج مهم جدا للعين الاخرى ولبقاء العين المصابه شكلا مقبوله وايقاف
العلاج قد يؤدي الى مضاعفات تتطلب استئصال العين اما عوده الابصار المفقود غير
ممكنه...

السﻻم عليكم انامشكلتى انى ارى نقط سودا امام عينى فذهبت لطبيب واعطانى دوا
ميلجامقوى للاعصاب فهل هذا الدواء يعالج هذةالحاله شكرا

على الاغلب ما تعاني منه هو تجمع بروتينات السائل الزجاجي وهذا شئ لا يستوجب
العلاج الا في حالات نادره بالليزر وليس بالعلاجات

السلام عليكم عند التهاب فيروس في العين وانتفاع العين بالكامل مع احمراروأنا
حامل في الشهر الثالث هل استطيع أن أخد دواء لهذا اللتهاب

يجب عمل فحص للقرنيه بالفلورسين والضوء الازرق

مرحبا انا عمري ١٩ سنة ذهبت كي اجري فحص نظر و بعد عدة فحوصات طلب الدكتور صورة
oct ثم طلب مني ان احدد موعد مع أخصائي شبكية، ممكن اعرف ماهي احتمالات نتائج
الصورة

كل الاحتمالات وارده من الفحص سليم وما في شئ الا امراض خطيره لا سمح الله راجعي
طبيبك او ارسلي المزيد من المعلومات لتضييق الاحتمالات

