استخدام مميع الدم له تاثيرات جانبية وماهو الاسلوب الافضل للاستخدامه

لا داعي للقلق ‘ن كان استخدامه تحت إشراف طبي وكيفية استخدامه تكون وفق نوع
الاستطباب

داماً عند المجهود احس بانه قلبي في ضهري. حيث يكون هناك نبض في ضهري كالقلب. ما
هذاحيث أني أعاني من خفقان كل يومين او ثلاثة لمدة تتعدي الربع ساعة ولماذا داماً
ضغطي الانقباضي يكون مرتفع ك٦٩ على١٤٩ وما هذا هل مرض في القلب وشكراً

لا داعي للقلق ، لكن ينبغي اجراء فحص طبي للوقوف على العلامات السريري المرافقة
للتحقق من سلامة الأبهري وقيمة الضغط بشكل دقيق ومدى تطوره وحدته ونوع التسارع
وسببه و

ما السبب اخت تشتكى انها عندما تكون مضايقة وزعلانة تحس بالم فى الصدر من ناحية
الشمال والم في الذراع الشمال مع ثقل

هناك أسباب كثيرة قلبية وعصبية وغير ذلك لا يمكن معرفها إلا بفحص طبي سريري

الكوليسترول عندي اعلي من المعدل الطبيعي ب7 درجات و الدهون ثلاثيه نورمال ما مدي
الخطورة والعلاج بلييييز وسني 37 سنه وصوره الدم نورمال.

السلام عليكم. يفضل اجراء حمية لمدة شهر ونصف عن الدهون المشبعة. ويُعاد التحليل.
في حال استمرار ارتفاع ارقام الكوليسترول يفضل تناول خافض شحوم مع متابعة تحاليل
الشحوم...

لماذا لا يحدث تخثر في الاوعية الدموية

تخثر الدم يحدث داخل الاوعية الدمويةمسببه جلطة في الساقين اف في القلب او الدماغ
او في الامعاء او او في

هل هناك أي علاقة بين ارتفاع نسبة الكوليسترول في الجسم وبين السمع؟

الامراض المزمنة مثل ارتفاع الضغط داء السكري ارتفاع نسبة دهون الدم قد تحفز علي
الاصابة بفقدان السمع علي المدي الطويل عند اهمال علاج هذه الامراض

اعاني كثيراً من الم في القلب مثل الوخز فجأه و غالبا خفقان سريع بالقلب بعد اي
مجهود بسيط كصعود الدرج . و عند الحزن و البكاء يصاحبني الم شديد و كتمه و خفقان
. هل هذا طبيعي ؟

عليك بعمل رسم قلب بالمجهود وايكو

الدهون الثلاثيه عندي ٣٤٦ ونسبة الكوليسترول في الدم ١٨٦

ننصح بمعاودة أخصائي تغذية لاستكمال الفحوصات ومن ثم وضع خطة علاجية تتناسب مع
حالتك

كان عندي جلطه بالعين اليسرى تسببت في ارتشاح على الشبكيه و تم العلاج بالحقن
كيناكورت و افاستين.و لكن مازال هناك اعتام في مركز الرؤيه. فهل هناك حل لهذه
المشكله.حتى لو في اوروبا

ننصح باستيضاح الأمر من أخصائي العيون المشرف على حالتك بشك مباشر

ارغب فى معرفة اعراض حدوث جلطة فى الساق اليمنى بالتفصيل

١-جلطة في الشريان: ألم شديد، ازرقاق القدم، برودة، انعدام النبض. و قد تتطوّر
الى ضعف في الاحساس و حركة الطرف اذا تأخر العلاج الذي يكون عادة عبر عمل جراحي
لاستئصال...

