هل يوجد بديل للجراحه علاج لحصواة المراره

لا بديل للجراحة, ولكن بدل الجراحة التقليدية, يمكن عمل جراحة المنظار , وهي اقل
اذية وإمراضا من الجراحة التقليدية.

تخرج مني رائحة من الشرج كرائحة البراز واحيانا وجود غازات ويستطيع الجميع ان يشم
الرائحة

هذا يتبع نوع الغذاء المتناول كالبصل مثلا والملفوف والقرنبيط حيث يؤدي الى تشكل
الغازات , يرجى تناول حمية غنية الالياف .

ظهرت لاختي حبه عند فتحه الشرج واحيانا تنزف وحاليا اصبحت الحبه مفتوحه ونازله
كانها نسيج ممزق هل هي بواسير وماعلاجها ؟

على الاغلب خثرة باسورية وفتحت من نفسها يمكن لها مراجعة اخصائي جراحة لنفي
الاسباب العضوية الاخرى ,مع ماجعة بعض النصائح للوقاية من البواسير في الاجوبة
الخاصة بهكذا...

السلام عليكم..انا امراه متزوجة ولدي فتق في السره واريد ان احمل واولادي
السابقين كلهم بقيصريه فهل يمكن عمل علاج للفتق اثناء القيصريه من نفس الجرح وتحت
نفس التخدير ام يلزم اجراء جرح آخر في وقت لاحق؟وشكرا

يمكن خياطة الفتق من الداخل اثناء جراحة القيصرية لكن من قبل جراح عام وينبغي
الترتيب معه مسبقا. ويمكن لك علاجه لاحقا ايضا.

السلام عليكم اريد اسال عن الام تصاحبني كرم الله وجهكمفي الفتحة الشرجية بحيث
اني لااستطيع الجلوس مدة طويلة مع العلم اني اعاني من البواسير لكن لم ادهب
للطبيب لاني استحي من دلك م

في الطب لاحياء.يجب مراجعة اخصائي جراحة عامة نخشى وجود خراج حول الشرج في بدايته
وبتحول اذا لم يتعالج بالفتح الفوري الى ناسور.

بعد الولادة تبين انو عندي فتق سرة وعضلات البطن ضعيفة فهل تحل المشكلة دون جراحة
واذا لم اجري العملية ما المضاعفات التي ممكن ان تحدث ؟

لا يوجد حل للفتق غير الجراحة. ولكن بعض انواع الفتق لا يحتاج الى اي علاج. وهذا
يستطيع تقييمه الطبيب الجراح. فبعض انواع الفتق لا تسبب اي مشاكل. ولكن بعضها قد
يسبب مشاكل...

عندي بواسير خارجي فأما أفضل مرهم له واقراص

تجنب الامساك عن طريق تناول الخضار والفاكهة والاكثار من الالياف في الطعام،
وكذلك الاكثار من تناول السوائل. ان استمر الامساك من الممكن تناول الملينات. في
حال وجود...

السلام عليكم دكتور لدي باسور واحد حول الشرج ولاكن لا شعر بىي الم ولا نزيف فهل
هذه طبيعي ام لا ... شكرن لجهودكم .. ارجو الرد

اذا كان هناك باسور بدون الم او مشاكل فهذا يعني انه صغير في اول مراحله. لا داعي
لاي علاج موضعي ولكن يجب الانتباه لكي لا يزيد وذلك عن طريق الاكثار من الخضار
والفاكهه في...

هل عمليات شفط الدهون ازالة الكرش فيها مضار جانبيه وما هي افضل طريقه طبيه
للتخلص من الكرش

الموضوع يعتمد على وزنك الكامل فان كان وزنك نسبة الى طولكيشير الى انك تعاني من
السمنة المفرطة يجب ان تقوم ببرنامج غذائي لتنحيف ومن ان نبحث اي نوع من عمليات
جراحة...

ماهي مراحل الناسور العصعصي وهل يوجد اي جراحة في مكة

ادخل القاموس الطبي وتعرف على الناسور العصعصي..ابدا ليس خطير .وعندي عشرات
الاجابات حوله .راجع اسئلة مشابهة. بالطبع يوجد له جراحة بكل المستشفيات في مكة
المكرمة.

