لماذا اشعر بالالم من بعد استئصال الغده الدرقيه كامله من بعد تضخم حصل بها واخذت
جرعتين من اليود المشع وصرف لي الثايروكسين وكالسيوم ولكن اشعر بألم شديد باطرافي
خاصه الكف واحيانا يصبح بها تشنج شديد كأني معاقه وفمي يصبح على جنب خاصه عند
الاستيقاظ وتعب من اقل مجهود وسواد امام عيني يذهب وياتي فجأه عملت تحليل كالسيوم
وطلع تمام وحللت روماتيزم طلع تمام طمني يادكتور ماذا علي ان افعل وقيل لي حللي
روماتيويد مارايك ؟

في أحيان كثيرة، عندما تستأصل الدرق تستأصل معها 4 غدد صغيرة تسمى جارات الدرق ،
هذه الغدد مسؤولة عن استقرار الكالسيوم في الدم و أرجّح أنك تعانين من اضطرابات
في...

انا مصاب بضقط الدم وقصور في الغدة الرقية واجريت فحصات STHوF3وF4وكانت النتائج
على الحو التالى TSH 3.87 FT4 12.76 FT3 3.60 وقال لى الطبيب بانها فى الحد
الطبيعي فماهو رأيكم

أرجو كتابة قيم النتائج بشكل منفصل، أي قيمة كل هرمون على سطر منفصل، و أن تستخدم
لغة واحدة إما العربية أو الانكليزية تحياتي

اعاني من مشكلة انقطاع الطمث لمدة شهرين كل مرة اي غير منتظمة و عندما زرت اخصائي
قال ان عندي مشكلة نقص هرمونات هل يمكن وصف علاج لهذه الحالة مع العلم اني متزوجة
منذ سنة و لم احمل بعد و هل هذا المشكل يؤثر على الحمل و هل هناك علاج؟

التقيم بحاجة الى اخذ تاريخ مرضي واضح ومن ثم الفحص السريري واخيرا عمل الفحوصات
المخبرية والصورالشعاعية ومن ثم العلاج

هل يؤثر متابعة العلاج ب( فلوكستين ) من مضادات الاكتئاب على الحامل الجديد وهل
يجب توقيفه مباشرة شكراً.

نعم يجب وقفه

سلام انا فتاه عمري 25سنه انا اعاني من نقص في هرمون النمو ... وهذا سبب لي قصر
القامه وتأخر في البلوغ هل هناك علاج لحالتي هذه بالذات في هذا العمر؟؟ وماهي
التحاليل الازمه الي يجب أن اعملها ؟ شكرا

يتم عن طريق مراجعة اختصاص الغدد الصماء وعمل بعض فحصوات الهرمونات ومن بعده يقرر
ما العمل

لدي غده دوقيه واخذت فيتامين د هل خو سبب في وجع راسي الفص الايسر

ليس بة علاقة بالصداع

عمري15 طولي174 وزني7٠ س1: بإعتقادك بعد انتهاء مرحلة النمو كم يكون طولي؟ س2:
وهل اذا سجلت حديد يؤثر على نمو طولي سواء اكان تأثير اجابي او سلبي ؟ بإنتظار
الرد القريب وشكراً

راجع مقال ..كيف تستطيع زيادة طولك بعد عمر ال 21. مقالات د.نسيب الشبلي.. بحث
الغوغل. للاستفادة.

عمري 37 هل هناك علاج لخفض هرمونات fsh و lh المرتفعين جدا .. وشكرا

يجب معرفة السبب اولا ليتم الاعامل مع الحاله

قرات ان الشخص المصاب بمتلازمة كلاينفلتر يكون نحيف و دو ملامح و بنية جسم شبابية
و ينطبق علي هدا نوعا ما انا 17 و التسترون و fsh لدي طبيعي.

المصاب بمتلازمة كلينفلتر تكون لديه الخصيتين صغيرتين وافرازهما قليل ولذلك يكون
هرمون التستستيرون (الذي يفرز من الخصيتين) منخفضا ويكون هرمون FSH (الذي يفرز من
الفص...

السلام عليكم هل يؤثر الميتفورمين 500 علي انزيم GOT لوظائف الكبد ظهرت نتيجته في
تحليل 37 (35-0 )

نعم ، من الممكن ان يرتفع انزيم الكبد من جراء تناول الميتفورمين و لكن ذلك لا
يعني بالضرورة وجود مرض معين ، يفضل المتابعة على الدواء و اعادة الفحص بعد فترة
للتأكد

