اجريت عملية دوالي خصية وقال الطيب انا حجم الخصية وسط وانا اشعر بانها صغبرة
خاصة بعد الجماع فما تفسير حالتي هل هي طبيعية تم هنتك مشكلة عمري 26 سنة

ان اجريت العمليه.....فهذا هو المطلوب......... تابع عند طبيبك

انا متزوج لم يكن عندى مشكلة فى الجنس وفجاة قل السائل المنوى عندى وتغير لونه
وذهبت عند دكتور اخصائى وتبين السكر هو السبب وبعد فترة ماعاد عندى اى ماء سائل
وانا عمرى اربعين

لا زلت صغير السن........ راجع اختصاصي الغدد الصماء......

هل علاجpenis pump trauma by penile micro vascular arterial bypass surgery مجدي
في حالتي حيث اشعة دوبلر كانت من 48الى31في اليسار و 38الي31في اليمين لا يوجد
تسرب وريدي؟

عليك استشارة الطبيب الذي سيجري العمليه فهو الاقدر على الاجابه

ماهو سبب الام الخصية الخفيفة والم خفيف ايضا بالحبل المنوى وكيفية فحص الخصية؟

فحص الخصية باليد من قبل الاخصائي . قد يكون لديك التهاب في الخصية او البربخ او
الحبل المنوي . وقد يكون مجرد احتقان . اذهب الى اخصائي .

منذ فترة ولحد الآن عندما العب كرة القدم أِشعر بألم حاد في الجانب الأيسر من
الحالب بعد ما انتهي من اللعب وتستمر لعدة ايام ,, ما هو تشخيص الحالة ؟ ما هو
العلاج

احتمالات مختلفة للألم وليس بالضرورة من المسالك البولية . قد يكون الم عضلي او
عصبي . ابسط م تعمله هو تحليل بول واشعة صوتية للكلى والمثانة و إذا كانت هذه
سليمة فلعل...

اتبول حوالي عشرة مرات في اليوم ولا اعاني من اي مرض هل هذا خطير وما مدى خطورته

ليس خطير انشاء الله . المهم السبب . اعمل تحليل بول ودم للسكري ووظايف الكلى .
وهل انت مدمن على شرب القهوة والشاي مثلا ؟ او المشروبات الغازية . لانها كلها
مدرة للبول ....

زوجي يعاني من تضخم في البروستاتا كم المده التي يحتاجها ليذهب التضخم و هل يؤثر
على الانجاب ؟

لم تذكري عمر زوجك . بعض الاطباء للأسف يستعجل التشخيص . التضخم لا يصيب الشباب
ولا يؤثر على الانجاب . إذا زوجك شاب وهذا ما أظنه فاطمئني . لأنه لا يمكن ان
يكون لديه تضخم ....

عملت تحليل السائل المنوي طلع اللزوجة مائي والتشوهات ٩٨. ما ادري عندي مشكله او
لا او هذا طبيعي

اخي الكريم من المؤكد ان التحليل لديك ليس طبيعي مع العلم انك لم تذكر العدد
والحركة يجب اجراء فحص سريري واجراء صورة سونار دوبلر للخصيتين من اجل الدوالي
وقد يطلب منك...

عمرى ١٧ سنة و مقبل على ١٨ و ما فايدة ارتداء حامل الخصية للمصاب بدوالى الخصية و
هل يوجد كريم او مرهم لعلاج دوالى الخصية مع العلم بعدم امكانية القيام بعملية
للدراسة الثانوية

لا داعي لارتداء حامل الخصية لانه لن يعالج الدوالي . والدولي ليست مرضا خطيرا
ولا تحتاج عملية إذا سببت ألما في الخصية أو أثرت على الحيوانات المنوية . ركز
على دراستك...

لو سمحت انا بحس بوجع شديد اوى فى اسفل بطنى فوق منطقه العانه والموضوع دا بيتكرر
كل مده مش بعرف افرد طولى من الوجع بس مفيش اى ورم يدل ان دا فتاق يبقى ايه
التشخيص ؟

صعب التشخيص بالمراسلة . لا بد ان يفحصك اخصائي وان كان من وصفك يبدو ان الالم
عضلي وليس له علاقة بالمسالك البولية .

