قدمي اليمني انكسرة من الساق وركبت 2شريحة و16مسمار والدكتور المتابع قال ألتئم
العظم ولاكن بعد فك الجبيرة 1-ركبتي لا استطيع ان أثنيها 2-أحس بألام في عظم
القدم اليمني عندما أختبر المشي وألام في مشت القدم فما الحل والصفات لتلين
الركبة وما التشخيص الطبي

هذه الحالة تستدعي مراجعة مركز متخصص بالعلاج الطبيعي لإعادة تأهيل الساق والقدم
وقد تستغرق هذه المعالجه عدة أسابيع حتى تستطيع أن تعود لوضعك السابق.

اريد ان اسال مر شهر على حادثة كسر لاصبعي ومع ذلك لم يلتئم الى حد الان افيدوني
ما الحل

كسور الأصابع تعتمد على مكان ونوع الكسر ومن الصعب إفادتك دون الاطلاع على صور
الأشعه.

انا كنت بلعب كورةفي المدرسة من حوالي اسبوعين بالظبط و اتخبط في الفخدة من
الامام وكان في الم كبير في وقتها تقريبا كانت الخبطة في عصب ولكن الموضوع انتهي
بعد يومين و الجمعة الماضية كنت بجري فخدتي رجع لها الالم تاني راح بعد يوم
والنهاردة حصل نفس الكلام

هذه الحالة هي عبارة عن رضوض او تمزق جزئي لألياف العضلة والامر يحتاج إلى عدة
أيام او اسبوعين او ثلاثة وسيخف لوحده فعليك بالراحة لمدة اسبوعين.

ما نتيجة صورة الاشعة التالية loos of lumbar lordosis(spasm)deerease in si of
the ivd at theL.3-L4.l4-L.5(sign of dehy dration)sign of anterior indentation
of the cai. sac. on mylogram study disc bulging at l.3-l.4.l4.l4-l.5pressure
affeet on nerve root and normal myelogram ؟

هناك استقامة في فقرات أسفل الظهر نتيجة تشنج العضلات مع وجود جفاف في الديسكات
بين الفقرات وبروز خفيف للديسكات دون أي ضغط على مخارج الاعصاب وفي هذه الحالات
يفضل إجراء...

اشعر بألم شديد جدا في عظمة القرفصاء بالحوض (العصعص) عند أداء تمرينة القرفصاء
لعضلات الارجل غير ذلك لا اشعر بألم ... ملحوظة: الألم عند اداء التمرينه ومن شدة
الألم لا استطيع اكمال التمرين

من المفضل إجراء صور شعاعية لمنطقة العصعص للتأكد من عدم وجود أورام أو أمراض
أخرى لأنه في العادة ألم العصعص يحدث نتيجة السقوط عليه أو الجلوس لفترة طويلة
على كراسي...

السلام عليكم انا عمري 22سنه اعاني من الم شديد في يدي واسفل ظهري وساقي من منطقه
الركبه ال اسفل القدم حتى انني لا استطيع الحركه بشكل طبيعي واصاب بالتعب
والارهاق من مجرد المشي عده خطوات وانا جسمي صار منهكا جدا وكاني مشيت مده طويله
واحيانا اتعرض لتشنج

ما دام ان هناك ألم في أسفل الظهر والساق والركبة والقدم فقد يكون هناك مشكلة في
أسفل العمود الفقري ووجود ديسك ضاغط على جذور الاعصاب فمن المستحسن إجراء صور
الرنين...

والدي صار عليه حادث من سنه وعمل عملية في الورك ولم يمشي الى الان ويشعر بالم في
مكان العملية ولم يحددو الاطباء مشكلته ؟

يجب التأكد ان الكسر قد ثبت بطريقة مقبولة ،ان كان التثبيت سليم فعليه بالعلاج
الطبيعي

لدي التهاب ب عصب الدم والتهاب مفاصل ما الدواء المناسب وشكرا

عصب الدم؟؟؟؟!!! على كافة الأحوال حضرتك بحاجة لكشف طبي وربما تحاليل لتشخيص
وعلاج الحالة

لو سمحت أنا عندي إصابة كسر في5th metatarsal bone للقدم اليمنى لها 4أشهر وإلى
الآن ما جبرت تماما! بالرغم من أنه يصير فيه تحسنات لكن طفيفة جدا والغريب أن
الاستشاري يقول لي العب رياضة بالرغم من أنه فيها ألم إذا ميلتها إيش الحل ؟هل
تحتاج عملية ؟ والا كيف

حسب درجة اللحام في العظم اذا لم تلتئم تحتاج تدخل

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته : أعاني من آلم في الكتف وخاصة عند محاولة
تحريك اليد الى الخلف ولا أستطيع رفع اليد الى الأعلى بشكل تام وايضاً هناك الم
في عضلة الذراع ، واثناء ارتداء الملابس اجد صعوبة في ادخال ألكم حيث اجد الم
شديد.

غالبا أنك تعاني من التهاب أو تمزق جزئي بأحد أوتار الكتف الداخلية ويحتاج الأمر
لعمل رنين مغناطيسي يتم بعدها العلاج علي أساسه ومعرفة عمرك مهم في تحديد العلاج
بعد...

