اني اعاني من حالة عقل الباطن ومشكلة مدا اكدر احب احد غير بس اهلي ولا اثق باحد
وخيالي ورجوع للماضي تاثير مو طبيعي واخاف من مستقبل وثقة بالنفس والاخرين معدومة

لا علاقه للعقل الباطن هذه اعراض نفسيه تشخص وتعالج

ذاكرتي تراجعت و تركيزي قل وكثيرة البكاء والقلق و ينتابني صداع في الرأس من
الخلف لا استطيع الكتابة على ال keyboard بسرعة مثل ما كنت سابقا كأنما هناك خلل
توافقي بين اليد والدماغ

انت بحاجه لإجراء بعض الفحوصات كالرنين المغناطيسي للدماغ ومراجعة الطبيب المختص

تحية طيبة... هل الصدمة النفسية (Trauma) أو الاضطرابات الناتجة عنها تسبب مرض
الشيخوخة/ألزهايمر (ضمور في خلايا الدماغ) لإمرأة كبيرة في العمر؟

لا تسبب الخرف ويكون الامر تصادف فقط

اشعر احيانا كان صدري يشتد لكن لا يوجد ضيق نفس انما اشعر بوجع في صدري وجع يشبه
وجع اليد حين تتعب لا انام كثيرا ادخن و وزني 90 لعاب لزج و اعاني رهاب من الموت

هذه الاعراض تشير للقلق ولكنها بحاجه للتقييم وإجراء بعض الفحوصات قبل التشخيص
والعلاج

اعاني اضطراب الهوية الجنسية و لم اجد حل ولا مساعدة في التحويل او السفر من بلدي
سوريا عمري اليوم 26 و اريد الانتحار ما اسهل طريقة لذلك لم اعد احتمل الحبس في
جسد رجل و انا امراة

عمليات التحول ممنوعه في معظم الدول والطبيب يمكن ليساعدك على التكيف مع هذا
الاضطراب

انا تلميذة اعاني رهاب ان جلوس احد ورائي مع ا لعلم اني لا استطيع الذهاب طبيب
نفسي هل استطيع معالجة نفسي بنفسي وماهي الطرق؟

نعم تحدي الرهاب ومواجهة ماتخافين منه ينهي الموضوع

اعاني من القلق الداخلي و عند الغضب لا اخرج ما في داخلي

بماذا تشعري دون ان تعطي تشخيص لكل عرض اشرحي بالتفصايل

السلام عليكم دكتور انا انسانه عصبيه جدددا جدا أحيانا أعصب واقول كلام يجرح وما
اذكر شنو بالضبط قلت؟ ما اتحكم بنفسي اذا عصبت كأن عقلي غير موجود صرت اعصب بسرعه
وما انام الا قليل

هذا إضراب معروف ويحتاج لإجراء بعض الفحوصات ثم العلاج من قبل طبيب نفساني

أعاني منذ صغري من التصرفات الرجولية مثل الكلام المشى اللبس و حتى الشخصية و
حاولت كثيرا التغير لكني لم استطع أرجوا مساعدتي

هذه التصرفات هي عاده وليس مرض وتحتاج لتغيير شامل في كل حياتك اليوميه على
اعتبار ان فحص الهرمونات طبيعي

تقريبا من ٦ اشهر اعاني من ضيقه وبكاء متواصل .. الشعور بالوحده والملل الزائد ..
كنت على علاقه مع شخص من الجنس الاخر وبعد انفصالنا .. شعرت بالوحده ولا اعلم كيف
اتصرف مع هذا !!

لازلت في مقتبل العمر ومرحلة الانفصال التي تمرين بها تحتاج منك الى ان يكون لديك
رغبة في التغيير والتطويروتحمل المسؤليه عمليا وتحتاجين لتنظيم نمط حياتك
وتطوير...

