انا انسة 24 سنة اعاني من حبوب حمراء و هرش شديد عند بداية ظهور الشعر بالايدي و
الارجل استعملت جميع طرق ازالة الشعر وظهرت نفس النتيجة قمت بوضع كريم مضاد حيوي
بعد الازالة ولم يحدث فرق عند ظهور الشعر مرة اخري فما الحل؟

الحل النهائي هو إزالة الشعر بالليزر.. الحلول الآنية تتمثل باستخدام دهون
كورتيوزن لبضعة ايام بعد إزالة الشعر لتخفيف تهيج الجلد

السلام عليكم اني اعاني من اكزيما اليد وانا متزوجه وعمري 29 سنه وعند ملامسه يدي
لئي شي مثل التايد والصابون الطحين البذنجان تبدا يدي بالحكه وتضهر حبيبات ويخرج
منها ماء

الأكزيما التلامسية كثرت حساسية التلامس من استخدام العطور ومواد التجميل
المختلفة , ولعل دهشة بعض المتضررين من ذلك تكمن في كونها ذات أسعار باهظة , ورغم
ذلك قد تسبب لهم...

اريد كريم لازاله بثور الوجه الصغيره

حب الشباب الدهني له عدة طرق للعلاج تعتم على شدته ففي حالات الزيوان والحب
الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات
المتوسطة التي...

هل تفيد أشعة الشمس بعد الساعة الواحدة ظهرا إلى الساعة الثالثة ظهرا لمن عنده
نقص فيتامين دال لأن الشمس لاتتوفر في منزلنا إلا من الساعة الواحدة ظهرا إلى
الساعة الثالثة ظهرا ونحن وقت شتاء والشمس بعد الظهر ليست حارقه

نعم مفيدة ويجب استغلالها

السلام عليكم لي أخ لديه مرض السمكية مع اني اعرف ان المرض وراثي الا اننا لم
نعرف احد من الاجداد مصاب بنفس المرض كم احتمالية انجاب اطفال بنفس المرض اذا
تزوج من خارج العائلة

هناك عدة انواه لمرض السمكية وكل نوع له احتماية مختفة عن غيرة في الوراثه لذا ان
اردت معرفة الجواب الصحيح لابد من عمل فحص للجينات لمعرفة احتمالية انتقالة

أحس بحرارة مرتفعة في جسمي بعد السباحة في البحر،ولا أستطيع النوم بعد هذا في
المساء.

نوع من الارتكاريا يحتاج لمضادات الهستامين مع تجنب المسببات

قبل يومين من العيد لحظت اني اهرش ( الحكه ) في اماكن مختلفه من الجسم بشكل ملفت
وبعد الحكه يكون مكان الحكه حاجه كده اشبه بقرصة النموسه ولكن بالمساحه الحكه .
لدي صوره

ارسل الصورة عن طريق الطبي استشارة وسأساعدك

انا اعاني من مشكل حب الشباب و اريد حلا لهذا المشكل لانه يشكل لي موقف محرج
ارجوا منكم المساعدة و شكرا

انصحك بدهن الوجه بعسل النحل ثلاث مرات يوميا لمده ثلاثه اسابيع وسلامتك

بشرتي شوي جافه استخدم غسول افين هل لها تاثير ع بشره مثل انها تطلع حبوب او
تاثير اخر

كل الاحتمالات واردة

انا مخطوبة وزواجي قريب اعاني منذ3اشهر من حبوب في الخدود تؤلمني جدا تنتفخ وتذهب
تاركه بقع داكنه جدا وتظهر الحبوب مرة اخرى بعد يومين او ثلاث

لا تخافي من هذه الحبوب ما دمت على وشك الزواج فانت محظوظة لان بعد الزواج ستزول
تلك الحبوب ان شاء الله اما الان فاستعملي حمض تريتينوين عبارة عن اقراص بالليل
لمدة شهر...

