كيف اتخلص من تكلسات الاسنان ؟

اذا كان ما تعني الجير المتكلس على سطح اﻻسنان ممكن ازالته في عيادة طبيب اﻻسنان
بشكل عميق وعمل على تنعيم وتلميع سطوح اﻻسنان وتعلم طرق التفريش الصحيح لﻻسنان
واتباع...

عند باللثة عند الاسنان الامامية من داخل انتفاخ زي كورة بس صغير وما هو سبب وما
العلاج .

ننصح باجراء صورة اشعه لكى توضح ان الانتفاخ مصدره من الاسنان الاماميه او التهاب
فى اللثه فاذا كان الانتفاخ مصدره سنى يتم تحديد مكان السن واجراء المعالجه ...

اريد تبييض اسناني قبل الزفاف بماذا تنصحوني بالليزر ام بالتبييض بالكريم

ننصح باستخدام الليزر فى تبييض الاسنان نظرا لنجاحاته المتميزه فى كل دول العالم
ولكن ليمن فى علمك ان تبييض الاسنان ليس لمده طويله بس اقلها سنتين وقد ...

كيف يتم تبييض الأسنان في المنزل ؟

يوجد قوالب جاهزة مع مادة التبييض توضع المادة ضمنها وتترك في الفم حسب تركيز
المادة

عملت حشوة وبعد فترة سقطت الحشوة ومع أهمالي لها لم يتبقى من السن إلا الجذر فقط
يعني من المستحيل أن أعمل حشوة للسن ﻷنه لم يتبقى شي من السن في الخارج كله في
داخل اللثة. سؤالي ماهو العلاج لحالتي؟وكيف أستطيع أن أعوض ان السن الذي فقدته؟

في حالة تاكد الطبيب انه لا يمكن بناء الجزء المفقود من السن فهنا يتم خلع السن و
تعويضه اما بزرعة سنية - و هو الحل الافضل - عن طريق ادخال غرسة سن مصنوع من
التيتانيوم في...

فجاءه لقيت اللثه حول الاسنان منفصله عن الاسنان ممكن اعرف ده سببه ايه وعلاجه
ازاي

أسباب انفصال اللثة عن الأسنان متعددة منها تراكم القلح والتهابات اللثة أو السن
أو العظم السنخي المختلفة الأسباب الخ استشارة اخصائي معالجة لثة للتشخيص
والمعالجة

افضل معجون للاسنان و مطهر الفم من الرائحه ..؟

لتعقيم الفم يجب الاهتمام بالتنظيف الدوري بإستخدام المعجون و الفرشاة والغسول
الفموي. و بغض النظر عن نوع الشركة المصنعه فكلها جيده . لا تنقادي خلف الدعايات
الكاذبه.

لدي سن من أسنان الثنية يتحرك ولاأرغب في خسارته ولدي مشاكل في اللثة أزلت
الترسبات تحسنت نوعا م ثم بعد فترة رجع الأمر كما كان وأنا الآن أتمضمض بماح وملح
اتحسن فإذا توقفت عاد

راجع الطبيب لعلاج السبب

هل خلع الضرس وعدم تركيب ضرس جديد يسبب نحف بالوجه؟

اذا كان الخلع لاكثر من ضرس في نفس الجهه .. يسبب ترهلات وضمور في عضلات الوجه ..
وهذا يكون مع الزمن اما ضرس واحد فقط .. فلا يكون التأثير كبير .. على عضلات
الوجه

هل احمرار وتورم اللثة هو التهاب ؟ ماذا افعل هل الرودوجيل ينفع ؟ لقد زرت حكيم
الاسنان فكل مرة يقوم بتنظيفها ولكنها تعود هل دواء الضغط الاملور هوا السب
وشكراً

أكيد فإن حاصرات قنوات الكالسيوم كالاملودبين الذي تتناولينه تسبب هذه الحاله من
التهاب اللثة وضخامتها أنصحك باستبداله بدواء يدعى اسرادبين isradipine

