هل اشعة السكانير قبل الحمل تؤثر على الجنين بعد الحمل.لان سبق وعملت اشعة
السكانير على الضهر .؟

لاتؤثر على الجنين .

ابنتى تبلغ من العمر11 سنة اتتها الدورة فى شهر رمضان استمرات معها ست ايام
وبعدها لم تاتيها فى شهر 10 و11 هل هناك مشكلة جسمها جدا نحيف هل هناك امور
وتحليل يجب على اجراءها

For the first few years after the first period, the periods may be irrigular,
heavey . I suggest you observe her for now and keep a calinder of the period,
I am sure they will become more regular over the next two to three years, you
may also try and encourage your daughter to increase her weight...

انا كان لازم تجيني الدورة يوم 05/16 فذهبت يوم 05/22وعملت تحليل دم وجدت ان
هرمون B HCG 26,78 mUI/ml و أعدت التحليل يوم 05/25 فكانت نسبته 43,57 mUI/ml فهل
هذا طبيعي؟

22-25... هذا الرقم طبيعي

هل يبقى مكان عملية تصغير الاشفار. ظاهر كندبة او جرح ...

بالعاده لا يبقى الأثر و لا ندب و يبقى مكن الجرح

عندى هرش فى المهبل مع العلم لايوجد التهابات ولا افرازات واخذت تحاميل كثيره
ومراهم وكشفت ولايوجد لها حل هل من حل لموضوع الهرش وتوجد راءحه غغير مستحبه

توجد اسباب كثيره ارجو توضيح الشكوي والتاريخ المرضي

ماهي أسباب لون سواد الحلمة؟

والله انا لا اعلم بها اذا عرفتيها ابلغيني بها

هل توجد اعراض واضحه للعقم وماهي التحاليل التي ممكن ان افحصها للتاكد من صحه
الرحم للانجاب.انا متزوجه ولي سنه ولم انجب ولدي رائحه مثل الحوت من غير حكه
ودورتي منتظمه وطبيعيه.

لا توجد اعراض للعقم ... ويجب ان تكون هناك علاقه زوجية بصوره منتظمه ولمدة سنه.
و بعدها يمكن اجراء فحوصات لمعرفة اسباب عدم الحمل . اولا يجب ان يفحص الزوج
السائل...

احتكاك خارجي بيني وبين زوجي دون ايلاج, وبعد تم ابعاد ذكره وعمل عزل بيوم ١٠
سبتمبر وسافر ونزلت الدورة ٥ اكتوبر واستمرت ٧ ايام وانتهت. بعدها شعرت بغثيان
وكبر بالثديين , هل هذا طبيعي؟

نعم طبيعي ...

السلام عليكم انا حامل في شهرين ونص عندي الم في الجنب الأيمن من أعلى كأنها أبرة
يا ترى ما سبب ذالك

اذا تاكدي من سلامة الحمل في الالتراساوند هنا غالباًً هو قولون او التهاب في
المراره

انا لدي تكيس وانا متزوجه ولدي طفله واحده وأريد أحمل ونسبه التكيس 20 ماهو
العلاج وشكرا

راقبي التبويض ان كان ضعيف خزي كلوميد او فيمارا

