طفلي عمره 16 شهرا التوى دراعه قبل قليل وهو يلعب ،لا يستطيع رفع يده بشكل كامل
وحين يحركها يبدء بالبكاء ،هو الان نائم ولا ادري مادا افعل لو استمر المه.. اود
معرفة مادا استطيع القيام به كاسعاف بالمنزل؟

قبل الذهاب إلى الطبيب عليك تثبيت ذراعه بجسمه ويمكن أن يكون حصل شد أو تمزق
بالاوتار أو العضلات ولا أعتقد أن هنالك كسر وعلى أية حال إجراء صورة شعاعية مفيد
في هذه...

ابنتى حديثة الولادة عمرها 20 يوم وعند ولادتها وجدت فى جبهتها علامة حمرا ونقطة
عند الحاجب واخرى عند الانف فسالت الطبيب فقال لى انها وحمة واخر قال لى انها من
الولادة وسوف تذهب مع الوقت وفعلا هى الان خفيفة عن اول يوم من ولادتها فاريد
منكم الاجابة المفيدة لمثل هذة الحالة

هذا كما قال لك الطبيب وحمة أو ما يسمى ورم دموي وسوف يتلاشى مع الزمن

ولد اختي بعمر الرابعه لديه حرارة مرتفعه من اسبوعين والتهاب بالغدة اللمفاويه
خلف الاذن ايضا صاحب ذلك انسداد بالشهيه.. ولكن جميع التحاليل سليمه قاموا بعمل
مزرعه دم وتحليل بول وبراز وسليم والان مازال بالمستشفى ع مغذيات وخافص حرارة
مالسبب؟ ارجوا الرد

السبب حسب شرحك فيروسي-ابشتاين فيروس عادة- هذا الفيروس يسبب الاعراض التي ذكرت

ابن اختي رضيع عمره شهر فقط في الأسبوع الأول كان عادي لكن بعد الأسبوع بدأ بطنه
ينتفخ واصبح قليل التبرز حتى يمتنع من التبرز في بعض الأيام ما هذه الأعراض هل هي
عادية ام بسبب حليب

من الافضل مراجعة الطبيب اذ ان الطفل لا يشكو ولا يعبر عن عوارضه ولهذا من
الضروري فحصه سريريا من قبل الكطبيب ويجب معرفة كمية التبرز ، وما هو توقيت
التبرز وطبيعته ،...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته طفلي بعمر ال 7 أشهر ويعاني من الكسل ولا يأكل
فقط يشرب الحليب ما سبب ذلك؟؟

و عليكم السلام و رحمة الله ما المقصود بانه يعاني من الكسل

عمر ابني 5 أشهر ماالاطعمه المناسبه لعمره؟ علما اني اطعمته سيريلاك الارز من
هيرو بيبي المخفف بحليب هيرو بيبي وجزر مهروس وشوربة الرز المهروس بالطماطم
المهروسه وشكرا لكم

ماتقومين به ممتاز.حاولي إدخال الفواكه المهروسة تدريجياً

وجود فقاعات يبدوا بداخلها ماء باصبع يد الطفل

منذ متى ظهرت ما لونها وكم حجمها كم عددها مناطق توزعها يجب معاينتها لمعرفة
السبب هل هناك اعراض مرافقة.

استعملنا تحميلات "باراسيتامول (اسيتامنوفين)" للرضع واحدة كل ستة ساعات بعد
تلقيح شهرين.فلاحظنا النوم المستمر للطفل هل هذا طبيعي؟

1- الباراسيتامول لا تسبب نعاساً 2- تحميلة عيار 125ملجم لعمر الشهرين تعتبر جرعة
عالية جداً ولا يجوز استخدامها سلامته

مرحبا دكتورة : انا ابنتي عمرها سنة و شهر واحد نسبة الدم عندها 10 و وزنها 12
كيلو غرام و طولها 72 سم / الدكتورة الخاصة بها اخبرتني انو عندها فقر دم و وزنها
اكثر من الطبيعي بكث

أهلا عموما بنهاية السنة الاولى يصبح الوزن تقريبا 3 أضعاف وزن الولادة وزن
الطفلة الحالي بالنسبة لطولها مزداد وبالنسبة للعمر فوق الحد الاعلى الطبيعي
وبوجود فقر الدم...

ابنتي اكلها جيد جدا وزنها خفيف عمرها سنتين وزنها 8 كيلو واجريت لها كل فوحصات
الازمه بما يخص الطفل الحمد لله الطفله سليمه جدا الحمد لله ماذا افعل لكي تنصح
ويطويل شعرها وجسمها ييكبر

1- لم تذكري إن كانت طفلة خديجة أم لا وماهو وزن الولادة 2- (الفحوصات اللازمة)
كلمة مبهمة..لاتعني شيئاً.ربما هناك العديد من الفحوصات التي لم تقومي بعملها 3-
لم تذكري شيئاً...

