كيف اكتشف نفسي اني لم اعاني من ضعف جنسي وسليم ميه ميه لان بعد اسبوع عن زواجي

عندما تمارس الجنس بشكل طبيعي ... فانت طبيعي

ماذا يعني انتفاخ راس الاحليل

انتفاخ راس الاحليل؟ ام المقصود راس القضيب؟ على الاغلب ان يكون الانتفاخ طبيعي
جدا طالما انك لم تكتب اي شكوى اخرى فالانتفاخ بحد ذاته لا يعني شيئا

كيف يعرف الانسان انه جيد جنسيا او ماهي الدلائل علي ان الانسان قادر علي اداء
الجنس دون ممارسة طبعا

الصحة الجيدة، وممارسة الرياضة بشكل جيد، والانتصاب الصباحي، والاحتلام أحياناً،
والشهوة الجنسية العادية.

اصبت من اضرار العاده السريه بعد ان اقلعت عنها لفترة دامت 10 سنوات بشكل مفرط.
وهي ضعف انتصاب وانعدام الرغبه الجنسيه. ارجوكم هل تزول هذه الاعراض ام ستبقة
ملازمه لي طول عمري وكم الفتره الكافيه لزوال هذه الاعراض وهل سترجع قوتي الجنسيه
ا

سلامتك، ستزول هذه الأعراض بعد فترة لا تتجاوز ثلاثة أشهر،. وعليك ممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات والخضروات والفواكه.

انا اعاني من فقدان الرغبة الجنسية ومن ضعف الانتصاب واريد العلاج جزاكم الله
والسبب هو قيام بعلاقة غير شرعية

مستشفى الأماض النفسية في الفجيرة!!

كيف يسبب دخول المني فيروس الايدز عند دخوله الي فرج المرأة ؟ مادام ليس هنالك
جروح

عن طريق الاختلاط بالسوائل الجنسية.

هل يؤثر الفحص الشرجي بإدخال اليد للشرج وايلاجها على البروستاتا على الانتصاب
للعلم انا اعاني الآن من عدم انتصاب للعلم عندي مضاد حيوي ماالسبب

قد يكون المضاد الحيوي هو السبب، والاصبع يستخدم لعمل فحص البروستاتا ولعلاج
البروستاتا بالمساج!! عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية...

انا رجل متزوج ولا أعرف أمارس الجنس مع مراتي بسبب الجروح والتشققات على القضيب
وارجو المساعدة شكرا

عليك مراعة اختصاصي أمراض جلدية للفحص الطبي وتشخيص الحالة والعلاج.

عمري 32 سنة إعزب امارس الجنس مع باعات الهواء ظهور حبوب في منطقة العانة براس
اسود لمدات 5 ايام واختفت وبعد شهر اعاني من الالم في راس واالعظلات وظهور حبوب
على راس القضيب

لا بد من الفحص الطبي وعمل الفحوصات اللازمة للأمراض الجنسية!!! راجع اختصاصي
أمراض جلدية.

ما هو سبب عدم انتصاب القضيب

إما ضعف هرموني، أو ضعف لياقة بدنية، أو خلل في الأوعية الدميوة للقضيب. راجع
انتصاب في القاموس.

