#  كيف يؤثر الأفوكادو على الكوليسترول الضار؟

أخبار الطبي-عمّان

تزعم دراسة جديدة أن تناول حبة واحدة من الأفوكادو يوميا كجزء من نظام غذائي
معتدل الدهون يمكن أن يساعد على خفض الكولسترول الضار عند الناس الذين يعانون من
زيادة الوزن أو السمنة. الدراسة أُجريت في جامعة ولاية بنسلفانيا، وتم نشر
نتائجها في مجلة جمعية القلب الأمريكية (Journal of the American Heart
Association).

قام فريق البحث باستخدام 45 مشاركا تتراوح أعمارهم بين 21-70 عاما والذين كانوا
يعانون من البدانة أو زيادة الوزن. واتبعوا واحدة من ثلاث أنظمة غذائية لمدة خمسة
أسابيع وهي:

  * نظام غذائي قليل الدهون من دون الأفوكادو.
  * نظام غذائي معتدل الدهون من دون الأفوكادو.

  * نظام غذائي معتدل الدهون مع حبة من الأفوكادو يومياً.

وجد الباحثون أنّ المشاركين الذين اتبعوا النظام الغذائي المعتدل الدهون مع حبة
أفوكادو واحدة في اليوم، كانت مستويات الكوليستيرول الضار (LDL) 13.5 ملغ /
ديسيلتر أقل من القيمة الأصلية قبل إجراء الدراسة مقارنة بقيم 8.3 ملغ / ديسيلتر
و 7.4 ملغ / ديسيلتر أقل من القيم الأصلية للكوليسترول الضار عند المشاركين الذين
اتبعوا النظام الغذائي قليل الدهون والذين اتبعوا النظام الغذائي معتدل الدهون
دون حبة الأفوكادو على التوالي.

للمزيد:

عشرة اغذية تسبب ارتفاع مستوى الكوليسترول في الدم

ماذا تعرف عن الكوليسترول الضار والمفيد؟

الحل الامثل لخفض كوليسترول الدم

ارتفاع كوليسترول الدم سبب تأخر الحمل

المصدر: **AHA / ASA Newsroom**

