هل يجوز للمرأة المرضعة تناول الكحول واذا كانت الاجابة لا ماهي الاسباب؟

طبعاً لا لأن نسبة الكحول الممتصة ستذهب حتماً الى الحليب وبالتالي سيتناول الطفل
الكحول مما يؤثر على صحته

ولدي لا يشرب الماء يرفضه بشده حتى انه يبكي بشده ماذا افعل معه

لم تذكري عمر الطفل واذا كان رصيعاقلا تجبريه على شرب الماء خاصة في الاشهر
الباردة,فقط ملعقة من الماء كاية اذا اسنطعت

ابنتى 4 سنوات وهى بعمر سنتين ونصف اصتدم كوع زراعها الايسر فى حرف كرسى وبعدها
حدث تورم تحت الجلد بدون اى تغير فى لون االجلد وهذا الان اصبح كانه خرز اوكرات
صغيره ولن تختفى ونفس

يُفضّل استشارة الطبيب ليقوم بفحصها سريرياً فقد يصف لها كريم Pentosan
Polysulfate يوضع موضعياً مرتان يومياً لتخفيف التورم

السلام عليكم ابني عمره ثلاث سنوات لديه حساسية مند السنة الاولى من الموز كل
ماياكله يسبب له القي الشديد ما العلاج لذلك وشكرا

أفضل علاج الإمتناع عن أكل الموز

السلام عليكم ولدي عمرو ٦اشهر ويعض لسانو كثير هل هذا طبيعي

غالباً طبيعي إن كان حجم اللسان طبيعياً.سلامته

ابنتي عمرها سته اشهر ونصف منذ اسبوع طلع فيها حبوب صغيره جدا حمراءفي حواجبها
والان انتشر في وجهها كامل ماهوه السبب وما علاجه ارجوكم افيدوني

لانستطيع المساعدة دون فحص الطفلة!سلامتها

ابني عنده بلغم وعمره شهرين و١٤ يوم ما ذا افعل لمساعتده لتخلص من البلغم

افحصيه عند اخصائي الاطفال.سلامته

طفلي عمره ٦ايام وحبل سري نشف وماسقط وليوم نازل منو دم طلعت بقلبا في متل قيح
ومحمرة هل شي خطير وشو لعلاج وشكرا علمآ باقي شوي لتسقط شو اعمل

أهلا بحضرتك ........... وجود علامات التهاب ( احمرار - إفرازات صفراء - رائحة
غير طيبة ) حول الحبل السري ، يستدعي استخدام مضاد حيوي موضعي ( Baneocin powder
) نرشها علي السرة 3 مرات...

عندي بنتي سنه وشهرين ونسبة دمها 9 ومع العلم هي بترضع طبيعي وبدي افطمها فهل
نسبة دمها مناسبه وهل من الصح فطمها بهيك حاله مع العلم هي كتير بتعيط بس مو عياط
الم وبتحصى بكير كتير

1- نسبة الدم لوحدها لاتعني شيئاً.هناك أشياء عديدة ننظر لها في فحص الدم.لكن
بشكل عام..من المفترض أن تكون أعلى 2- منظمة الصحة العالمية تنصح بإكمال الرضاعة
الطبيعية حتى...

هل ميكروب الدم لدى الرضيع ذو 3 أشهر مخطر وما الدواء المناسب

1- لم تذكري حتى نوع ولا اسم الميكروب!وماهي الأدوية الحساسة له إن كان هناك
زراعة دم كما أفترض! 2- نعم التهاب الدم قد يكون خطيراً في هذا العمر لكن بإذن
الله العلاج...

