دورتي 25يوم متى افضل ايام لجماع للحمل؟؟

البداء من اليوم العاشر الجماع مرتين يوميا لمده 3 او 4 ايام

كم مرة يحق للمرأة أن تعمل طفل أنبوب؟

حسب الحاله و لا يوجد عدد محدد

هواء و أصوات في المهبل بعد اول ولاده، ما هو الحل؟؟؟ غير عمليه التضيق. أرجو
الرد

لا داعي للقلق هذا طبيعي حتى بدون ولاده و له علاقه مباشره مع الوضعيه و هو ليس
مرض و لا يشترط ان يختفي بعد العمليه

بماذا تنصحوني لتفادي الولاده المبكره لأن الجنين اسفل الحوض والسداده المخاطيه
نزلت وعنق الرحم يترقق؟حامل في الاسبوع 35.وشكرا

لا داعي لقلق من الولاده في هذه المرحله من الحمل و يمكن التخفيف من المشي لفترات
طويله و تجنب الجماع لتقليل احتماليه الولاده المبكره

انا حامل بالاسبوع 34 ولدي الكثير من المشاكل في البيت هل البكاء الكثير يؤثر ع
الجنين وهل يمكن ان يحصل ولادة مبكرة لا قدر الله

الحالة النفسية و القلق النفسي يأثر سلبا على الحمل

انا حامل في الشهر التاسع وقال لي الطبيب أن الد بعملية قيصرية خوفا من مضاعفات
لاني سبق أن اجرية عملية الغدة قبل الزواج مع العلم أن الجنين انقلب رأسه إلى
الأسفل ارجوكم انصحوني

طبيبك هو اكثر واحد يفيدك.

هل يضر ليزر الشعر على الحامل بالشهور الاولى

في 12 اسبوع الاولي للحمل ممنوع عمل اي اجراء حتي صبغة الشعر وممنوع تعاطي اي
ادوية فقط فولك اسد

السلام عليكم..حامل في الشهر الخامس اعاني من الم في اعلى المعدة لا استطيع الاكل
كتبت لي الطبيبة بنتازول هل له ضرر على الجنين؟؟؟؟

هذا الدواء لا يؤثر علي الجنين

انَا أخذت اقراصprogylutonوباقي3حبات وأخلص بس أخذت هذا العلاج بدون وصفة طبيب
لأن الدوره صارت تأتي مثلا كل37وكل28و35و19و30كان غرضي التنظيم لا اعاني من تكيس
ابغى احمل هل تضرني

لا يجوز اخذه اذا حصل حمل

انا حامل للمره الاولي في الشهر الخامس بدايته وكنت نايمه صحيت علي الم جامد جدا
في جنبي اليمين من البطن فضل مستمر لمده 5 دقايق وبعدها راح بس مكنتش عارفه اخد
نفسي من كتر الوجع

هذا شيء عابر ولا تقلقي

