مرحبا ٱ‏​نـِْ☆ـِْا حامل فـِ♡ـيْ الشهر الرابع ٩يوم بالرابع واحس اليوم بنغزات
اسفل البطن فـِ♡ـيْ الجهه اليسرى ماذا يعني ذلك ؟؟؟

يجب مراجعة الطبيب و عمل فحص بول مخبري للتأكد من عدم وجود التهابات بولية

هل كريم ايديال له أضرار

لا يوجد له اضرار

اني في الشهر الخامس من الحمل ولم احس في اي حركه هل هذا طبيعي

قد يكون هذا طبيعي. انتظري لآخر الخامس

سبب نزول كتلة صفراء لزجة عند الحامل في الشهر التاسع

دليل على بداية التوسعات

انا فى الشهر الاول وعندى افرازات كتير وعندى مغص بيروح ويجى هل ده عادى ؟ وايه
علاجه ؟

يجب مراجعة الطبيب و عمل سونار للرحم

انا حامل فى الشهر الاول وبينزل منى افرازات كتير وعندى مغص هل ده غلط وايه اللى
المفروض اعمله

يجب مراجعة الطبيب وعمل سونار للرحم

لقد وضعت مولودي في شهر 5 الماضى ولقد اتتني الدورة يوم 2مارس ثم 13مارس علي شكل
نقط ثم 30 مارس علي شكل حيض ولقد اخذت كابرون ودافلون في اليوم 14 ولم يتوقف الدم
حتي الان وانما قل.

هذا بسبب الرضاعة والحليب

ما الضرورة من اجراء تحليل scg بعد الاجهاض

ما هو هذا التحليل؟

هل زيادة الوزن له علاقة بالحمل ولماذا يسبب تأخر حمل

يسبب تكلس المبايض

هل الكيورام أقراص ممنوع للرضع؟

ﻻ.ليست ممنوعة

