#  مستخلص من الزعفران:معجزة لسد الشهية

أخبار الطبي. ماذا لو توفر لك نوع آمن من المكملات الغذائية قادر على أن يزيل
الشعور بالجوع ويزيد من الاستقلاب الغذائي في جسمك؟؟ هذا ما روج له د. محمد أوز
في برنامجه التلفزيوني عن ما أسماه " مكملات تزيل البطن"، حيث قال الطبيب الأشهر
في أمريكا أن هناك مستخلص من الزعفران قادر على أن يبيد رغبة الإنسان بالأكل
الزائد.

الزعفران من توابل الطبخ الشرقية المأخوذة من الوصمات المجففة من زهرة الزعفران.
كل زهرة تحتوي على ثلاثة فقط من الوصمات وعادة ما تحصد باليد، وهذا ما يجعل
الزعفران من التوابل الأغلى في العالم من حيث الوزن. وقد تم زراعتها لأكثر من
ثلاثة آلاف سنة.

ويعمل العديد من العلماء والباحثين على دراسة الزعفران لاكتشاف فوائده، حيث قامت
شركات الأغذية باستخدامه في كثير من منتجاتها، كما قامت إحدى شركات الأدوية
بإنتاج مكملات غذائية من مستخلص الزعفران هذا، ويسمى Satiereal.

ويعتقد أن هذا المستخلص يعمل على الحد من زيادة الأكل لأسباب عاطفية، حيث يقبل
العديد من الأشخاص على الأكل عند الشعور بالتوتر والحزن. وقد يكون هذا المستخلص
له تأثير على زيادة مستويات السيروتونين في الدماغ، مما يساعد على تحسين المزاج
ويجعل الناس أقل عرضة لتناول الوجبات الخفيفة. حيث يقول د. أوز: " عندما تشعر
برغبة شديدة لأكل الكربوهيدرات ... ثم تحصل على الكربوهيدرات وتضعها في فمك،
فتتحول مباشرة إلى مواد كيميائية في الدماغ، ويتحول هذا إلى احساس بالسعادة
والسرور، لذا فإن هذه الرغبة الشديدة في الأكل قادتك غلى احساس بالرضا والراحة،
مما يجعلك تلجأ لهذا السلوك عند الشعور بالتوتر والقلق".

وفي دراسة أجريت في عام 2010 على 60 امرأة، قارنت بين مجموعة من النساء تناولن
مستخلص الزعفران ومجموعة أخرى تناولن دواء وهمي، وجد أن النساء اللواتي تناولن
مستخلص الزعفران قد خسرن وزنا فعليا واختبرن رغبة أقل لتناول الطعام من النساء في
المجموعة الأخرى. وقد كانت الجرعة المستخدمة في هذه الدراسة هي 88-90 مغ تؤخذ
مرتين يوميا.

المصدر:Yahoo

