مند اربع سنوات تعرضت لأربع لسعات عقرب في مدة شهرين كل مرة أدهب فيها للمستعجلات
هل لسعات العقرب المتكررة لها ثأتير على صحة الانسان على المدى البعيد ؟ ماهي
الاعراض المحتملة ؟

لدغات العقرب اذا لم تحدث مضافات بعد حدوثها بوقت قصير فليس هناك ضرر

انا اعانى من صداع وذهبت لدكتور مخ واعصاب وعملت اشاعه ومفيش حاجه ورحت زياره
اخرى الدكتور اعطى لى دواءProthiaden اخذته ومن ساعتها عندى صداع باستمرار مش
عارفه من ايه

الف سلامة عليكي اولا الدواء ده مضاد للاكتئاب وله اثار جانبية كثيرة لو الصداع
مستمر تعرضي نفسك علي دكتور مخ وأعصاب تاني أفضل في اقرب وقت عايزين نستثني اهم
أسباب...

السلام عليكم اعاني من قلة النوم حتى لما انام بمجرد حركة طفيفة او صوت بسيط
اسمعه وأصح من النوم ما الحل

في العموم لازم انصحك كالمعتاد بأنك تقلل من شرب المنبهات وتمنعها بعد وقت
الثالثة العصر وتمارس المشي يوميا وتشرب مشروب دافيء قبل النوم ولكن ايضا انصحك
بعمل تحليل...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كنت أعانى من برد وارتفاع في درجه الحرارة
والحمد لله تعافيت والحين أعانى من الترجيع المستمر أى شئ سواء أكل أو شرب والكحه
مستمرة ارجو افادتى

الكحة بتستمر فعلا فترة بعد دور البرد بس ممكن لو كان في بلغم وبتبلعه مع كمان
أدوية البرد تكون عملت التهاب بالمعدة او حتي فترة ارتفاع الحرارة والبرد ممكن
المعدة تلتهب...

ما أسباب كثره التثاوب مع انني انام جيدآ

التثاؤب من ١-٤مرات في الدقيقة يعتبر مرضي ويثير الاهتمام وغالبا ليكون متعلق
بالجهاز العصبي وناتج من رد فعل نقص الأكسجين بالدم ولكن يجب ان ألفت انتباهك ان
النوم لو...

السلام عليكم اعاني كثرة نوبات حمى البحر الابيض المتوسط واتناول حبة كولشيسين
عيار نصف مل يوميا قيل لي علي ان ازيد الجرعة فكيف يصبح استخدامي هل ينفع تناول
حبة صباحا وحبة مساء؟؟

يجب عليك مراجعة الطبيب ومعرفة النسبة الحالية لمستوى اليورك أسد في الدم
وبالتالي تحدد جرعات الكلوشسين نصيحتي لك الابتعاد عن اللحوم الحمراء والبقوليات
والإكثار من...

السلام عليكم انا كان عند بكتريا العنقوديه وروماتزم وبعد كدا شلت اللوز وكنت
باخد بنسلين بطلعلي دمامل في الخصيه والارداف بعد كدا طلعلي حاجه كدا تحت الباط
زي الفص ليا عامين؟الرد

لا علاقه بين الدمامل وابكتيريا العنقودىه.الذي تحت الباط هي غالبا غدة
ليمفاويه.ينبغى العرض على طبيب جراحه

اعاني من دوار خفيف مع برودة حتى في الصيف

انصح بعمل صورة دم وفحص الحديد ومخزون الحديد يمكن عندك فقر دم وتحليل فيتامين د
وفيتامين ب12 وقياس الضغط غالبا عندك هبوط في الضغط مع فحص الغدة الدرقية قد يكون
عندك كسل...

ماذا تعني نتيجة الفيتامين د اذا كان 8.1>

انخفاض شديد بمستوى هذا الفيتامين بالجسم مما يتطلب تعويضه عن طريق الدواء و
ضرورة التعرض للشمس بشكل منتظم

انا ام لطفله ابلغ من العمر ١٩ عاما لدي اوجاع منذ ان ولدت في نصف راسي الجهه
اليمنى اشعر كانه تيار كعربائي يمشي من اذني الى كل الجهه اليمنى حتى عيني واشعر
بدوار ويسطع ضوء

انصح في مثل هذه الحالة بعمل اشعة مقطعية للمخ مع الصبغة لتفادي اي تجلط و بإن
الله تكون الامور على ما يرام بعد عرض الحالة على طبيب مخ و اعصاب

