تناولت بعضًا من البطيخ وبعد مرور عدة دقائق أحسست بخدر في أقصى اللسان والحلق ثم
ألم في المعدة. هل هناك سبب معين لذلك؟ وماهر العلاج؟

ليس هناك علاقة بين البطيخ وبين الخدر غالبا تعاني من التهاب بالحلق يفضل مراجعتك
لاختصاصي الأنف والأذن والحنجرة

عنددي تورمات في الحلق تورم في اللوزتين وعند اكل العلك او الفصفص او مضع حاجه
قاسية يأتي ورم تحت الاذنين واورام بحجم حبة البازلاء منتشرة في الحلق ومحاطه بي
الفك

راجع طبيب اذن انف حنجرة بالبداية

اتاني. في سني. تسوس وانا قلت. لو عملت له حشوة مع الوقت رح تطيح ورح اعمل حشوة
اخرى. فقلت اضن الاحسن. ان ينجروه ويضعو تاج. ورح يطول التاج ولا ينتزع ابدا.
ارجوكم افيدوني

حسب الحالة ... الحشوة دون تلبيس افضل .... لكن اذا استدعى الامر تلبيس السن فيتم
ذلك

قام الدكتور اليوم بوضع حشوة دائمة للسني الأمامي ولم يكن هناك ألم. .ولكن بعد
ساعتين أحس بالم خفيف في جذر السن وأثناء الضغط على اللثة والسن ماسبب؟

قد تكون الحشوة مرتفعة قليلا عن مستوى الاطباق السليم و بحاجة الى تعديل

السلام عليكم دكتور انا سوف اعمل تقويم لاسناني لاني ااعاني من فراغات بين
الاسنان غير تقدم فك سفلي بشكل بسيط لامام اريد اعرف هل يجب عمل اشعة لفم قبل
اجراء تقويم لان بعض حالات دكتورهم عملوا لهم اشعة وبعض دكاتر تتعمد على نظرة فهل
الاشاعة قبل تقويم مهمة او فقط لتاكد من شكل فك وحالة الاسنان بشكل اوضح ؟؟؟؟

ان اجراء صورة اشعه مهم جدا حيث توضح العظم والاسنان ويعتمد عليها طبيب اسنان
التقويم فيما اذا تبين وجود اضراس او اسنان مطموره او غير ذلك

انا فتاه ابلغ من العمر 32سنه أجريت لي عمليه شق الحنك في عمرسنتين مما ادأدي الي
مشكله في النطق ومشكله في نطق الحروف وتوجد خنقه في الصوت هل يمكن عمل عمليه
تجميل للسقف الحلق وجزاكم الله خير

راجعي اخصائي جراحة فكين.

احساس بلساني من الصباح بشد مؤلم جداً ما هو السبب وكيف اعالجه

اسباب تشنج اللسان عديدة منها بعض امراض الجهاز العصبي كالسكتة الدماغية و التصلب
الليوحي المتعدد او بعض ادوية العلاج النفسي و مضادات الاقياء و الغثيان و العلاج
يعتمد...

انا فتاه ابلغ من العمر 32سنه أجريت لي عمليه شق الحنك في عمرسنتين مما ادأدي الي
مشكله في النطق ومشكله في نطق الحروف وتوجد خنقه في الصوت هل يمكن عمل عمليه
تجميل للسقف الحلق..

بالطبع يمكن راجعي طبيب جراحة فم ووجه وفكين وطببيب تقويم اسنان

اعاني من قطع الاربطة اعلي السنة الامامية عقب اجرائي لجراحة في هذا المكان
لازالة كيس في العظم. وجميع الاشاعات تؤكد ان الجراحة ناجحة , ولكني اعاني من الم
مستمر. ارجو الافادة وتعريفي لمسكن قوي

ان من اجرى لك العمليه لهو صاحب الدرايه راجعه ولا تتردد والمساله مسالة وقت فلا
تقلق

هل من الممكن استهلاك المزيد من الكلسيوم لعلاج عضمة الفك الضعيفة

في المراحل النتقدمة من العمر أو في المراحل مابعد النمو لايفيد الكالسيوم الزائد
في بناء العظام وانما اكالسيوم المعتدل في الجسم يقوم بالمحافظة على مستوى العظم
في...

