ماهي أسباب أنسداد المجاري البولية

آسباب انسداد المجاري البولية: ١- ورم في الكلوة أو في المثانة أو الإحليل. ٢-
ورم في النوثة ٣-التهاب في المجاري البولية ٤- حصوة في المثانة أو الحالبين أو
الإحليل

أعاني من ألام حادة من عدة أشهر في عظم العانة أعلى القضيب وأحيانا على الجانب
الايمن من العانة واحيانا اسفل الشرج ويزداد الألم في عظم العانة مع الوقوف
الطويل والمشي ويخف مع الراحة. تحليل البول اظهر وجود صديد ولايوجد ميكروبات أو
دم والموجات الصوتية أظهرت ان البروستاتا حجمها طبيعي والمثانة طبيعية علماً ان
لدي دوالي بسيطة في الخصيتين وفتق اربي خفيف. الرجاء افادتي لأنني مرعوب.

ان وجد الفتق الاربي..فانه هو السبب الجراحه ضروريه للفتق بغض النظر عن حجمه

عملت عملية دوالي. و اتناول gly vita حبة يوميا و pargine ابرة شرب يوميا. سؤال:
هل من الممكن تناول vital Q10 حبة صباحا و مساء بالاضافة الى الادوية المذكورة ؟
مع العلم ان عدد الحيوانات المنوية و حركتهم كانت ضعيفة قبل العملية

كلها مكملات غذائية، ولا ضرر من تناولها ، لأن الجسم سيفرز مال ال يحتاجه، ولكن
أهم من ذلك هو ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل
وعسل...

ماهي اعراض التهاب المثانه المزمن

التهابات المثانه تؤثر بشكل كامل على عملية التبول.......من ناحية عدد مرات
التبول وكمية البول النازله والالم والحرقه وغيرها......

عندي مشكله في الانتصاب ولكن عنده الصباح يوجد انتصاب في مرات ومرات اخرى لا يوجد
او ضعيف ولكن عنده مشاهدة الأفلام الممنوعة يوجد انتصاب قوي ولكن عنده التجامع مع
أنثى لا يوجد انتص

الحكم على الانتصاب يكون فى وجود علاقه زوجيه كامله الانتصاب يعتمد على عوامل
كثيره منها التغذيه الصحيه مثل الفواكه والخضروات الطازجه والاقلال من الدهون
المشبعه...

لدي مشكله في القضيب انا عمري 23 سنه ومتزوج منذ 7 اشهر وقضيبي صغير الحجم ومنحني
قليل الى تحت والراس القضيب صغير هل هذه امر عادي ام لا هل تسبب مشاكل زوجيه ام
لا وما حل مشكلتي

يا ابني انت متزوج من 7 اشهر ومستمتع وزوجتك لم تشتك منك فلماذا تفتح ابوابا انت
في غنى عنها . حجم القضيب لا يهم كثيرا بقدر طريقتك في المداعبة والحضن واثارة
زوجتك . ...

هل توثر العملية الجراحية للتخلص من الفتق الاربي على القدرة الجنسيةاو على
الانجاب

عادة ليس لها علاقة بالقدرة الجنسية ولا بالانجاب، بل ربما تؤثر إيجابيا نتيجة
اختفاء الألم.

عملت تحليل بول وطلعت النتيجة PH 5.0 spec .Gravity 1.025 Microscopy: pus cells
/ 8-10/HPF RBCs / 0-2 /HPF ممكن نعرف شن نتيجة التحليل

عندك إرتفاع في كرات الدم البيضاء في البول .. أنصحك بعمل مزرعه للبول .. أعتقد
بأن عندك إلتهاب بولي

ابتي لديها ١٤ عاما لديها تبول لا ارادي اكثرة في الشتاء ومنذ سنتين ذهبنا للطبيب
وطلب عمل اشعة لفقرات الظهر وكانت نتيجتها سليمة واخذت تفرنيل ٢٥ وطول فترة
العلاج كان لا يحدث التبول نهايئا ثم تركنا العلاج وعاد التبول كما كان ثم اصبنا
بالاجباط من العلاج بالله عليكم افيدوني

لا يعتبر التبول غير الإرادي مشكلة طبية إلا إذا كان الطفل يبلل فراشه مرتين على
الأقل أسبوعيا بعد أن يتعدى سن الخامسة. واذا استمرت المشكلة بعد المرحلة العمرية
من 8 إلى...

سلام هل يؤثر نزول قطعة لحمية ذات 5 سم من الرحم خلال الدورة على غشاء البكارة
علما ان الدورة منتظمة لكن هناك الم

اختي الكريمة تقولين قطعة لحمية ؟؟ هل هي لحمية ام دماء متخثرة من الدورة الشهرية
؟ التوضيح مهم . لان نزول قطعة لمية ؟ ما هي ؟ وما هو مصدرها . ارجو توضيح السؤال
واعطاء...

