منذ كنت صغيرة عندي ميلان في الرقبة ولم أتعالج الان عمري ٢٢واذا نمت على ظهري
احس بألم في ظهري منطقة الصدر هل يدل على مرض الجنف وما العلاج هل يمكنني ان اعدل
ميلان الرقبة

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العمود الفقري و عمل الإشاعات
الضروريه للمساعدة في تشخيص الحاله و طريقة العلاج. تحياتي و تمنياتي بالشفاء
العاجل....

كم يمكن التخلص من انحناء العمود الفقري؟

لا يوجد طريقة واحدة لكل انواع الانحناء ذلك يعتمد على نوع الانحناء ان كان
انحناء عضوي او تعويضي أرجو مراجعة طبيبك

السلام عليكم قبل ثلاثة سنوات اجري عملية في الركبة اليسرى تثبيت عظم الشظية
بواسطة براغي بعد عام تم إخراج براغي ولا أستطيع ثني الركبة أكثر من 85 درجة ماذا
أفعل شكرا

حركة الركبة لا تعود لوحدها يجب ان تعمل على إعادتها بالعلاج الطبيعي والرياضة

السلام عليكم قبل ثلاثة سنوات اجري عملية جراحية تثبيت عظم الشظية بواسطة براغي
بعد سنة تم إخراج براغي الآن لا استطيع ثني الركبة أكثر من 85 درجة ماذا أفعل
شكرا

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة
اذا لزم الأمر لتحديد السبب و تحديد طريقة العلاج تحياتي لكم و تمنياتي بالشفاء
العاجل....

الاحساس بوجود ماء خلف الركبة عند المشى

السائل الدلالي يتجمع بسبب وجود خلل لميكانيكية الركبة او وجود مشكلة مرضية
الجواب عند طبيبك

عمري 21 عندي تقوس ظهر 60 درجة منذ عدة سنوات وأعاني منه ، مبدئيا ما نسبة نجاح
العلاج الطبيعي ، وما نسبة نجاح العملية ؟

من الافضل اجراء العملية

اعاني من صغر حجم الكف ونحافة عظامي وانا 19 من العمر ووزني 46 وطولي 160 مالحل

راجع الطبيب للتقييم والفحوصات

ما الفارق بين العظم المربعي و الزورقي في اليد ، و ما هي نسبة التئام كسور العظم
المربعي و مدة تجبيسها !

العظمتان من مجموعة العظام الصغيرة المكونه لمفصل الرسغ ( الرست ). والكسور فى
هذه المنطقة من الكسور المزعجة فى طريقه العلاج و النتائج. نظراً لصغر حجمها
وتركيبها...

اني عندي التهاب في العصص نهاية الضهر في العضلة اليمنة

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة
اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي لك وتمنياتي بالشفاء

مسااااء الخير انا من الآتي tear is seen at the anterior labrum (bankart
lesion) associated with joint effusion and about 3cm baralabral fluid
collection (cyst)

تحتاج إلى عملية جراحية عن طريق المنظار. تحياتي لك وتمنياتي بالشفاء

