س ع انا متزوجه منذ عامين واحب زوجي وحياتنا مستقره لكن لدي مشكله انا لا اصل الى
الرعشه على الرغم من مداعبة زوجي لي قبل العمليه والمشكله ان طلبت منه الاطاله في
المداعبه يحبس القذف ولا يتمتع وان لم يطول فيها انا لا اشعر بالرعشه ولا اصل
اليها كما لا اشعر بسائله عندما يقذف بداخلي فما الحل؟

يجب التمرن على الوصول بالتزامن إإلى الرعشة، ولا بأس أن لا يشعر بالمتعة عدة
مرات، عليه تأخير القذف وإطالة المادعبة، والتمرين خير معلم.

السﻻم انا كنت امارس العاده السريه هل تؤثر على الغشاء البكاره وكم البعد عنها
وشكرا لكم

غشاء البكارة أو فتحة المهبل تبعد عن البظر بحدو سنتيمترين و وكذلك عن سطح الجسم،
ولا يتأثر الغشاء إلا بإدخال شيء صلب في المهبل.

لو ادخل شخص جسم صللب فى فتحة الشرج مرتين مرة 5 ثوان و مرة اخرى بعدها بثوانن
لمدة 5ثوان اخرى ..1- هل تعود الى طبيعتها بعد فترة و هل تمارين كيغل تكفى و عفوا
طول الجسم الصلب 4 سم تقريبا

ان كان الامر لثواني معدودات كما تقول........ فستعود الامور الى طبيعتها.......
لا تقلق ولا تعيد عمل هذا الامر

انا اريد طفل وزوجي يقذف خارج وانا اقوم بادخال السائل إلى المهبل هل سيحصل حمل
ام لا

ممكن أن يحدث خمل. ولكن غير مضمون. خاولي أن يقذف في الداخل، لعله خير.

ماهو سبب خروج المني اثناء البراز علما بأني اعاني ارتفاع البرولاكتين وقلة
الرغبه الجنسيه والامساك المزمن؟

الإمساك يؤدي إلى التحزيق أو الشد أثناء البراز، وهذا قد يؤدي لنزول المني، إذا
كان فعلاً مني، فالمني ينزل عادة مع القذف، وربما كان هذا مذي ، فلا داعي للقل

اعاني من سواد فالمنطقة الحساسة و بياض في الشفرتان علما اني مواظبة على تنظيفها
هل اذهب الى طبيبة مختصة لاعالج الحل اللازم

يختلف لون المنطقة الحسسة من شخص لآخر، وهي عادة أكثر غمقاً، نظراً لوجود كثافة
من الخلايا الملونة الميلاتونين، ويمكن مراجعة طبيبة إذا كنت مصرة على تبييضها.

هل يوجد علاج لسرعة القذف.

نعم يوجد ، هناك علاج سلوكي وهناك علاج دوائي

انا شاب و كنت امارس العاده السريه و انا امارسها نزل دم من قضيبي قبل ان ينزل
الحيوانات المنويه و حين انتهيت لاحظت ان فتحت الشرج انزلت دماء ايضا بعد ان قمت
باخراج البراز

وجود الدم في المني يؤدى إلى القلق، ولكنه في الغالب بسيط ويختفي تلقائياً، وأهم
أسباب الدم في المني هي:١-وجود التهاب أو إنتان في المسالك البولية، البروستاتا،
الإحليل...

عمري ٢٠ وانا كنت شاذ قبل ٣ سنين وتركت هذا الفعل الشنيع هل هذا الفعل يأثر على
الانجاب علما انو مارجعت لهذا الشي من ٣ سنين ولله الحمد

إذا كان سبب الشذوذ هرموني، فقد يكون له أثر على المنويات والهرمونات، وعلى
الإنجاب، أما إذا كان سببه نفسي، فلا أثر له على الانجاب.

دكتور السائل المنوي عندي اصفر صارله فتره . مع العلم اني مارست الجماع من الخلف
.. هل له علاقة وكيف احل المشكلة بدون طبيب ؟

لا يوجد مشكلة أصلاً ولا داعي للقلق، لون المني يعتمد على الترككيز وعلى نوع
المأكولات التي تتناولها.يحدث تكثيف طبيعي للمني ، وخصوصا عندما لا ينزل لبعض
الوقت، مما قد...

