هل تاخر ولادة الجنين لسبب ما يؤثر عليه بعد الولاده لدي ابن اخي تاخر ت ولادته
لتعسرها فولدطبيعيا وبتلتدربج ظهرت علامات الاعاقه عليه بالرغم لاتوجد في العائله
وراثه في دلك

قد يرافق عسر المخاض أو الولادة تعرض الجنين لنقص الأكسجين وقد تتأثر خلايا
الدماغ بهذا النقص وتتسبب بالاعاقات المختلفة بغض النظر عن العوامل الوراثية .

كيف نعرف اذا الحمل متاخر ؟ ومتى نقدر نعمل فحص دم ؟

نعمل فحص الدم بعد فوات الدورة بيوم

هل وجع الظهر وضهور اوساخ بعد الغسل من الدوره بعشره ايام واوجاع القدمين تعتبر
اعراض للحمل ..اجيبوني

ﻻ.ليست من اعراض الحمل

السلام عليكم انا حامل في شهر الرابع الجنين قريب من عنق رحم هل هذا خطر

وعليكم السلام. نعم الرمي الراحة.

انا حامل بالشهر الرابع ..ماهي المدة الفاصلة التي يجب ان تكون بين تناول حبوب
الكالسيوم وحبوب الحديد ؟علما بان طبيبي وصف لي بتناول الكالسيوم مرة في اليوم
والحديد مرتان...وشكرا

ستة ساعات كافية

ابلغ 39 عام و متزوجة منذ عامين ولم احمل و تـأخرت الدورة 5 ايام هذا الشهر علما
بان لم التقي بزوجي منذ شهرين و جائت دورتي منتظمة مرتين في تلك الفترة فهل يمكن
ان يكون حمل؟

كيف يكون حمل ولم تلتقي مع زوجك من شهرين؟؟

هل هناك طرق للحمل بذكر

الفصل بالحقن.

أعاني من خمول الغدة الدرقية وآخر تحليل كانت النسبة 1,5 هل النسبة مناسبة لحدوث
الحمل

نعم التحليل جيد بهذه النسبة

هل القذف المبكر يقلل من فرصة حدوث الحمل ارجو الرد

لا. ليس له تأثير

هل ضروري اخد حقنة تفجير بعد المنشط

لزيادة فرص الحمل يفضل اخذها

