ابني عمره اربع شهور وقع عالارض من الكوت ليس من ارتفاع عالي كتير عيط وسكت ورجع
طبيعي هل بلزم اعملوا اشعه ؟

من الصعب ان نساعد عن بعد دون فحص الطفل.حتى الارتفاع لم تذكريه.لكن نظراً لصغر
سن الطفل وعدم قدرته على الشكوى الافضل اخذ راي اخصائي اطفال

ابني عمره 8شهور وكتير بعاني من آلام التسنين .. شو افضل حل لهالمشكلة مع العلم
انه ابني الاكبر كانت تتورم لثته زي كيس الدم واضطر لفتحها عند طبيب وقت التسنين

باراسيتامول (تحاميل او شراب) وكريمات التسنين.وبالسلامة

السﻻم عليكم ورحمة الله وبركاته: إبنتي بعمر السنة تماما وهي منذ وﻻدتها إلى اﻵن
ﻻ تنام كثيرا.. فهي تظل مستيقظة طوال اليوم وتنام متأخر وبصعوبة وأثناء الليل
تستيقظ كثيرا..ما السب

لايمكن معرفة السبب دون فحصها.سلامتها

ابني كان يرضع الحليب الصناعي وبعده التهاب الامعاء اصبح يتقبل فقط الرضاعه
الطبيعيه وعنده اعطاءه حليب صناعي يتقيؤ ويتعب منه شنو السبب عمره شهرين

سؤالك غير مفهوم وغير واضح المعلومات!

ابنتي وزنها يزيد بالرغم انها لاتاكل كثير هل هاذا بسبب غدة او بسبب عدم الحركة
الكثيرة وهي تبلغ من العمر 15سنة.

لابد من فحصها عند اخصائي الاطفال أولاً.سلامتها

عندي طفل عنده تعفن سويتلا عدت تحاليل طلع عنده حساسيه من الحنطه

ماهو سؤالك؟واين التعفن؟ومادخل الحنطة بالموضوع؟!!! سلامته

اود معرفة كيفية التعامل مع اطفالي في وقت اعاني فيه من اختلاف طرق التربية بيني
وبين والدهم

أهلا بحضرتك ....... ** هذا يسمى ب ( ازدواجية التربية ) أو ( الفصام التربوي ) ،
بمعني أن يكون هناك تضارب داخل المنزل متمثلا في التناقض في قرارات الوالدين
فأمامهم الأم تعطي...

ابني لديه سعال يرافقه استفراغ ماذا اافعل؟؟ هو ببداية شهره الرابع

راجعي طبيب الأطفال لفحصه.سلامته

إبني له من العمر 12 سنة يعاني نوع من الصرع ولا تظهر عليه هذه الحلةإلا عندما
يتعرض الى ضغط كبير فقط ,بدأ يأخذ DEPAKINE CHRONO500mg.هل يتماشى هذا الدواء مع
سنه ؟وهل هذا دوائه

تابع مع طبيب أعصاب الأطفال.سلامته

ابني عندو انيميا الفول عملتلو تحالييل قالتلي طبيبة عامة انو عندو تختر الدم مع
العلم HB:8/PLT:655 هل هاذا وارد

أهلاً بحضرتك .... * كثرة الصفائح ( Thrombocytosis ) : هي حالة يكون فيها تعداد
الصفائح أكثر من 500,000 ، و في هذه الحالة قد يكون جهاز التخثر نشطاً أكثر مما
يجب . * لدى الأطفال - في...

