احساس بتضخم الانف والمنطقة حوله مع سيلان..مع العلم بوجود الجيوب الانفية..صعوبة
خفيفة اثناء البلع والاحساس بوزمة في تلك المنطقة

اخي الكريم اذا كان هذا السيلان شفاف وشبه دائم فمن الممكن ان يكون السبب التهاب
انف تحسسي ويعالج بالابتعاد عن الروائح وملوثات الجو والتدخين بالإضافة الى
استخدام بخاخ...

اعاني من مشكلة كثرة البلغم ..يكون عادة شفاف رغوي ولكن في بعض الاحيان يكون
مصحوب مع دم او لونه اسود

ينصح يعمل مزرعة البلغم لمعرفة الميكروب المسبب وبالتالي المضادات الحيوية
المناسبة وينصح بتناول السوائل الدافئة بكثرة مع البعد عن المثلجات

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته منذ يومين تقريبا شعرت بالقلل عند الاكل. كانت
هناك الام و حرقة في الحنجرة و المعدة عند بلع الطعام. و كان هناك تشجؤ واحس بضيق
في الصدر. شكرا

قد تكون عندك مشكلة في صعود الحمض من المعدة إلى الحنجرة

انا اعاني منذ ولادة الى يومنا هذا في الضعف السمع في الاذن اليمنى انني زرت
كتثير اطباء في الجزائر دون جدوى هل يوجد حل اسأل الآن

العلاج الدوائي هو الأدوية التي تؤدي الي زيادة تدقق الدم الي الأذن الداخلية
والحل الآخر هو السماعة الطبية التي تحسن السمع

اسمع شوشره فى الأذن اليسار؟ عندى الم فى انى اليسار وأشعر كأن دبوس يدخل فى
الأذن ؟

نتيجة نازلة البرد حدث التهاب بالاذن الوسطى مما سبب الالم وينصح بتناول المضادات
الحيوية مع المسكنات لمدة سبعة إلي عشرة ايام حتي تزول الأعراض وتعود الأذن إلي
حالتها

اعاني من افلونزا حادة جداجدا بشكل شبه دائم وخصوصا عندما اخفض راسي (كالقراءة
مثلا) او عند السهر القليل

اخي الكريم ان الألم او حس الضغط بالوجه عند خفض الرأس بشكل دائم هو أحد أعراض
التهاب الجيوب, وفي حال عدم وجود حرارة او سيلان انفي أصفر أو أخضر يجب اجراء
غسولات أنفية...

اعاني من حبه داخل انفي وسببت لي تورم في انفي وحول العينين وكان الحبه تتحرك حول
الانف

هذا الصداع قد يكون بسبب إلتهاب حاد بالجيوب الأنفية وينصح بعمل أشعة مقطعية علي
الجيوب الأنفية لمعرفة السبب وبالتالى العلاج المناسب

اعاني منذ2007 من ضعف السمع علما ان طبلةالاذن مثقوبة هل يمكن ان تتحسن بالجراحة
ام اضع سماعة طبية

هذا تجمع سائل بالاذن الوسطي نتيجة انسداد قناة استاكيوس نتيجة وجود لحمية خلف
الأنف والتجمع السائل بالاذن الوسطى يؤدي الي ضعف السمع وينصح بتناول أدوية مريبة
للسائل...

اريد شرح لحالتي مامعنى اختلال لسوائل الاذن الداخليه وهل الطنين الناتج عنها
يمكن أن يعالج افيدوني ٢٦ سنه وهل هناك طنين استمر لسنوات وتم علاجه

اختي الكريمة أولا: مصطلح اختلال لسوائل الأذن الداخلية هو اصطلاح غير دقيق,
ثانياً: هنالك الكثير من الأسباب للطنين ولا يمكن تقييم الطنين واحتمال الشفاء
دون اجراء فحص...

السلام عليكم. عدم القدرة على البلع علما انني اتنفس من فمي

اختي الكريمة إن التنفس الفموي يؤدي الى جفاف فم وبالتالي التهابات متكررة
بالبلعوم, يجب اجراء فحص للبلعوم والأنف لمعرفة سبب التنفس الفموي وعلاجه والله
تعالى الشافي

