السلامةعليكم ورحمة الله وبركاته سوالي هو والدتي تعاني من حالة مرضية منذ 20 سنة
وهي تصا ب بضيق بالتنفس وعدم قدرتها على اخذ الاوكسجين والالام في القولون والم
في الصرة وتتثائب كثيروارجو الجواب

عزيزي بالنسبة الى ضيق النفس عليكم بدراسة الموضوع لماذا تعاني من ذلك هل هي
مدخنة هل عندها ربو هل عندها شيء في القلب انت لم تشرح لي اي شي فقط تسأل لماذا
تعاني من ؟؟؟؟؟؟...

السلام عليكم ، أعاني من آلام مستمرة بالمعدة منذ اربع سنوات وبعد المنظار تبين
وجود التهابات بسيطة حسب كلام الطبيب وإلى الآن أتناول أدوية المعدةوعندتوقف
الدواءأحس بحرقةمعدةوآلام

استخدم العﻻج الثﻻثي ثم استمر على lanzoprazole لوحده

اعاني من سوء هضم وامتصاص للطعام والدهون ما هو الدواء الذي يجب ان آخذه؟

يتوفر الصيدليات عدة مركبات لخماير هاضمة يمكن استعمالها

حساسية القمح وتاثيره على طول طفل

الداء البطني اوالزلاقي يسبب نقص فيتامينات ومعادن وتأخر نمو ان لم يعالج بشكل
جيد

لماذا عندما يكون الاكل حار يعني زيادة الفلفل تجي لي حكه في راسي. ممكن اعرف
السبب ؟

ممكن ان تكون حساسية على الفلفل

منذ ايام نزول دماء و قطع دم جامدة بعد التبرز مع تشنجات و اصولت في الامعاء و
بروز زوائد لحمية في المخرج منذ اشهر

ارجو منك عمل منظار هضمي سفلي اولا ونفي الاسباب العضوية والزوائد الجلدية قد
تكون بواسير خارجية متليفة لكن بجميع الاحوال تحتاج مراجعة لاخصائي جراحة عامة.

بعد التبرز والتنظيف جيدا بالماء والصابون أشعر بشيء داخل الشرج كالحكة وعند وضع
منديل اجد عليه نقط صفراء صغيرة وانظف مرة اخرى مالسبب؟ علما اني عملت عملية
ناسور شرجي اكثر من سنة.

اذا تم تنظيف الشرج بعد التبرز جيدا بالكثير من الماء واستمرت هذه النقط الصفراء
من الافضل مراجعة الطبيب لفحص الشرج طالما انك كنت تعاني من ناصور واجريت عملية
له ...

انا عملت عملية من يومين قال لي الجراح انهوه كيس أو في الصح ناسور صغير كم مده
التي حتاجه لشفاء لاني مسافر

لا يوجد وقت محدد لشفاؤه لانه يعتمد على الاهتمام والعناية والنظافة بعذ العملية
وكلما كان هناك عناية صحيحة ونظيفة فالشفاء اسرع

صاحب الشرخ المزمن اذا لم يقم بالعملية الجراحية لازالة الشرخ هل يؤثر ذلك على
صحتة وهل له اثار جانبية

يجب محاربة الامساك يجب تناول 8 اكواب على الاقل يوميا من الماء اشرب من 2-3
اكواب ماء صباحا كل يوم قبل غسل الاسنان وتناولي الكثير من الماء خلال النهار قبل
وجبات الطعام...

بعد فحص للدم ضهر لدي الجرثومة الحلزونية بالمعدة وكنت اعاني من بعض اعراضها
كالانتفاخ والحرقة وذهبت لدكتور عام كتب لي هذه الادوية ، ranidine + protogyn هل
هذا صحيح ؟

يجب تناول العلاج الثلاثي بشطل صحيح وسليم لذا يجب التوجه الى طبيب جهاز هضمي

