ابني في منتصف الشهر السابع واخشى انني لا اعطيه الغذاء المناسب خاصه اني اقوم
بسلق الارز وعصره ليسهل بلعه وكذلك الدجاح واعطيه السيريلاك والوجبات الجاهزه من
الصيدليه ارجو افادتي بالوجبات اللازمه خاصة ان لديه سن بدأ في الظهور وماهي
الاحتياطات اللازمه للتسنين وهل اعطيه البسكويت لاني اخشى ان يلتصق بسقف الحلق او
لايستطيع بلعه؟

البسكويت لا يزال بيدرى.اضافت فواكه مبشوره وبدون طبخ.مثلا تفاح اجاص وعصير
برتقال

ما عدد الوجبات وما مقدار كل وجبة لطفل بعمر السنة؟

5-6 وجبات في اليوم و تكون وجبات متنوعة و لكن في هذا العمر لا يجب ان تتجاوز عدد
وجبات الحليب اكثر من اثنتين.

معي طفل يصل عمره الى 6اشهر وعنده مر ض انسداد في الماده الصفروايه في الكبد هل
له علاج افيدونا جزاكم الله خير

على حسب نوع الانسداد يختلف العﻻج وقد يصل إلى حد زراعة الكبد.

عمري 17 سنة ومازلت اعاني من التبول الليلي اللا ارادي احيانا!! هذه المشكلة تسبب
لي الكثير من الازعاج وجميع الاطباء قالو لي ان جهازي البولي سليم ولا يعاني اي
مشاكل...فما الحل؟!

سلامتك.العلاج عبارة عن مجموعة نصائح أولاً مثل تقليل السوائل مساء وتدريب
المثانة.ومن الممكن استخدام دواء معين تحت إشراف الطبيب. الفكرة أنه كلما زاد
العمر كلما أصبح...

السلام عليكم د. كمال فريد عقل من الاردن ولد ابن اختي وفيه ضمور في الدماغ وعمره
الان ثلاث سنوات وهو لا ياكل ولا يجلس ولا يزحف ولا يمشي، فما علاجه؟ وشكرا

احدث علاج للضمور هو الاوكسجين تحت الضغط وحقن atp

السلام عليكم ابني عمره شهرين و18 يوم وزنه 7200 غرام هلل وزنه طبيعي ام في زيادة
فالوزن مع العلم انه يرضع حليب صناعي

يعتبر هذا الوزن فوق المعدل بالنسبه لعمره

دكتور انا سالت عن ابني عمره 13وطوله 141 هل هو قصير عملت له جميع تحاليل الغده
وكانت النتيجه طبيعيه وعملت له اشعه لليد اليسرى لمعرفة عمر العظم

يجب ان يكون ابنك طوله 145 يعني مش فرق لا تقلقي

طفلتي رضيعه هل افطمها عند أصابني بالبرجم

السلام عليكم...عفوا لم افهم قصدك...

هل دواء هايبول مضر لطفله وطفل اعمارهم ١١و٧ سنوات اريد دواء يزيد من ذكائهم

هايبول مش مضر لكن التغذية مهمة مع مراجعة الانيميا والنظر

نشكركم على الخدمة الجليلة ،ابني كان يعاني من التهاب بالجهاز التنفسي واللوزتين
، بعد الفحوصات أخذ (زينوكسيم) ظهرت الام بالبطن بالفحص ظهرت التهابات وبكتريا
أعطاه الطبيب بيتكسيم

سلامته.ماهو سؤالك؟

