هل يمكن الحمل اذا تم القذف ع اليد ومسحها بمنديل ثم لمس الفرج بعد ثواني او
دقائق

خارج جسم الإنسان،تموت عندما تتعرض للهواء الطلق في غضون دقائق.

انا فتاة قمت بممارسة العادة السرية ل 7 اشهر والان توقفت، هل سيعود شكل البظر
المنتفخ والاشفار كما كان؟ كم يلزم من الوقت؟ هدا المشكل لا يتركني انام اريد ان
اطمئن. و شكرا

تعود بالتدريج خلال ٣ أشهر!! فلا داعي للقلق.

هل يجب ظهور أعراض مرض الإيدز الأولية جميعها او ربما يحدث بعضها فقط

ليس بالضرورة، للمزيد عن الإيدز وأعراضه راجع إيدز في القاموس.

مرحبآ كمية القذف عندي قليلة و لون السائل المنوي يمل الی اللون الاصفر تقريبآ

يمكن للأطعمة الغنية بالكبريت مثل البصل والثوم أن تكون المسبب في تحويل السائل
المنوي إلى أصفر. إذا كان نظامك الغذائي يتكون من الأطعمة التي تحتوي على
الكبريت، قد...

يا دكتور السلام عليكم انا عندي مشكلة يوجد علي قضيبي حبوب بيضاء احس بها بمجرد
اللمس ولا تؤلم ابدا لكن شكلها بشع اريد حل لكي اخفيها من علي قضيبي و هي توجد
ايضا علي جسمي خفيف

لا بد من الفحص الطبي والتشخيص الدقيق، راجع اختصاصي أمراض جلدية!!

انا مقبلة على الزواج..كيف من الممكن ان لايدري الزوج ان غشاء البكرة غير
موجود..مع العلم انني فقدته بسبب العادة السرية...

الصدق أقرب طريق إلى القلب!!!

لدي تقيحات أسفل الخصيتين واشعر ديما بالاكلان فيها خاصه عند تعردها للهواء وكذلك
في جانبي الفخاد ويقل الشعور عند اخز ريفر اطفال وحبوب تخرج سائل عند الحك فيها
وشكرا

التقيحات ليست عادية ، ويجب التشخيص الدقيق والعلاج السريع، راجع اختصاصي أمراض
جلدية.

اخر جماع كان يوم 15 لدوره وفي يوم 19 حدث جماع وبعد القذف بساعتين احسست بنض في
المهبل هل سببه الالتهاب ام ماسبب النبض لمده دقيقه تقريبا

الغالب أنه نبض عابر، راجعي اختصاصي نسائية لبحث إمكانية الحمل!!

السلام عليكم.أريد أن أسأل هل التحليل العادي للدم ممكن أن يكشف إصابتك بالسيدا
أم لا.مع العلم أن الطبيب قال لي أني لا أعاني من أي مرض و كل شي لدي سليم و
الحمد لله.

التحليل الخاص بالسيدا هو الذي يكشف الاصابه

هل غشاء البكاره يكون مباشره تحت القطعه التي يوجد بها فتحه البول أرجو الرد ؟!

كلا غشاء البكاره يوجد على بعد 2 سم منها للداخل

