ما اعراض البهاق

البهاق مرض جلدي مزمن وغير معدي وهو مرض مناعي،وهو يصيب الخلايا الصبغية في الجسم
الموجودة في قاع البشرة، مما ينتج عنه ظهور بقع بيضاء خالية من الصبغة(صبغة
الميلانين)...

هل يمكن ان تشروحوا لي كيف يتم أخذ علاج فينستراد للشعر 5مل !!!

فنيستراديعطى عن طريق الفم ويجب أخذه تحت إشراف طبي ويعطى فقط للرجال.

اعاني من طفح جلدي وذهبت الى طبيبين متخصصين في الامراض الجلديه واكدوا ان ماعندي
هو نخاله ورديه وكلاهما اكدا لي انها ستختفي مع الوقت في خلال شهرين ولكنها
مازالت موجوده بعد ذلك

ما دام الزملاء الأطباء أكدوا التشخيص فلا تقلق والمرض يشفى من تلقاء نفسه
وأحيانا يبقى 3 أشهر. وليس له مضاعفات.

بشرتي دهنية اعاني من حب الشباب قبل وبعد فترة الدورة الشهرية اريد دواء اجده في
الجزائر مع العلم اني غير متزوجة

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

عندي وشم علي ذراعي اريد ازالته باي طريقة غير الجراحة او الليزر فهل يوجد كريمات
تجميل او ما شابه لازالته

الليزر اضمت واسلم

اعطاني طبيب الجلد حبوب كوركلي 20 ملغ زالت الحبوب لكن خرج كنف في وجهي هل كوركلي
هي السبب

احتمال وارد

مرحبا.دكتور عندك علاج لحل مشكله الكلف حوالي الفم

يجب استعمال الكريمات المبيضه المضاده للكلف و خاصة التي لا تسبب حرق و احمرار
مثلا كريم هايدرودرم للتبييض

لون بشرتي منذ الصغر ولونها أييض وعندما اصبح عمري تقريبا ١٤بدت تسمر و في مناطق
في الجسم بيضاء لكن خفيفه و مناطق مسمره في الاباط و العانه وجنبين البطن و الركب
و الفخذ فما تنصحون

اما تبيض المناطق السمراء او تسمير المناطق البيضاء وهذا يعتمدعلى ايهما نسبته
اكثر اذا كان البياض اكثر نتوجة الى التبيض والعكس صحيح

شاب عمري 21، من 5 أشهر أعاني ظهور حب صغير مثل الإبرة في الجبين و عندما ألمسه
أشعر أنه كثيف، لونه أبيض أحيانا عند التعصيب و الجو الحار بظهر بكثافة و احمرار
و يحكني و يؤلمني ؟؟

يفضل رؤية الطبيب مباشرة للتشخيص السليم

عمري 23 سنة أعاني مشكل اللحية الخفيفة وعدم اكتمالها أي هناك فراغ كثير ما هو
أفضل علاج

استخدم سبري مينوكسيديل2% لمدة اربع اشهر على الاقل مرة صباحا ومرة مساء

