دوار ( دوخه ) مستمر و على مدى اكثر من شهرين في اعى الراس

انصحك بعمل فحوصات الدم (خضاب او قوة الدم ) بالاضافه الى ضغط الدم والسكر ... قد
تكون مشاكل الاذن الوسطى هيه السبب لهذا يجب معالجة السبب ... سلامتك ^_^

اسباب الصداع اثناء الضحك ؟

هذا النوع من الصداع شائع وهو يحدث في حال السعال والضحك ..ينتج عن ارتفاع ضغط
الدم في عروق الرأس مما يسبب الم لحظي .. عادة ما يزول الالم خلال دقائق ..

كم تستمر مرحلة العلاج من الالتهابات الوريدية

تتفاوت مدة العلاج حسب التاريخ المرضي ففي حالات المرضى الذين اصيبو بجلطات او
خثرات دمويه ناتجه عن التهابات وريديه مره او مرتين .. بحاجة للمميعات لبضعه اشهر
ولكن ان...

اعاني من الم في جزء من النصف الايمن من الراس مع سخونة في مكان الالم مع الم في
العين و تذبذب الرؤية يرافقها غثيان و تقيؤ

اذا تتكرر عليك مثل هذه النوبات فقد تكون صداع الشقيقه او الصداع النصفي اما اذا
هي اول مره ياتيك مثل هذا الصداع فانصح بان تعرض نفسك على طبيب اعصاب او انف واذن
وحنجره...

لدينا مصاب بحالة إدمان على البيتدين والمورفين أريد حلاً لإنقاذه من حالة
الإدمان لأن جسمه ضعيف وهزيل انا قمت بسجنه الآن أريد فقط برنامج علاجي لكي
أستطيع مساعدته

1- اعطائه علاج المثادون لانه العلاج الاساسي لإدمان المورفين ويقلل من الأعراض
الجانبيه له. ٢- علاج سلوكي بوجود اطباآ واقارب المريض . ٣- علاج للتحفيز
الإيجابي لترك...

ماسبب الصداع المستمر.علماً اني عملت فحص انيميا وكانت النسبة طبيعية ولااعاني من
الجيوب الانفية. ولكن انا اشرب الشاي مقدار ٤اكواب متوسطة يومياً..وعند الوقوف
بعد النوم اشعر بدوار

ممكن شد عضلي في الرقبه، عدم انتظام نوم، ارق، قياس الضغط والسكر مهم جدا، التوتر
العصبي والضغط النفسي له دور

vit d منخفض (12nmol/l)و قد وصف لي الطبيب 4 حقن كل شهر .الا انني مسافرة خارج
البلد لمدة 4 شهور ولا اود اخذ الحقن في البلد الغريبة هل يمكن اخذ مكملات بدلا
حتى اعود?

يمكن تستغني عن الحقن كليا استعملي فيتامين د علي شكل اقراص 50 الف وحده اسبوعيا
لمدة 8 اسابيع ثم 50 الف وحده كل شهر لمدة 6 اشهر وعيدي التحليل

ما هو مضاد الكوليره

اهم علاج الكوليرا شراب كمية سوائل ومحاليل التروية لمنع المضاعفات والجفاف
بالاضافة بمضاد حيوي يوصف حسب عمر المريض. ننصح بشراب السوائل ومحلول التروية في
حالة...

السلام عليكم مامرض HSP وما هو علاجه وهل يشفى منه الانسان

HSP هوHeno_Schonlehn purpura علي اسم العالم الالماني ادي اكتشفه عبارة عن
التهاب في الاوعية الدمويهالصغيره في الجلد وامافاصل والامعاء والكليه لحد الان
السبب غير معروف قد يكون...

اعاني من نقص فيتامين "د" = 10 و نسبة الكالسيوم= 12.6 و هرمون الباراثيرويد 82
,,, هل لي ان اتناول اقراص فيتامين "د" 50 الف وحدة،، مع العلم ان هذه الاقراص
بها كالسيوم؟

تستطيع اخذ فيتامين د ٥٠٠٠٠ وحده حبه كل اسبوع لمدة شهرين ثم تتبعها بجرعه ١٠٠٠
يومياً للمحافظه على مستواها وننصح بالاكثار من اكل السمك السالمون والسردين
والتعرض...

