#  منطقة كبيبية

الطبقة السطحيّة للقشرة الكظريّة والتي تمتد وبشكل واضح من من محفظة الغدة
الكظرية . تتخذ خلايا هذه الطبقة شكلاً بيضوياً كما تترتب خلاياها على شكل عناقيد
او اقواس . استجابة لزيادة تركيز ملح البوتاسيوم في الدم , زيادة افراز الرينين (
الانزيم الحال للبروتين المُفرز من الكليتين ويلعب دوراً هاماً في تنظيم ضغط الدم
) او انخفاض ضغط الدم تنتج خلايا هذه الطبقة وتفرز هرمون الالدوستيرون الذي يُنظم
عمليّة اتزان الاملاح ( البوتاسيوم والصوديوم ) والماء في الجسم عن طريق زيادة
اعادة امتصاص الصوديوم , وزيادة طرح ملح البوتاسيوم كما يزيد من اعادة امتصاص
الماء بواسطة العمليّة الاسموزيّة .

