السلام وعليكم انا حمل اخر الدورة كانت 31/10/2011 عاوزة اعرف الموعد الولادة وهل
لازم اعمل رياضة او اتمشى عاوزة نصيحة ده اول حمل ليا وعمري 21

توقع الولاده (تنهين الشهر التاسع) بتاريخ ٢٠١٢/٨/٧ . وانصحك بالمشي ابتدأً من
الشهر الثامن.

شكرا دكتورة سوزان على ردك السريع للاسئلة عايزة اوضحلك انى ذهبت للدكتور عشان
كثرة الافرازاتىالبيضاء السميمة اعطانى دواء للالتهابات الحوض ولكن الافرازات
مستمرة بعد العﻻج مع العلم انها لايوجد حكة وﻻ احمرار عملت منظار وظهر حبوب صغيرة
على عنق الرحم مع انى ﻻ اشكو من اى اضطراب والهرمونات كلها طبيعية وايضا الدورة
منتظمة ...عايزة اعرف ايه سبب الحبوب وايه العﻻج وهل تؤثر على حدوث الحمل..ليكى
منى جزيل الشكر

انصحك باجراء مسحه لعنق الرحم للكشف عن اي نمو غي طبيعي بخلايا عنق الرحم، واذا
كانت النتيجه سليمه فليس هناك داعي للقلق. كما انصحك باجراء الفحص لدى طبيب اخر
للتاكد من...

هل التهاب المهبل له علاقة بحرقة مجرى البول وتكرارالتبول

نعم مرتتبطان معاً.

اختي عمرها ١٠ سنوات ظهر لديها انتفاخ في ثديها وشافتها الدكتوره وقالت انها غدد
في الصدر تظهر قبل البلوغ .. السؤال هل هذه الغدد تسبب ظهور الدوره مبكرا اولا ؟؟

ممكن ولكن ليس بالضروره ان تنزل الدوره مبكره

السلام عليكم امرأه عمرها 43 سنه وعندها مرض السكر واصبحت بالفتره الاخيره دورتها
الشهريه تتأخر شهر وحتى شهرين على النزول فما السبب وهل بسبب مرض السكر او يوجد
سبب اخر ولكم كل الشكر والتقدير لجهودكم الطيبه

قد يحدث هذا قبل انقطاع الدوره او نتيجه خلل هرموني. انصحها بمراجعه طبيبها
النسائيه لفحص المبايض والرحم بجهاز الموجات الفوق صوتيه (السونار). وكذلك اجراء
الفخوصات...

كيف تعرف المرآة اعراض امراض الثدي ؟ انا اشعر بألم خفيف في كلا ثديي منذ حوالي
10 ايام دون وجود اي تكتل

قد يكون هذا الالم نتيجه ارتفاع الهرمونات الانثويه اثناْء الاباضه حتى نزول
الدوره, او نتيجه ارتفاع هرمون الحليب او شد عضلي, ولكن للاطمئنان انصحك بمراجعه
طبيبك...

ما هي أسباب الإجهاض المتكرر؟وما هو العلاج؟

هناك عدة اسباب لحدوث الاجهاض المتكرر وهي : 1..عيوب بالكروموسومات الوراثيه
2..أسباب مناعية، وتعد هذه من أكثر الأسباب المؤدية الى تكرار حدوث الإجهاض،
وتكون نتيجة نشوء...

تاخرت الدورة4 يوم واتتني بوجع قوي غير معتاد مدة يومين ثم اصبح وجع بظهري فقط
سالت دكتورة قالت ربما كان سيحدث حمل ولم يتم.انا حديثة زواج.هل هذا يدل ع
سلامةالانابيب وعدم انسداده?

ليس بالضرورة ان يدل على سلامة الانابيب

بداية الدورة الشهرية لاتنزل طبيعية وانما تكون مثل الافرازات لكن بلون الدم 3
ايام او اكثر ثم تبدأ بالنزول 2 الى3 ايام كاقصى حد وتبدأ الكدرة اي محصلتها 10
_12 يوم وقد تزيد

للاجابة نحتاج معرفة عمرك و هل سبق الانجاب و علي اي حال غالبا سيحتاج الامر
تحليل هرمونات و فحص سونار

السلام عليكم ولدت منذ شهرين وأرضع طفلي طبيعي نصحتني طبيبتي بالكالسيوم والحديد
متى أستطع التوقف عنهما

ممكن ان تستغني عن الكالسيوم لو شربتي لتر لبن يوميا واذا لم تشربي استعملي قرص
يوميا الحديد و لو كانت نسبة الهيموجلوبين جيده لديكي يمكن ان تتوقفي عن اقراص
الحديد

