ما هو علاج الحبوب الصغيرة تحت الجلد

الحب الدهني او حب الشباب وله عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان
والحب الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في
الحالات...

اعاني مشكلة التعرق على مستوى الانف وفوق الفم اى الشارب مم لايسمح للمكياج
بالبقاء ارجو المساعدة لردودكم المفيدة

مانع عرق طبيعي علبة كريم مثل الدوف ملعقتين شب يطحن طحنا جيدا ملعقتين ماء الورد
ملعقه صغيره نشا 3 ملاعق بودرة اطفال يمكن ان يضاف له المسك يستعمل ككريمه
ثقيله...

كيف اتخلص من اثار الحبوب الحمرا في الوجه بطريقه بسيطه وما هو افضل تونر ومقشر
للبشره الدهنيه شكراا

لإزالة آثار الحبوب وتفتيح البشرة يمكن استخدام كريم فيداوت كريم رومكس اسرعهم
نتيج كريم blending blechingskin كريم افالون كريمUnitone4 مقشرglycalus كريم
بيوتى اند شاين فرنسى كريم iklan...

ممكن مقاسات الجسم المثالي مثل الخصر والصدر والأرداف؟ وشكرا

المقاسات المثالية لجسم الأنثى بالسنتمتريمكن معرفتها مقارنة مع الطول

هل استعمال العسل والقهوة قناع للوجه لا يضر الوجه ويساعد على تبييض الوجه
وتصفيته؟

يستعمل العسل وكذلك القهوة لعمل قناع للوجه لتنقية البشرة وليس منهما أي ضرر.
القهوة لها فوائد عديده للبشره الدهنيه حيث انها تمتص الدهون واللزوجه التي تتكون
على...

السلام عليكم ما هو الإسم العالمى لجل أو مرهم أكنيزول 5% acnezoyl5% جل لحب
الشباب أرجوا الجواب السريع و جزاكم الله خيرا

الأسم العلمي للأكنيزول 5 %: بنزويل بيروكسايد الاستطبابات : علاج موضعي لحب
الشباب الخفيف إلى المعتدل. الأعراض الجانبية: حساسية أكزيما ,تهيج الجسم ,الطفح
الجلدي, جفاف...

هل استخدام كريم بريلا لتخدير المنطقه المراد ازاله الشعر منها بالحلاوى لازاله
الالم وعدم الشعور به اضرار جانبيه وهل استخدامه صحي

لا قلق من استخدامه لذلك ولا يتسبب في اي آثار جانبية أو في تأخر الحمل لا تقلقي
ضعيه قبلها بـ 10 دقائق وسيتم تخدير المكان تماما فلا تشعرين بأي ألم

هل استعمال الحناء على الشعر يزيد من نسبة الشيب الموجودة فيه؟ وأيهما أحسن لصبغ
الشعر الحناء أم الصبغة؟

ليس صحيحا أن الحنا يزيد من الشيب في الشعر.،طبعا الحنا مادة طبيعية فهي أقل ضررا
من الصبغات الكيماوية وهي أفضل منها ولكن حسب اللون المطلوب

ما هي سيئات ال-tatoo على الشفاه ؟

اتجهت المرأة لظاهرة حديثة وهي العناية بجمالها باستخدام مايسمى التاتو كمكياج
أساسي تعتمد عليه لرسم الشفاه وتحديدها بشكل ثابت، واستخدمت التاتو لرسم العين
بألوان...

من فضلك يا دكتور انا اشتريت صابونة النابلسي شاهين بزيت الزيتون ولاحظت ان
رغوتها قليلة عكس الصابون العادي وكمان الرغوة لونها زتوني وكمان تقريبا معدومة
الرائحة فهل دي مواصفتها ولا تقليد وهل من الصحي ان رغوة الصابون تبقى قليلة؟

نعم هذه مواصفات صابونة الزيتون بالماء البارد ولكنها شديدة الرغوة بالماء الساخن
وطول حياتي وأنا مع عائلتي لم نستخدم غيرها.

