سلام عليكم هل حقن الساميكسون مضره في حال حصل زياده في الجرعه

يمكن اعطاء هذه المضاد الحيوي خلال فترة الحمل ولكن اذا كان نفعه اكثر من ضرره
بعد استشارة الطبيب ويفضل مراجعة الطبيب للتحقق من عدم حدوث اي أثر جانبي على
الجنين

كيف يستخدم علاج السحر myorich-plus drug و لمن يستخدم

هذا عباره عن فيتامينات و معادن بالاضافه لمضاد اكسده. و ليس علاجاً يوصف و لكنه
من المكملات التي يشعر بعض الناس بالرغبه لتناولها و لكن لا تظن انها سحريه و
ستعطيك نتائج...

سلام عليكم ممكن اعراض جانبية فوليك اسيد الاصفر حبة المدورة واعراض جانبية
للفيرومن احمر واعراض جانبية للفيتامين ب ١٢ وشكرا

اولاً الاعراض الجانبية للفوليك اسيد: #ضيق فى التنفس(bronchospasm)نادراً مايحدث
#احمرار مع ميل للحكة بالنسبة لVit B12: #اعراض شائعة:دوخة -صداع-التهاب الانف
والحنجرة #اعراض...

هل دواء كوزار 100 -- Losartan-- هو بديل دواء سورتيفا فورت 100 --losartan -- ؟

نفس الماده العلميه اذن نفس العلاج باختلاف الشركات المصنعه

هل يوجد دواء درامامين في الجزائر

قم باستشارة احدى الصيدليات الموجوده في بلدك

ال كارنتين وفيتامين c فوار وفيتازنك هل يجب اخذهم فى الصباح على الريق لزياده
حركه الحيوانات المنويه ام فى اى وقت وماهى الجرعه المناسبه

قرص واحد من كل نوع و يفضل قبل الافطار

هل يعطى البلاسيل - metoclopramide -بالمغذي

يمكن ذلك.

ممكن اعرف فوار فيتا سيد ج/فيتامين سي هل هو شراب ام مضمضه

فوار: يوضع قرص الفوار في كوب ماء و يتم شربه بعد عملية الاذابة

منذ سنة وانا اعاني من حكة في الجلد ذهبت عند الطبيب ولم أشف منها لا أرتاح منها
الا بشرب الدواء أصبحت مدمنة بالدواء

لديك حساسية ومن المعروف أنه إذا تم حك الجلد بشدة فإنه يتورم بسبب كثرة عدد
الخلايا المنفجرة وبالتالي خروج كميات كبيرة من مادة الهيستامين التي تثير الحكة
وتحدث...

ماهي المضاعفات الجانبية لفيتامين b12

لا يوجد اى مضاعفات

