#  توصيات جديدة لعلاج ارتفاع ضغط الدم

تتسبب الاصابة بارتفاع ضغط الدم بالاصابة بالسكتة الدماغية , النوبات القلبية
والفشل الكلوي والوفاة في الحالات المزمنة ويتم علاجه عادة من خلال العلاجات
الدوائية واتباع نظام غذائي صحي .

أخبار الطبي . تم اصدار توصيات جديدة لمرض ارتفاع ضغط الدم وثبت أن الاشخاص الذين
تزيد اعمارهم عن 60 عام قد يكونوا اكثر قدرة على تحمل قراءات ضغط الدم المرتفعة
وعلى العكس من الاعتقاد الشائع من قبل .

يُفضل معظم الاطباء ان تستقر قراءات ارتفاع ضغط الدم على معدل أقل من 140 / 90
الا انه وبعد مراجعة الادلة فان لجنة من الخبراء أشارت الى ان الرقم الانقباضي
وخاصة لكبار السن قد يبلغ 150/90 في الوضع الطبيعي وان عدد من المرضى الذين كانوا
يستخدموا الادوية قد لا يحتاجوا الى استخدامها حاليا.

قدم الاخصائيون توصية لتحديث الارشادات الحالية لعلاج ارتفاع ضغط الدم وتم نشرها
في الاصدار الاخير لمجلة جمعية الطب الامريكية , وأشاروا الى وجود دليل قوي يدعم
علاج المصابين بارتفاع ضغط الدم الذين تزيد اعمارهم عن 60 عام في حال انخفاض
القراءة عن 150/90 أما المرضى الذين تتراوح اعمارهم بين 30 – 59 عام فيوصى
بعلاجهم بانخفاض القراءة الانبساطية عن 90 .

المصدر : CNN

