السبب هو ارتجاع في المريء بسبب التهاب المريء الارتجاعي وحموضة عاليه في المعده
تسببت في التهاب جدار المعده والاثنى عشر ولايوجد الجرثوميه الحلزونيه هيلكو
باكترا هذا ماذكره لي الطبيب بعد عمل الفحوصات والكشف بالمنظار .. ارجو منك وصف
العلاج المناسب مع فترة العلاج ؟ ومتى اتخلص من الحميه لاني بصراحه اشتقت للاكل
الحريف والدسم والمخلالات؟

زيادة حموضة المعدة، لها أسباب متعددة منها: (تناول الأدوية المسكنة، التدخين،
تناول الكحول، تناول الأطعمة الحارة، والفلفل، والبهارات، قرحة المعدة، والقلق
والتوتر...

نتيجة التحليل few antameba coli ما هي الانتاميبا coli..وما العلاج اعزكم الله

هي أحد أنواع الأميبا الطفيلية (إنتاميبا)، وتتوجد في الجزء العلوي من الأمعاء
الغليظة للإنسان وتتغذى على البكتيريا وبقايا المواد الغذائية ولا تسبب ضررا بل
أنها قد...

بدأت هذه الأعراض معي منذ ثلاث ايام ..حيث بدأت بالشعور بالخمول ثم صداع وسخونه
وغثيان والام في البطن وقيئ واسهال وبعد ثلاثة أيام بالتدريج ذهب الصداع وذهبت
السخونه ولكنني الان اعاني من تعرق والام في البطن وغثيان وقيئ احيانا والاسهال
مستمر . ماهو تشخيصكم وما العلاج المناسب مع العلم وصف لي طبيب ادويه تنظيف معده
ووقف اسهال وقيئ لكن بدون فائده .افيدوني بشكل عام ومطول

التشخيص يتم عبر معرفة كافة العوارض التي يشعر بها المريض بالاضافة الى ما يجده
الطبيب من خلال معاينة المريض بالاضافة الى فحوصات مخبرية التي تساعد وتؤكد على
التشخيص ....

عندي الم في مكان الكبد

السؤال غير واضح يرجى إعطاء المزيد من التفاصيل

ماهي اعراض القولون العصبي لانني اشعر بأخراج الغاز دائماً بشكل مستمر جداً ولا
اعرف السبب مع العلم انني لا اعاني من الام فالبطن فقط خروج الغاز ؟

القولون العصبي يكون ناتج عن اختلال في الوظائف العصبيه في الامعاء مما يؤدي الي
تغير في حركه الامعاء الطبيعيه فيسبب تقلصات مع احساس بالانتفاخ واسهال او امساك
مع الام...

عندي القولون العصبي واعطاني استشاري الباطنية دواء ممتاز لكن هل يحتاج مراجعة
طبيب نفسي ام لا

لا تحتاج مراجعة طبيب نفسى اذا كان عندك توتر عصبى فيمكنك تجرب دواء مثل
سيتالوبام 20 مج يوميا

اذا اكلت اشعر بالغثيان وما اقدر اكمل وعندي امساك مزمن اوقات اجلس يومين بدون
براز واحس بألم في المعدة

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة من ناحية الامساك يجب تغيير
نظام الاكل والاعتماذ على اكل الكثير من الخضار والفاكهة اي مصادر الالياف
والبدأ...

قبل سنة ونصف كان عندي التهاب في المرارة والدكتور أعطاني علاجات لمدة اسبوع اذا
مافاد عملية ولكن ذهب الالتهاب والان نفس الالم هل ممكن الالتهاب رجع مره ثانية
وهل لابد عملية ؟

غالب الامر علاجات المراره يجب الاستمرار عليها او العمليه وبما انك لم تعمل
العمليه يجب الرجوع واخذ العلاج كاملا rowatinix, ranitidine (zantac),
spasmoamrase

ما هو الغذاء المناسب لمرض الصفراء عند الاولاد البالغ من العمر 8 سنوات وطريقة
عمل هذا الغذاء وشكرا

\- الأغذية التى تحتوي على سعرات حرارية عالية وزيادة طفيفة في كمية البروتين
المتناول واكمال مقررات السعرات الحرارية اليومية بالكربوهيدرات البسيطة السهلة
الهضم مثل...

اعانى بحكه فى فتحه الشرج وعندى شرخ من بعد االوﻻده ومتاكده بوجود ديدان يارب حل
سريع

تحليل براز لمعرفة نوع الديدان و إعطاء العلاج المناسب

