لدي ألم عند لمس الخصيه ( البربخ ) و احيانا الم خفيف عند لمس الخصيه عمري 25 و
متزوج من 6 شهور

ما تشعر به عباره عن حساسيه خارجيه لكن ان كان الالم بنفس الخصيه والبربخ...فربما
يكون عندك التهابات بحاجه الى علاج ....

أنا اعني احيانا من خدار بالاطراف و احيانا يصيبني اسهال بعد كل وجبه لمده اكثر
من اسبوع عمري 25 و اصابني هذا الشيئ بعد ان تزوج و اصبح لي بعض المشاكل هل من
الممكل لدي قولون عصبي

التوترات العصبيه..بشكل عام من الممكن ان تؤثر على الجهاز الهضمي ...وان تسبب
الاسهالات في احيان كثيره لا بد من البحث عن سبب خدران الاطراف.... راجع اختصاصي
الاعصاب للتشخيص

هل بوجود دوالي الخصية اليسرا يمكن الانجاب من اليمنى في حال حدوث عقم لليسرا وهل
يمكن علاج العقم

دوالي الخصيه اليسرى لا تعيق الانجاب دائما.......... تحليل الحيوانات المنويه هو
الدلاله على امكانية الانجاب من عدمه

السلام عليكم انا شخص اعاني كثيرا من الآم شديده في الخواسر جهة الكلى ولون البول
متغير للون الاصفر الداكن واحيانا به رائحه وقد اجريت الفحوصات مثل الاشعه
المقطعيه مع الصبغة وكلها سليمه من حيث الجهاز الهظمي والتناسلي والبروستاتا
والمشاكل التي اعاني منها اثألم في الخواسر وحرقه وألم في حشفة القضيب عند التبول
غالبا وخصوصا بعد التغوط مباشره واألم في الخصيه اليسار وألم ما بين الدبر
والخصيتان واشعر احيانا بألم في غدة البروستاتا واسفل السرة مع العلم اني اجريت
عملية دوالي قبل 5 سنوات ومتزوج من سنه ولدي طفله وقمت بعمل فحص للحيوانات
المنويه قبل سنه وكانت الحيوانات نشطة بمعدل 80% وفي بعض الاحيان يخرج المني مني
متجمد على شكل قطع تشبه الحصوات ووصف لي الاطباء هذه الادويه ولكن دون فائدة تذكر
اوماسيب تيروزين وبعدها ديتروبان ولكن دون فائدة ف الآن اعاني كثير ولدي سلس بولي
يتوقف بعد التبول بعشر دقائق عمري 26

مجموعة الديتروبان وصفت لك للسلس البولي.....لكنها ربما تكون هي التي سببت مشاكل
السائل المنوي على الاغلب انك تعاني من التهابات غدة البروستات راجع اختصاصي
مسالك بوليه...

السلام عليكم منذ حوالي اربع سنوات اعاني من الم في الخصية اليمنى مثل الشد عند
الجري و اللعب وهو متقطع اي احيانا ياتي ويختفي لفترة طويلة جدا قبل اسبوع تفحصت
الخصية فدققت فوجدت كيس طولي صغير خلف الخصية طري و لا يظهر الا عند رفعها فما هو
بالضبط و هل يجب استئصاله مع العلم الخصية اليمنى اصغر من اليسرى حتى يوجوده
بالاضافة الى ذالك عندما كنت صغير كنت اتحسس منطقة العانة من الجهة السمنى اجد
كتلة بعد مدة اختفت فهل هي نفسها نزلت للخصية

هذا يا عزيزي على الاغلب ان يكون من انواع الفتق على الاغلب انك ستحتاج الى عملية
جراحيه

السلام عليكم ما تقييمك لفحص الحيوانات امنوية التالي الكمية 3مل spermcount
82million/ml motility 35% sluggish 30% inmotile 35% morphology : normal 65%
wbc 2-3 else every thing is normal مشكورين جدا ...........

حركة الحيوانات المنويه اقل من الطبيعي يجب البحث عن السبب والذي في الغالب ان
يكون مرتبطا بدوالي الخصيه اليسرى

السلام عليكم أنا رجل عندي 43 سنة متزوج للمرة الثانية منذ سنة وليس لدي أولاد
أجريت فحص وتحاليل و وجد عندي دوالي الخصيتين ووصف لي دواء ( بنتوكسيفيلين ميلان
و فيتامينc+zinc) و المراجعة بعد 3 أشهر وعندي شهر ونصف منذ تناولته و لا يوجد
حمل دكتور هل هذا كافي و ممكن أن أشفى أم هل تنصحني بعلاج آخر

الحل الامثل للدوالي هو العمليه الجراحيه بالنسبه لاي دواء...فان الفتره لا يجب
ان تقل عن ثلاثة اشهر...والتي هي دورة انشاء الحيوانات المنويه

بعد التصوير الشعاعي للكى ظهر وجود كيس ماء صغير بقطر 3.7 سم على الكلية اليسرى
فهل هناك خطورة بوجوده وما أسباب وجوده وشكرا" ؟

اعتقد انك تقصد 7و3 وليس 37 سم لا يوجد خطوره من وجوده لكن مراقبته واعادة
التصوير بعد عام على الاقل ...ضروره لا بد منها

اسباب انسداد مجرى البول

انسداد مجرى البول له اسباب متعدده جدا.......وتختلف باختلاف الجنس وكذلك باختلاف
عمر المريض السبب الاكثر انتشارا هو وجود حصوه نازله تسد مجرى البول........

ذكر طولى 178 وزنى 110 يوجد لدى تضخم ليس كبير فى الثدى لكن ملحوظ بشكل ما
واحيانا اشعر بألم وتحت الجلد اشعر بأشياء مثل دوائر مثل زنبرك هل ما لدى حالة من
التثدى و نمو لانسجة ثديية !! ماهى التحاليل الهرمونية لاتعرف على ذلك ؟ ما
الطبيب المختص الذى يجب الذهاب اليه انا اقوم حاليا بتخفيض وزنى هل ذلك يساعد !!
ما العلاج جراى او مراهم وا الى ذلك ؟؟

تخفيض الوزن ضروري جدا كبداية...راجع اختضصاصي الامراض الداخليه

