اعاني من البلغم بحلقي منذ 5 اشهر و ب استمرار و لونه ابيض واحيانا ابيض مع خيط
اسود رفيع او خيط ازرق حبري أخذت له المضادات الحيوية وحبوب الحساسية لكن
المضادات لم تجدي نفعا فحصت صوره اشعه x ray / سليمه مالفحوصات الازمه التي يجب
افحصها ؟ شكرا

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة مصدر البلغم
و تناول الدواء المناسب لمدة شهر ثم احتمال التصوير الطبقي للجيوب الانفية

ما هو علاج الرشح؟

التهوية المناسبة و التدفئة الجيدة و التغذية السليمة و ممارسة الرياضة

عندى انسداد فى الانف؟ اريد دواء موثوق فية ؟

الدواء يجب أن يكون بعد التشخيص الدقيق

لدي انحراف وتيرة ...وفتحة أنفي أكبر من الفتحة الأخرى....هل الجراحة
ضرورية؟؟؟وهل العملية سهلة؟؟،

الجراحة ضرورية و سهلة

عمري ٣١ سنة واعاني من الدوار الدهليزي واحيانا اشعر بدوخة واخذ حبوب
balcinnarzine ( cinnarzinne ) 75 mg يوميا حبة واحدة بماذا تنصحوني وماذا افعل
وما الحل والعلاج لهذا المرض ؟ وجزاكم الله خيرا

الدواء مناسب أوقف التدخين

ما الفرق بين الجيوب الانفيه والانحراف واللحميه ؟؟ وهل وجود اي منها يؤدي الى
احمرار العينين ؟ ما هو العلاج؟

الجيوب الأنفية تلتهب و هي تجاويف الوتيرة تنحرف و هي غضروف او عظم اللحميات
زوائد نتيجة التحسس

لقد عملت عملية استئصال لحميات بالأذن ومضى سنتان وبستخدام اعواد الأذن لاتزال
رطبة وفيها احمرا ولها رائحة كريهه بدون الم هل قطرة اوتوكول مناسبه افيدوني
بالعلاج وشكراا

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار للاذن الالتهابات ما زالت

مرحبا والدتي لديها ما يشبه نبضات القلب في اﻻذن ماذا يعني ذلك؟

الضغط مرتفع او عصبية او أكل على جهة واحدة

السلام عليكم ورحمة الله اشعر منذ حوالى اسبوعين بدوار يوقظنى من النوم واوقات
اشعر به عندما اخلد للنوم واغمض عينى واشعر باهتزاز في العين يأتى مع الدوار ووجع
في الاذنين

هذا التهاب الاذن الداخلية تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و تناول الدواء المناسب

ماهي الادويه المناسبه للأنفلونزا؟

الغذاء الدافئ و عصير الليمون و التدفئة الجيدة ان كانت الحالة صعبة تحتاج إلى
زيارة العيادة للكشف و تناول الدواء المناسب

