انا مريض عمري 62 سنة .أدخن مند45سنة مؤخرا اعاني من فقر الدم وفشل عام ودلك من
خلال البول الدي يتسرب منه الدم اريد تشخيص المرض واي عضو مصاب شكرا

يرجى ذكر تفاصيل اكثر عن الحاله

السلام عليكم اعاني من حراره في الصضر والبطن ودائمن عندي دوخه وعدم اتزان وتسارع
بنبض القلب واحيانآ بطئ وعندي غثيان

يجب مراجعو مستشفى الامراض الباطيه للتشخيص السريري وعمل الفحوصات

دوخه وتعب عام وكسل

اجراء فحوصات مخبريه لمعرفة السبب

هل فعلا شرب أربع كاسات مياه دافئة على الريق مفيده أم أنها تضر الكلي

ليس مضار للماء إطلاقا

وجود Antigène HLA B27 في الدم ما هو وهل هو خطير وهل له علاج

وجوده بالدم يرتبط عاده بالتهاب المفاصل الفقري او المحوري

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل يجوز تناول حبوب الاناناس والخل ما يطلق عليه
اسم ( برومولين) لفتاه عمرها 14 ووزنها 75

لا ينصح به لما له من اثار جانبيه

مرحبا..هل شرب الشاي الاخصر مع الزنجبيل يساعد على زيادة عملية حرق الدهون؟؟؟وهل
كوب منه يحرق حوالي الخمسين سعرة حرارية؟؟

نعم يعتبر الشاي الأخضر و الزنجبيل من اهم المشروبات الحارقه للدهون

تورم الاصابع فى الشتاء وبرودة الاطراف بوجه عام صيف او شتاء من فضلكم اريد علاج
جذرى ونهائى باذن الله؟ (ولا اعانى من امراض الخمد لله )

هذا قد يكون بسبب تمدد الاوعيه الدمويه للاطراف وللتخفيف منها يرجى رفع المناطق
المصابه بحيث تكون اعلى من مستوى الجسم لكي تقل الغط عليها

السلام عليكم سويت تحليل بول و دم لوظيفة عسكرية وخايف من النتائجة انا وزني ٥١
وطولي ١٦٩ الحمدلله ما أعاني من شيء ولكن جلست مع ناس يستخدموا الحشيش وانا جالس
معاهم ما احشش ولكن بس جالس معاهم و قبل ثلاثة أسابيع استخدمة القات هل تظهر في
التحليل؟

غالبا لن تظهر و لكن ابتعد عن هذه البيئه الملوثه و حاول استغلال وقتك بشي اكثر
فائده

السلام عليكم فتاة عمري 18سنة .. أشعر بنخزة وألم شديد في منتصف صدري وخاصة عند
التعب الشديد او البكاء الشديد والحزن ؟ وترافقها حموضة شديدة ! ما سبب ذلك مع
العلم ان نسبة دمي 11

ع الاغلب المشكله ارتداد المري ..انصحك بمراجعه دكتور هضميه

