ما هو العلاج النفسى للحب لانى احب انسانة ولا استطيع ان اخبرها خوفا عليها؟؟
وهذا يسبب لى بعض التورتر احينا والانشغال بالتفكير فيها ماذا افعل

الحب علاج وليس مرض, يمكنك إنهاء الموضوع بالزواج وفق الأصول المتبعة لديكم

زوجي يحب العنف في العلاقة الزوجية وانا استمتع بذلك لكنه يريد ان يجعلني اكل
برازي هل هذدا خطير صحيا؟ وهل هو مريض ويحتاج الى علاج مع العلم انه شخصية قوية
جدا وانا احبه بجنون

نعم مضر بالصحة, وينبغي عرضه على أخصائي نفسية

اعاني من مشكلة اني كلما احد زكر مرض امامي اشعر بانني مصابة به يوجد عندي خوف و
قلق من الامراض اخاف من الامراض و يوجد عندي وسواس بهذا الشي ؟؟!!

سبق أن تمت الإجابة

بنت كلما قلت لها أنا معجب بكي و أحبك هي تكون اجابتها من الأحسن أن نبقى
أصدقاء(des amis) مع العلم أن البنت عاشت قصة حب دامت سنوات عديدة ولم توفق في
تلك القصة. مادا أفعل لأقنعها حتى تصبح حبيبتي؟

من الأفضل أن يكون الأمر بالتفاهم على أساس القبول وفي حالة الرفض ينبغي احترام
رأي المقابل وترك الحرية له باتخاذا ما يراه مناسباً فيما يتعلق بحياته ومشاعره

ارجوووووو المساعدة كيف ممكن انا اساعد اختي في التأقلم بحياتها الزوجية الجديدة
فهي جديدة العهد في الزواج والاحظ عدم تقبلها هذا الامر فهي دائمة المطالبة
بالطلاق من زوجها كيف ممكن ان اخفف من روعتها ومساعدتها للاستقرار في حياتها
والبقاء مع زوجها

ينبغي معرفة أسباب التنافر بينهما ومعالجتها بشكل صحيح

كيف احرر زوجي من سيطره اهله عليه وذلك لان شخصيته ضعيفة وخجولة جدا

بالإهتمام به وتعزيز الثقة بينكما

كيف يمكن ان اعطي الثقة لزوجي حتى يأتمني على اسراره وخبايا صدره وهمومه

بالوثوق به وعدم التطرق لأموره الشخصية أو العملية وعدم البوح بأسراره

كيف اقوم بتشجيع شخص أُمي على التعلم اي الكتابة والقراءة وما هي الطريقة الانسب
لتعليمه بشكل تدريجي دون تعقيد الامور عليه

بتوضيح أهمية الأمر له, وربط برنامجه الدراسي بمسائل تتعلق بحياته اليومية

كيف اشجع نفسي على القيام بحمية غذائية مواظبة وبشكل مستمر وذلك لاني كلما اقدم
على حمية اواظب لعدة ايام ومن ثم استسلم ارجو مساعدتي

من خلال وضع برنامج واضح ومقنع وملئ وقت الفراغ بأنشطة تنسجم مع ميولك ورغباتك

آلسلام عليكم ابنتي ذات السنتين و النصف لا تريد أن تنام بسريرها وحدها حاولت
معها كثيراً لكن دون جدوى فعندما أضعها بمكانها تبدأ بالبكاء و لا تنقطع مدة
ساعات حتى أنها عندما يغلبها النعاس تقاومه و تستمر بالبكاء حتى ينفذ صبري ماذا
أفعل معها ؟ وشكراً٠ ابنتي عموما ذكية و عنيدة جداً و تتكلم بطلاقة و نشيطة

هذه حالة تتكرر كثيراً بين الأطفال الذين هم في هذا السن, ومعالجتها تتم بالاقناع
والترغيب والتشجيع وباستخدام بعض الألعاب المحبذة لدى الطفل , وينبغي الحرص على
عدم...

