#  مانسون باتريك

طبيب اسكتلندي الأصل ( 1844-1922) برز في علم الطُفيليّات حيث كان له اكتشافات
عديدة وكان من مؤسسي حقل طب المناطق المداريّة . حاز على شهادة الطب عام 1865
ودرجة الماجستير في الجراحة عام 1866 وأخيراً حاز على درجة الدكتوراه في الطب
والقانون عام 1886 . كان من أوائل العلماء الذين أثبتوا ان البعوض كائناً مُضيفاً
لمُسبب الملاريا ( الفخريّة البنكروفتيّة ) ويُسهم أيضاً في انتقاله , حيث كان
هذا الاكتشاف بارزاً في ذلك الوقت . تم انتخابه كعضو في الجمعية الملكيّة عام
1900 وفي عام 1903 حاز على درجة الدكتوراه الفخريّة في العلوم من جامعة اكسفورد .

