ابنتي عمرها 5 سنوات تعاني منذ اسبوع من السعال الذي يزداد ليلا.. اعطيتها دواء
للبلغم لمدة 4 ايام لكنها لم تتحسن.. أرجو المساعدة و شكرا لكم

الأفضل مراجعة طبيب الأطفال وربما لديها حساسية

مزكم معي حراره ورشح عادي لو اخذ علاج Amoxicillin 500

لا علاقة لهذا الدواء بالزكام

انا عمري 34 سنة اعاني من سنة تقريبا من اعراض الانفلونزا انسداد في الانف وكثرة
البلغم ونزيف من الانف من فترة الى اخرى والم بالادنين وطعم الملح بكثرة في مؤخرة
اللسان الجانبين.

اولا مراجعة طبيب الإذن والأنف والحنجرة ربما لديك حساسية

مرحبا يا اطباء انا اعاني من انحارف الوتيرة من الاولادة والان عمري 16سنة اذا
اجريت العمليه الجراحيه هل يسبب كبر او صغر بالانف

الأفضل تأجيل العملية الى عمر ١٧ سنة

هل يتسبب ارتفاع كريات الدم البيضاء عند التهاب اللوزتين في مضاعفات قد تصل
للسرطان؟

لا علاقة بينهما.

سلام عليكم منذ اربع سنين لا استطيع شرب الماء البارد بمجرد شربي للماء البارد
يلتهب بلعومي علما ليس لدي مرض اللوزتين

هذه حساسية للاشياء الباردة

اشعر بصداع والم في الاذن اليمنئ والصداع كل فتره في جهه والم في الرقبه الجهه
اليمنئ

راجعي طبيب اعصاب

السلام عليكم عندي دوران اثناء النوم على ظهري وعلى الجنبين الأيمن والأيسر
باستمرار وأحيان وانا أقود السياره يجيني دوران ويوجد صداع وأحيان اشعر بغثيان
وعدم تركيز فالرؤية

اولا يجب اجراء تخطيط للسمع وبعض التحاليل الطبية

اسلام عليكم ورحمته الله وبركاتوه عندي طفله عمرها سنتين ثمان اشهر عندها تئخر في
نطق لا تتكلم ابداً بس تطلع اصوت مثل اه ابي حل مشكله طفلتي

اولا تخطيط سمع اذا كان طبيعي معالجة كلامية عند اخصائي نطق وتخاطب

لدي انفلونزا حاده ولدي بخاخ للأنف اسمه تابونكس ، هل مناسب لعلاج الانفلونزا ام
تنصحني بدواء آخر وماذا هو ؟؟

بخاخ التابونكس لعلاج التهاب الأنف التحسسي ولا يفيد بالإنفلونزا استعملي
نازوفرين

