كيف اتصرف مع ابنتي التي يزداد وزنها مع العلم ان عمرها 8 سنوات رغم انها في ايام
تاكل الشيء البسيط وايام الكثير

زيادة الوزن لها سببان اما ان تكون نتيجة خلل في العمل الوظيفي للجسم واما ان
يكون السبب خارجي اذا كان السبب الاول هو المسؤول عن ازدياد الوزن يجب معرفة ذلك
وهذا نعرفه...

مرحبا انا نور من العراق عندي بنت عمرها سنتين وكلش ضعيفه فاقدة لشهيه مالعلاج

ام نور انا د ابراهيم البياتي ارجو ارسال بعض المعلومات عن طفلتك: 1وزنها عند
الولادة 2 وزنها حالي 3 هل دخلت المستشفى؟ وساوافيك بالجواب ان شاء الله رقم
تلفوني 07507394567 او...

هل يمكن علاج الديدان عند الاطفال بالتحاميل طفلي لا يشرب الدواء

يجب اعطاء الدواء اذا كان ضروريا حسب الفحص ووصف الطبيب-- بالهدوء وربما على شكل
نقط -لا يوجد تحاميل للديدان

ما الزي يجعل طفلي الى الان لا يمشي مع العلم انه منز عمر التسعه اشهر وهو يمشي
ممتسك بالاثاث وهو عمره الان سنه وشهر

مازال أمامه متسع من الوقت للمشي حتى سنة ونصف من العمر المهم أن يقف على رجليه
متكئا على اي شيء

لدي طفل عمره 9 اشهر يعرق اذا نام بدون مكيف واذا تم تشغيل المكيف يزكم ما الحل

اضبط حرارة المكيف ما بين ٢٢-٢٥ درجة

ما هي اعراض التي تظهر على الطفل حديث الولاده عدم ملائمته نوع معين من الحليب
الصناعي وهل هناك انواع موصى بها طبيا؟

الاسهال والغازات دون سبب ظاهر-البكاء المستمر عند الرضاعه-القيء المباشر==لا
اوصي بالحليب الصناعي--تحليل براز لكشف اذا كان هناك عدم احتمال اللكتوز-حيث يوصف
الطبيب...

طفل يعاني من فرط الحركه هل من الضروري ان يأخذ سيكودال مع العلم انه يأخذ
اوتوماكس ابكس ١٠مجم وفيتامين الهالو رينج

ذلك يعتمد على العمر و تقييم طبيب الاعصاب

هل دواء سولو برايد اورو 20 ملغ يؤثر على الرضاعة

احتاج لمعرفة الاسم العلمي

السلام عليكم ابني عمره٤اشهر يعاني من التهاب القصيبات الهوائية يأخذ علاج
السفكسيم ١٠٠ملغم وبررموهكسين وسالبيتامول منذ ٣ايام ومازال وجود بلغم كثير في
صدره ويعاني من الإسهال الان

طبعاً السيفيكسيم لايعالج مثل هذه الالتهابات.لكن في النهاية هو مضاد
حيوي..ومقياس التحسن للطفل لايكون باختفاء البلغم!تابع مع اخصائي الاطفال الذي
وصف هذه...

ابني سنه و٥ شهور وعنده حساسيه صدر واعطيه دواء نيورين للرشح ومن بدايه اخد الدوا
عنده نهجان مستمر وتنفس سريع هل يمكن ان يكون من الدواء؟ مع العلم اني اعطيته
جلسات بخار لم يتحسن

ممكن يكون من الدواء وممكن من ضيق الشعيبات الهوائيه ونقص الاكسيجين يفضل عرضع
علي طبيب اطفال لتقييم الحاله وعلاجها

