السلام وعليكم هل هذا العصير فيه مزيج من الماء و السكر أم لا؟

هذا يعتمد على نوع العصير فهناك بعض أنواع العصائر التي لا تحتوي على الماء
والسكر، و هناك أيضا النكتار والشراب والعصير وهذه المتجات تختلف عن بعضها البعض،
ولكن...

انا عندى ٢١ سنة و طولى حوالى ١٧٨ سم لكن وزنى قليل جدا جدا فهو ٥٥ كيلو فقط و
حاولت بكل البرامج الغذائية انى ازيد فى الوزن لكن من دون فائدة و اريد دواء او
علاج لزيادة الوزن لكن يكون من دون آثار جانبية مع العلم انى عملت تحاليل ديدان و
طلعت النتيجة سالبة ممكن حد يدلنى على علاج يزيد من الوزن

أهلاً وسهلاً يجب تقييم الوضع التغذوي قبل أي شيء وبالإمكان متابعة المقال
المتخصص في زيادة الوزن في قسم المقالات .

ما هي طريقة التخلص من سمنة اليد والفخذ وكذلك الكرش ؟

برنامج غذائي صحي وتمارين رياضيه

السلام عليكم دكتور شنو رايك بحبوب اوبر الكنديه وهل هي مضره علما بان دكتور
صرفها لي مع نظام غذائي

ليس ادي فكرة عنها . يفضل الاعتماد على كل شيء طبيعي اي نظام غذائي صحي مع رياضة
30 دقيقة في اليوم

انا شاب عمري 29سنة اعانيمن النحافة مع اني اتمتع بصحة جيدة امارس الرياضة الوزن
54 و الطول 171 مادا تنصحوني و شكرا

كم طولك وكم وزنك

انافتاه غير متزوجه اريد استخدام اقراص مسيوجور لفتح الشهيه لأن وزني ٤٠ كيلو كيف
استخدمهافي البدايه حبه في اليوم كم اخذ فتره وازيد بلع الاقراص تدريجيا الى ان
اصل الى ثلاث حبات في اليوم ومتى وقت استخدامها؟

ابتعدي عن الأدوية واستشيري اخصائية تغذية لتساعدك في وضع برنامج غذائي مناسب و
مع ممارسة الرياضة فأنها طريقة صحية و امنة وبننائج مضمونة بإذن الله

هل تناول عصير فاكهة ال grapefruit يوميا لديه أضرار على الصحة ؟

اهلا بك ... عصير الجريب فروت المحضر منزليا بدون سكر مضاف مفيد جدا ولكن ان كنت
تتناول ادوية لمشاكل في القلب لا قدر الله يفضل عدم شرب الجريب فروت فهي تتعارض
مع بعض...

طولي 173 سم و وزني 93 كجم وأريد دواء فعال ﻹنقاص الوزن

لا يوجد دواء لإنقاص الوزن يوجد أدوية تساعد مع النظام الغذائي الصحى و ممارسة
الرياضة

سلام عليكم انا اعاني من النحافه جدااً اكل كثيراً واشرب كيراً واعمل رياضه
بدون..اي بدون اي فائده عمري 15 وزني 55 بماذا تنصحوني لاني في الحقيقه مليت من
شكل جسمي واود ان اسمن

اهﻻ بك... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

عمري26واعاني من نحافة متزوجة ولدي طفل وزني 46وطولي 163سويت التحاليل كاملة
وكلها سليمة بدي حل

زيادةسعرات الحرارية من الاطعمة المتناولة بشكل تدريجي مراجعة اخصائي تغذية
لكتابة برنامج غذائي لزيادة وزن

