#  سمنة الاطفال اقل حساسية للاذواق

أخبار الطبي. تقترح دراسة حديثة ان الاطفال المصابون بالسمنة لديهم حساسية لحاسة
التذوق مقارنة مع الاطفال ذو الوزن الطبيعي.

وكانت قدرة الاطفال ضعيفة للتفريق بين الخمس اذواق المر والحلو والمالح والحامض
وحاسة اللذة. والتي قد تدفع الاطفال المصابين بالسمنة لتناول كميات اكبر من الاكل
للوصول الى الاحساس بالمذاق ذاته.

واعتمادا على نتائج الدراسة على 94 طفل طبيعي و 99 طفل مصاب بالسمنة تتراوح
اعمارهم من 6 الى 18 عام والذين كانوا يتمتعون بصحة جيدة ولم يتناولوا اي من
الادوية التي تؤثر على حاسة الشم والذوق.

وقام المشاركون بتجربة 22 شريط مذاقي والتي تم وضعها على اللسان – ولكل من الحواس
المذاقية الخمسة وكان هناك اربع اشرطة لتفاوت الشدة بالاضافة الى شريطين فارغين.
وتم سؤال الاطفال لتحديد الطعم على كل من الاشرطة وتقييم شدتها.

واستطاع الاطفال تحصيل نتيجة عظمى من 20 نقطة عن طريق تحديد جميع انواع المذاقات
الخمسة حول الكثافات الاربعة المختلفة. وتراوحت النتائج من 2 الى 19.

وكانت الفتيات والاطفال الاكبر سنا افضل في اختيار الاذواق الصحيحة.

وبشكل عام كانت قدرة الاطفال افضل في التفريق بين الحلو والمالح ولكن الصعوبة
الكبرى كانت في التفريق بين المالح والحامض وبين المالح واللذة.

ووجد الاطفال المصابون بالسمنة صعوبة اكبر لتحديد الاحساس بالمذاقات المختلفة
وكان معدل نتائجهم 12.6 مقارنة بمعدل الاطفال ذو الاوزان الطبيعية تزيد عن 14.

وقال الباحثون انه لا يوجد سبب محدد لاختلاف ادراك الاشخاص للمذاق ولكن الجينات
والهرمونات والتجارب الثقافية والتعرض للمذاقات المختلفة في الاعمار المبكرة من
حياة الاشخاص قد تلعب دورا في ذلك.

واشارت دراسة سابقة الى ارتفاع حساسية الاحساس بالمذاقات المختلفة قد تساعد في
تقليل كمية الأكل حيث يحتاج الجسم كميات اقل للوصول الى كشف المذاق.

المصدر: My Health News Daily

