بجانب فتحة الشرج يأتيني إنتفاخ مصحوب بآلام و بعد ذلك يخرج منه الدم و أتعافى في
اليوم الثاني و تعاودني الحالة بعد شهر أو أكثر بقليل.مع العلم أني أعاني من هذا
منذ عدة سنوات.

قد يكون ناسور حول الشرج أو بدرجة أقل بواسير خارجية . الفحص ضروري .

السلام عليكم لدي حاله وهي يصعب علي التبرز الا بالضغط هل بسبب نوعيه الاكل علما
لدي بواسير خارجيه قطعه صغيرة لكن هذه الفترة يخرج خروجي بصعوبه علما لايصاحبه
خروج دم او اي شي

أكثر من الخضار والفواكه والسوائل . مارس التمرينات الرياضية بشكل منتظم . يمكنك
استخدام الملينات لمدة قصيرة . في حال كنت تعاني من هذه المشكلة لأول مرة ولمدة
أكثر من...

السلام عليكم .. أعاني من وجود بواسير داخلية ، وشرخ شرجي خفيف ، وقد وصف لي
أخصائي الجراحة celebrex 200 mg بمعدل كبسولة في الصباح وأخرى في المساء وذلك
لتخفيف الألم ،فهل مناسب

المسكنات الفموية قد تكون مفيدة لبضعة أيام فقط . عليكي بالوقاية أو علاج الإمساك
في حال وجوده . من خلال الإكثار من الخضار والسوائل . المغاطس الدافئة لمدة ربع
ساعة بعد...

اجرى لي الطبيب الجراحه رفع الشرخ ووسع العضله بااصابع يده ولكن من تاريخ 29-8
لغاية الان في بعض الالم موجود واحس ضيق بالعضله لااني ادخل اصبعي صعب دخوله مع
المرهم رجاء ماذا افعل؟

إدخال الاصبع قد يكون صعب بسبب الألم وليس بسبب تضيق الشرج . اتبعي تعليمات
الطبيب بخصوص معالجة الإمساك في حال وجوده . بعد عشرة أيام من العملية من المفروض
أن تشعري بتحسن...

كيف اطهر الناسور الشرجي وكيف احافظ عليه نظيفا لمنع الألتهاب؟

التعليمات كالآتي : مغاطس بالماء الدافئ لمدة ربع ساعة بعد التغوط . استخدام
صنبور المياه لشطف منطقة الشرج . الحفاظ على نظافة الفتحة الخارجية للناسور
وبقائها مفتوحة...

السلام وعليكم اناشاب عمري 23سنه اسمي ناصرعندي حبه طلع لي في فتحه الشرج
ماذاافعل افيدوناافادكم الله؟

يجب مراجعة اخصائي الجراحه العامة لاجراء الفحص السريري و اخذ سيره مرضيه كامله

وجود فتحه صغيره اعلى فتحة الشرج في اسفل اسفل الظهر هل هو مرض؟علما بعدم وجود
الم بها ..والعمر للمصابه24

غالبا لديك ناسور عصعصي بسيط غير فعال . والأقل احتمالا ان يكون لديك ناسور حول
الشرج . بكل الأحوال الفحص ضروري .

السلام عليكم / عندي ثقب بغشاء الدماغ سبب لي سيلان ماء من فتحة الأنف سؤالي هل
من الممكن تاخير إجراء العملية الجراحية وكم هي المدة ؟ وشكراً لكم

يرجى توجيه السؤال لأخصائي الجراحة العصبية.

لدي بواسير داخلية الدرجة الثالثة وانا محاافظ عليه. شددت على نفسي في الحمام
وبعد كم يوم ظهر عندي تجلط الدموي في البواسير ولكنه مؤلم .البواسير لاتؤلمن..اي
مضاد حيوي ينفعني رجاء

هذا التجلط لا يحتاج الى اي مضاد حيوي. فقط الى مسكنات. والالم يتحسن مع الايام.

ما هى اعراض البواسير

كتلة أو عدة كتل منسدلة من الشرج . النزف الشرجي. المفرزات والحكة الشرجية . قد
تتظاهر أيضاً بالمضاعفات كالتخثر -الاختناق -التقرح ....

