انا عندي 15 سنة واعاني من عدم وضوح صوتي و عندما ارفع صوتي يكون سيئا و غير واضح
مع العلم ان هذه الاعراض بدأت من سن 14 حتي الان فلا اعرف لأن هذا من مرحلة
المراهقة و سيتحسن فيما بعدام لا . أرجو الرد.

نوعية الصوت يعتمد على الاحبال الصوتيه وما يحدث عليها من تغيرات لذا يجب عمل
تنظير للحنجره ومعرفة وضعها الحقيقي ومن ثم وصف العلاج

انا مشكلتي اني بس بدوخة في راسي وبتسير الارض تدور في او انا نفسي بدور رحت عند
دكتور اذن وحنجرة واعطاني دواء ستوجيرون واستمر عليه 3 شهور وطلب مني صورة رنين
للراس انا خايفة من هادي الصورة ،حابة اعرف ليش طلب هادي الصورة يعني احتمال يكون
سرطان؟ ياريت لو تفيدوني باسرع وقت

عادة الدوخه لها علاقه باضطراب في عمل الاذن الداخليه والصوره الطبقيه هي فقط من
اجل الاطمئنان

لدي اذن فيها العصب السمع ميت كما قال الطبيب وقيمة الطبيب باقل من 10% اما الاذن
الاخرى فهي ممتازة والحمد لله واريد رجاءاً جواب محدد ماذا تصنف الاعاقة لدي مع
العلم انه في البيت سمعي جيد جدا لكن عند الخروج من المنزل اعاني من صعوبة بالسمع
ولا استطيع ان اضع سماعة كما اخبرني الطبيب

المشكله واضحه هناك ضعف شديد في عصب السمع يؤدي الى ما أشرت اليه الحلول في هذه
الحاله ضئيله

بسم الله الرحمن الرحيم عندى21 سنه من القاهره من 7 اشهر كده كنت اعد قدام
الكمبيوتر لقيت دماغى بتقع كده فقمت وقفت لقيت جسمى كله مفيش اتزان وعمال اتمرجح
يمين وشمال وحسيت انى بموت ووشى كان فى حاجه بتنسحب منو وقلبى اعد يدق بطريقه
رهيبه جدا ودلوقتى عندى طنين ودوخه دائمين وجسمى كلو بيتهز مع كل ضربة قلب؟

عليك بمراجعة الطبيب ربما تعاني من مشكلة في الاذن او في العصب الثامن المسؤول عن
الاتزان فاذا كان التهاب ما تستطيع معالجته وتعود انشاء الله طبيعياً

اعانى منذ فترة بالتهاب اللوز والان تطور الموضوع الى التهاب الغدد الليمفاوية
بالرقبة كما اعانى من الام بالذراع الايسر وصداع والتهاب فى مجرى البول والمضادات
الحيويةغير ذات جدوى ماذا افعل؟

التهاب اللوز علاجه سهل جدا وهو البنسلينن وإذا لم يتم علاجها بالشكل الصحيح
فإنها تؤثر على المفاصل ، والتهاب الغدد اللمفاوية في الرقبة هو رد فعل لإلتهاب
اللوز ويسمى...

عندى برد وكحه شديده وباخد دوه حساسيه فوجات بوجود دم فى مخاط الانف ماذا افعل

لا شيء مجرد الراحة وعدم الضغط بشكل كبير اثناء استخدام المحارم الورقية

لوسمحت معي بلغم بحلقي واستخدمت طارد للبلغم ولم استفد منه واستخدمت غسول لطرد
البلغ ولم استفد اريد علاج طبيعي لطرد البلغم

الطزيقة الأفضل هي عمل حمامات البخار ، واستنشاق البخار مع الزعتر أو البابونج أو
الفيكس إغلي الماء في قدر وضعي عليه أحد الأشياء المذكورة، واستشقي البخار تحت
بطانية...

هل من ضروري لاجراء عملية شق طبلة الاذن في حالة وجود التهاب في الاذن الوسطى مع
العلم وجود لمية في الانف

شق الطبله له شروط محدده يتحقق منها الطبيب قبل العمليه

ما هي اسباب طنين الاذن و هل يوجد علاج نهائي لهذه المشكلة؟ وهل بالامكان
الاستدلال على بعض الادوية المفيدة في العلاج؟ على اهتمامكم .

أسباب الطنين متعده ، ولا ينصح باخذ ادويه لعلاج الطنين قبل التشخيص الدقيق
لحاله، كون أن الكثير من الأدويه قد يسبب أو يزيد حده الطنين أخذ السيره المرضيه
والفحص...

من أعراضه التحسس من الروائح و الاحساس بالحرارة والصداع والتقيؤ؟ هي ليست
بحساسية لانها ليست بسبب جهاز المناعة وهذه الروائح ممكن ان تكون عطور دواء غسيل
بعض الكريمات و المنظفات وهذا يسبب الم في الرأس وافرازات وتسكير في الانف ،ردة
الفعل هذه اسمها Noalergic Rinitis أرجو توضيح اسم المرض والعلاج؟

هو التهاب الغشاء الانفي علاجه التالي \- Saline nasal spray \- بخاخ كرتزون
للانف \- بخاخ مضاد للهيستامين anti drip anticholinergic nasal spray Actifed
Oxymetazoline كن من الافضل استشارة طبيبك

