منذ يومين او ثلاثة اشعر كان احد يغرس عصا خشبية فى الكتف الايسر من الامام اسفل
نقطة التقاء الترقوة مع الكتف هذا التجويف عند الضغط عليه كانه كدمة سابقة فماذا
يكون سبب الالم ؟

التهاب باوتار الكتف. تمارين Octomotol tab قرص بعد الأكل 3 مرات لمدة أسبوعين

أعاني من حرارة داخلية في البطن والظهر والرقبة و كف اليد ومن القوقون العصبي

الدورة موجودة ام توقفت؟؟؟؟

هل يوجد بالمستشفى علاج عظمة الفخذ الحالة عمرها ثلاث سنوات وكسرت عظمة الفخذ امس

اضرار الكلكوفيج مغص معوي .اسهال.الادويه الرجيم اما مدرره .اوتمنع الشهيه.تكثر
المواد السلليةزيه التي غير قابله للامتاص.ملء التجويف المعدي يوءدي الشعور
بالشبع...

الم في الضلوع الأمامية سبب وقعه

التأكد أولا انه لايوجد شرخ أو كسر مع الراحة ويمكن استعمال مسكن موجعى بعد
التدفئة

اشعر بالم في منتصف ظهري وايضا عندما اتحرك ركبتي اليمنى تصدر منها صوت طقطقه
ومفاصلي ايضا واحيانا يدي اليسري اشعر بالم فيها من الاصابع الى الكوع..

في الغالب سيادتكم تعانوا من خشونة في فقرات الرقبة و مفصل الركبة و تحتاج
للمناظرة مع عمل الاشعات اللازمة و العلاج

سيدى لقد حدثت لى كدمه اسفل جفن العين وازرق لونها والان اشاهد مثل نقطه سوداء
حجم ننى العين . فهل يوجد نزيف بالعين ؟ او هذه حاله عارضه ستزول مع الوقت
افيدونى ؟

أعد توجيه السؤال الى طبيب أمراض عيون (رمد)

ألم شديد بالعضد يؤدي إلى توقف الذراع بالكامل

يجب الفحص والأشعة للتشخيص

أعاني من النقرس (زيادة اليوريك أسيد) منذ سنوات وعندي خمول وكسل عام، وفي الآونة
الأخيرة ضعف في الانتصاب. فهل للنقرس دخل فيما أعاني منه؟ عمري 42

فى الأغلب لا دخل للنقرس فيما تعانى منه ويفضل مراجعة طبيب أمراض ذكورة

ألم في الركبة وورم بسيط طول شديد

ينصح مراجعة جراح عظام لابد من الفحص السريري , قد تحتاج صورة اشعة

السلام عليكم أشعر بألم خفيف في الركبة، أشعر به فقط بالضغط على المكان وبالضبط
في الجانب الايسر لركبة اليمنى،واحيطكم علما أني شعرت بهذا الالم مند شهر تقريبا
بعد مزاولة كرة القدم

اجهاد العضل دون احماء وتدريب كاف قد يسبب تقلص عضلي واحيانا تمزق عضلي وتري مما
يؤدي لالتهاب اوتار , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي والعمل على تقوية عضلات
الفخذين

