ماهو الفرق بين العدسه للاسنان وابتسامة هوليود هل هما تركيب ام تبييض للاسنان ؟

المعنى واحد و هما تركيب و ليسا تبييض ، لكن النتيجة ستكون أجمل و أفضل لو تم
إجراء تبييض للأسنان قبل تركيب العدسات

هل جراحة الفك العلوي المتقدم خطيرة؟ ومؤلمة لدرجة كبيرة؟ وهل ممكن ان تسبب تشوة
بشكل الانف؟ افيدوني لاني قلقة

لا , ليست خطيرة وليست مؤلمة لكنها مزعجة وفترة النقاهة بعد العملية تحتاج الى
صبر لا تسبب تشوه في شكل الانف غالباً ’شريطة ان تتم بيد طبيب اختصاصي جراحة وجه
وفم وفكين...

لقد حنطت الطبيبة أسناني و لبستهن بالسيراميك لم أكن أعلم عن تحنيط اﻷسنان فما
عساي أفعل اﻵن وما الضرر الذي سببته لي اﻵن و اﻵثار لاحقا

ما هو التحنيط هل المقصود قطع العصب او هو فقط إجراء الطوارئ لتخفيف الألم؟ ان
كان قطع العصب فلا ضرر باذن اللله فهذا هو الاجراء الروتيني قبل التلبيس

تخرج من أحد ضروسي رائحة كريهة للغاية علما أنه كان محشو وقد خرجت الحشوة قبل
فترة أريد أعرف ماهي المشكلة و ما هو الحل ؟

فى حال خروج رائحه من الفم نتيجة وجود ضرس قد خرجت منه الحشوه مما ادى الى دخول
بقايا طعام وتخمرها داخل الفم مما يسبب الرائحه لذا ننصح باجراء معالجه ...

ماسبب نزول اللثه وتعري الاسنان

اسباب متعددة يحددها الطبيب بعد الفحص لكن الانحسار البسيط يعتبر فيزيولوجيا بعد
عمر معين او اذا كان لديك سوء اطباق او التهابات لثوية مزمنة او تستعمل الفرشاة
بشكل...

.هل هناك من معجون أسنان محدد يعني ممتاز ويعطي نتيجة جيدة يجب غسل الأسنان
به؟وماهي أطرقة لتخلص من تسوس واصفرار الأسنان؟

موضوع الاسنان موضوع منكامل يبدا من الطفولة لا بل فى بعض الدول يبدا الوقاية
والجنين فى بطن امة وذلك بتزويدة بالمواد الاساسية والضرورية لنمو الاينان ...

ابنتي عمرها ٤ سنين ونص اكملت أسنانها اللبنية لعمر سنة ونص والآن لاحظت سنها
القاطع السفلي يتحرك ويريد السقوط ، هل هذا شيء طبيعي بالنسبة لعمرها او اذهب بها
لطبيب تحسبا من خلل ما

راجع الطبيب ليشخص الحاله جيدا

دكتور أنا ضرسي مسوس جدا و محفور وما أقدر آكل عليه بنوب بيوجعني كتيير وأخاف
أخلعه. شو أسوي ؟؟؟ بليييز جاوبني

اما ان يتم ترميم الضرس المكسور و هو الاولى .... او ان يتم خلعه اذا كان غير
صالح ... و يبقى دائما خيار الخلع هو الاخير ....حاولي مناقشة طبيبك مخاوفك و لا
تخجلي من طرح اسئلتك...

بعض أسناني مشرشرة من الأسفل مالحل؟ هل ابردها

البرد حل خاطیء لتعديل شكل الابتسامه ..الافضل مراجعه الطبيب في العياده لتقرير
افضل طريقه تجميليه للاسنان .. سواء بالوجوه الخزفيه او بعمل حشوات تجميليه
للاسنان او عمل...

علاج خراج اللسان

ماهي الأعراض المرافقة للتأكد مما تقصد بخراج اللسان لكن في بعض حالات العوز
للفيتامينات أو الحديد يظهر اللسان بشكل مفصص راجع الطبيب للتأكد من التشخيص

