بنتي عمرها عام لا تاكل اي طعام منذو 5 ايام وراسها تسخن وباقي الجسم عادي وانفها
ينزل منها دم بسيط ومنذ 10 ايام كان الطبيب قد منعها عن الحليب ومشتقاته فافيدوني
افادكم الله

في مثل هذه الحالات عليك مراجعة طبيب الاطفال فوراً ولا تنتظر إجابات ,فأحيانا لا
نستطيع الافادة عن طريق الانترنت بالشكل الدقيق

اريد نصائح لشراء كرسي السيارة لمولودي الجديد

يجب ان يكون الكرسي مخصص للسيارة ، و يسهل تثبيته داخل السيارة بحيث لا يتحرك و
يكون ملائما لحجم الطفل بحيث لا يكون كبيرا جدا .

مرحبا ابني عمره سنه ونصف يرضع صناعي ..هل يمكنني استبدال حليب الاطفال بحليب
طويل الاجل كالمراعي ونادك اضعه له بالرضاعه ؟؟

يمكن ذالك -يحتاج اغطائه تدريجيا بيض-جزر مسلوق مهروس حسب تقبله-فيتامين-د=

بنتى تعانى من كحة شديدة ومش عارفة تاخد نفسها وانا حاليا مفيش دكاترة جانبى
واديتها بعض الادوية للسعال زى دوا زيرتك ودواءميكوفالين ومفيش تحسن مش عارفة
اعمل اية وكحة مش بتهدا خال

تحتاج اشعه صدريه لاسبعاد التهاب رئوي-الان ممكن اعطاء تبخيره وسوائل-ماء-قليلا
بشكل متكرر ومراجعة المركز الصحي

ابنى عمره سنة وشهرين وبقاله 4ايام جسمه سخن ديما والنهاردة عنده اسهال انا
بعطيه(سيتال)بس

قد يكون لديه انتان معوي فيروسي تكفي عادة خافضات الحرارة و محاليل الاماهة
الفموية

ماهو سبب ارتفاع حراره الطفل لمده تزيد عن خمس ايام

اسبابمتعدده-منها الاتهابات الفيروسيه-او لبكتيريه -او فقدان السوائل--وبعض
عمليات الاستقلاب والطفيليات -راجع اخصائى الاطفال للكشف الطبي وقد يحتاج بعض
الفحوصات

هل زيت جنسون يضر بالطفل انا اضعه ع جسم الطفل بشكل يومي

ليس منه أضرار

ابن اختي عمره 4سنوات عند فرط حركة بشكل مو طبيعي ولايستطيع ان يدافع عن نفسه اذا
طفل ضربه يمكن ان شخصيته ضعيفه ماسبب حركته الزايده وشكرا

يجب مراجعة طبيب الأطفال المختص

ماهو تشريح الجهاز الهضمي للمواليد ومتى يكتمل نمو الجهاز الهضمي لديهم؟

يبدا من الاسبوع الثالث عشر وينتهي النمو الظيفي في الشهر السادس بعد الميلاد

طفلتي تعاني فقد شهية وشحوب وقلة نشاط فقط من يومين علما ان طبيب الاطفال قال لنا
ان حالتها مستقرة

ما هو عمرها ؟ و متى فحصها الطبيب؟

