كتبت لكم في السابق بسبب وجود الم اسفل البطن و كثرة التبرز و قد اجاب على
استفساري الدكتور فايز بيبي و طلب مني اجراء فحص للبراز لانه شك في وجود بكتيريا
الاميبيا لكن التحاليل التي اجريتها اثبتت عكس ذلك و كانت سليمة و لكن مع هذا
لازلت اشعر بالالام ذاتها مفاهو الحل

اذا كان التحليل نظيف هذا جيد ولكن المشكلة لا تزال هناك وهي كثرة التبرز مصاحبة
بالم اسفل البطن ولهذا اتمنى لو كان بأمكاني معاينتك فانت بحاجة الى معاينة طبيب
اخصائي...

منذ سنة اصابني التهاب في المعدة تبعه تهيج القولون العصبي عملت كافة التحاليل
وحتى ناضور المعدة واتضح من الناضور وجود التهاب بسيط بالمعدة المهم بعد الالتهاب
باسبوع اصبت باميبيا والاعراض دم مع مخاط و تناولت فاسيجين الا انه كل شهرين او
اقل ترجع اعراض الاميبيا دم مع مخاط مع شي يشبه الجلد المنسلخ وقبل اسبوع عادت من
جديد سوالي هل الاميبيا هي سبب الدم وكيف تزول فانا خائف جدا من الدم ويصاحب هذه
الاعراض غثيان واصوات في القولون انقذوني ارجوكم وهل تنضير القولون لابد منه في
هذه الحالة علما ان الغثيان ليلا ويصاحبه افراز لعاب عمري 24 , ما الحل ؟

نعم الاميبا تسبب ذلك وعلاجها ضروري ولكن اخذ الحذر من عدم الاصابة بها مهم جدا ،
ربما ان تتعالج لكن تصاب بها مرة اخرى الاميبا تنتقل للانسان عبر الفم ومن خلال
تلوث...

اشعر بالحركة الخفيفة داخل الشرج ولايوجد ديدان وعملت اكتر من مره تحليل ويكون
سليم والدكتور يقول لايوجد ديدان بما ان التحليل سليم انا قلقه جدا حتى صرت افقد
التركيز دائما

اذا عليكي بمنظار للقولون و اقطعي الشك باليقين

اشعر بوجع شديد اثناء التبرز ماالسبب

على الاغلب لديك شق شرجي عقب امساك يلزم فحص منطقة الشرج

هل الحل الجذرى لمرض القولون التقرحى هو الاستئصال استئصال الجزء المصاب بعد فشل
العلاج

هذا سؤال عام جداً دون اي توضيح او اخذ بعين الاعتبار ولا استطيع الاجابة عليه
لانني لا اعرف ما هو العلاج الذي اخذته اصلا وكم هي المدة وهل فشل العلاج فعلا
وهل كان علاجا...

اي شي ماء او اكل يسويلي تجشؤ و رحت للدكتور ووصفلي اومبيركس و دومبي و بعدها
جربت لوسيك و بعدها غازيك و كله خلال شهر و لا احس بتحسن؟ لا احس باي حموضة او
حرقان فقط تجشؤ مستمر ...الدومبي وقفته بعد ما قالولي يعمل امراض بالقلب مع اني
احسه يريحني اكتر غازيك

علاج التجشؤ يتم بواسطة التوجيه الى ضرورة تناول الطعام والشراب ببطء, وبمضغ
الطعام جيدا وعدم شرب المشروبات الغازية. كما انه من المحبذ الامتناع عن مضغ
العلكة, مص...

انا اعانى من سخونة خفيفة والم فى فم المعدة وفقدان للشهيه ما هى هدا اﻻعراض

هناك احتمالين الاول هو التهابات بالمعده بسبب الميكروب الحلزوني ويشخص بعمل
منظار معده وتحليل للجرثومه والثاني هو ارتجاع بالمريئ ويشخص بالمنظار واشعه
بالباريوم على...

عندي الم براس معدتي وقليل من بداية المرى ما سببها وماهو علاجها جزاكم الله كل
خير

من الممكن ان تكون قرحه بالمعده او ارتداد مريئي .يفضل اولا مراجعه طبيب الباطني
لاعطاء العلاج

ماهوة الطعام المناسب لمريض أميبا أتمنا الافادة وشكرااا

أكل غذاء صحى نظيف خاصة الخضار والفواكه بجميع انواعها

أعاني من ضيق التنفس مع انتفاخ بالبطن وشعور بالاختناق في الرقبة ذهبت إلى طبيب
وقال أني أعاني من القولون العصبي لكن قلق من مشكلة التنفس صدري ضيق ولا اخذ نفس
كامل إلا بعد محاولات

القولون العصبي يسبب الغازات و هي تضغط على الحجاب الحاجز و بالتالي على الرئتين
. فلا يسمح للرئتين بالتمدد اللازم لأخذ الاوكسجين فيشعر المريض بضيق التنفس. من
هذه...

