ظهرلي فجأة زي بقع بيضا في منطقة الدقن والرقبة والبقع دي اغمق اعلى الظهر رحت
لدكتور اداني مرهم اسمه Ecozalon وبرشام اسمه Fluconazole بقالي يومين لكن مش
حاسس بتحسن ارجو الافادة

البقع تصبح احمر زاهي مائلة الى لون وردي بعد الحمام وبعد اسبوع تصير غامقة او
بنية اللون .انها فطريات عسيرة في العلاج لذا يجب استمرار العلاج لمدة أربع اشهر
على الاقل

هل لكرياتين الشعر مضار وهل هناك بديل لعلاج الشعر التالف

créatine بروتين موجود في جسمنا عن طريق تناول اللحوم وخاصة الحمراء وفي السمك
بكمية قليلة كما يساعد على تقوية حركة الجسم فبتناول 250غرام من اللحم يعادل 1
غرام من الكرياتين...

هل نيوترشن فور هير بيطول الشعر ؟ للبنات

هي من بين الادوية التي تحتوي على فيتامينات لتقوية الشعر والاظافر سواء البنات
او الرجال

السلام عليكم اريد نصيحة للتخلص من البقع البنية في الوجه مع العلم اننى اتعرض
دائما للشمس لاننى عاملة ممكن وصفة للتخلص من هذه البقع لانها تزعجنة

اولا يجب وقاية وجهك بكريم ضد اشعة الشمس خمس مرات في اليوم لمدة طويلة .مع
استعمال ليلا كريم يحتوي على 10 او 15 في المائة من alpha hydroxy acideAH على
البقع البنية فقط

السلام عليكم لقد ظهرت لي بثور سوداء تحت الابط بعد قيامي بأزاله الشعر بلحلاوه
ماذا افعل للتخلص منها علما انها تسبب لي الالم عندما احرك يداي وان الشعر قد ظهر
منها

اولا تخلصي من الألم من خلال مضاد حيوي مناسب عن طريق الفم واستخدام كريم
فيوسيدين 3 مرات يوميا لأنك تعانين من التهابات

ماهي اضرار كريمات ازالة الشعر بعد استخدامها لفترة طويلة وهل هو افضل من الحلاوة

اللضرار هي تكرار ازالة لمدة قصيرة مثلا كل 3 ايام جد مضر للجلد وكلا المادتين
لهم نفس المفعول

كيف اتخلص من حب الشباب

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

عمري 25. لدي تساقط الشعر بشكل كثيف سألت الصيدلاني عن دواء لتساقط الشعر أعطاني
مجموعه فيتامين B لكن عند تاونلي الفيتامين انفتحت شهيتي للاكل ! هل الفيتامين
يزيد الوزن فاتح شهيه

علينا معرفة نسبة الحديد والكالسيوم وفيتامين دال كذلك عليك اجراء فحص الغدة
الدرقية والزنك بعدها اقدم لك المساعدة

هل يمكن ان تسبب غزة او شكة دبوس عادي مرض الكزاز؟؟

اذا كان به صدأ نعم عليك اذن بحقنة مضادة للكزاز في الثلاث الايام الاولى من
الوخز.

فتات عمرها 12 سنه اعاني من حكه الجلد لفتره 14 يوم استعملت calamyl مع cortison
لفتره 3 ايام ولم اجد اي تحسن مع الشكر

استخدم كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

