هل كاسات الهواء لشد وتدوير الثدى لها دور فى شده وتدويره فعلا وهل لها اضرار
صحية لانى لم اجد جهاز البستلاين

في جهاز تكبير الثدي بدون جراحة لكن التاثير مؤقت عدة ساعات فقط

الحكه الجلديه

يجب معرفةسبب الحكةوبعدهايعطى العلاج المناسب

اريد علاج لمعالجة اثار حب الشباب

يمكن علاج اثار حب الشباب عن طريق الليزر او الكريمات او السنفرةبالكريستالات او
التقشير الكيمائى حسب شده الحاله

اعاني من تساقط الشعر الذي في الامام عند الجبهة من كذا الجانبين اليمنى واليسرى
فهل هنالك حل؟

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص لاستثناء تساقط الشعر الندبي الذي يظهر في منطقة
الجبهة بالعادة وبناء على التشخيص يتم العلاج

تكبير و رفع المؤخرة طبيعيا 16 سنة

للأسف لا يوجد , عليك المحافظة على التمارين الرياضية لشد العضلات في تلك المنطقة
لا غير

هل يوجد حل لمشكلة الشعر المجعد المموج وهل هناك ضرر من فرد البروتين

الحل يكون مؤقت باستخدام بعض الكريمات وطرق تصفيف للشعر , اما فرد البروتين
الاستخدام المعتدل فلا باس .

اريد دواء لازالة اثار حب الشباب يكون فعال ارجوكم

لا يوجد علاج ناجع لازالة اثار حب الشباب ممكن الستفادة من الليزر او السنفرة على
جلسات

اريد معرفة اسم اقوى واسرع كريم لتفتيح المنطقة الحساسة والكوعين والركبتين فى
خلال شهر انا مقبلة على الزواج واريد الحل مع العلم انا روحت سالت فى كثير من
الصيدليات عن كريم الدوكين فورت ولقيته ناقص من السوق هل فى امكانية من وجوده مرة
اخرى ام لا وشكرا مصر-القاهرة

اسرع كريم لتفتيح اللون هو كريم بيوتي آند شابْن يبيضها خلال أسبوع ولكن يجب
الإستمرار باستعماله لمدة شهرين على الأقل وهناك كريم فيدآوْت

السلام عليكم يوجد في حدود الشفايف سواد اعتقد انه وراثي كلما كبرت زاد اسودادة
حينما كنت صغيرة لم تكن المشكلة موجودة لكن عندما كبرت ظهرت ! اريد حل غير
المستشفيات مثل كريمات طبية

تحديد نوع علاج يوصف بدون رؤية المريض و الكشف عليه يعد امر فى منتهي الخطورة
ولذا ينصح بزياره الطبيب

مرحبا انا فتاة مخطوبة ومقبلة ع الزواج اعاني من ترهل واسمرار في المنطقة الحساسة
ممكن المساعدة فانا مقبلة ع الزواج .. شكرا لجهودكم

افضل طريقه للترهلات التمارين الرياضيه اليوميه نصف ساعه متواصله .. الاسمرار اذا
لم يكن هناك حكه الان بامكانك استعمال hydroquinone 4% مساءا يوميا وغسله صباحا

