مرت ثلاث أشهر تقريبا على إنجابي ، وخلال ذلك عانيت من الإمساك عدة مرات ، والآن
أشعر بألم مزعج وشديد نوعا ما على جانب فتحة الشرج الأيسر و أشعر به يمتد للردف
فهل هذا شق شرجي؟ وكيف أعالجه؟

أنت بحاجة لمراجعة اختصاصي جراحة عامة أو نسائية للتشخيص الصحيح، فقد يكون شرخ
شرجي ، وفي هذه الحالة ربما كنت بحاجة لجراحة. ولكن عليك الاهتمام بمكافحة
الامساك، لأنه...

بعد اجرائي لعملية الفتق الاربي الا اني اشعر بخمول و قلة النوم هل هذا طبيعي ام
ماذا ؟

لا علاقة مباشرة لعملية الفتق بالشعور يالخمول أو قلة النوم إلا إن كانت الآلام
شديدة أثناء الليل وتمنع المريض من النوم. أنصح باستشارة أخصائي أمراض باطنية

فتاة 22 سنة اعاني نزيف و الم يومي اثناء التبرز مع وجود زوائد لحمية بالشرج و
احيانا احس بثقل بالبطن و غثيان ارجو افادتي بحل لهذه الاعراض

ممكن ان يكون هناك جرح شرجي يؤدي الى الالام اثناء التبرز. وممكن ايضا ان تكون
بواسير او التهابات. يفضل الفحص.

سلام عليكم أنا اعاني من ندبة جراء عملية جراحية على مستوى الذراع وهذه الندبة
مدتها أكثر من 14 سنة كيف أتخلص منها أرجو اللإفادة في هذا الموضوع جزاكم الله
خيرا وشكرا

بالطبع يمكنك التخلص منها باستئصالها واعادة خياطتها بأتقان لكن أخشى ان تكون هذه
الندبة هي جدرة اي Keloid عندها لاتنفع الجراحة بل تسوء بازالتها جراحيا.. راجعي
اخصائي...

قمت بعملية الفتاق من قبل وامارس كمال الاجسام واعتقد ان الفتاق رجع تاني ولكن لا
يوجد تورم فقط شعور غير مريح وغير مؤلم بمكان العملية هل يمكن عمل الفتاق دون
تدخل جراحي ؟

يجب اجراء الفحص الطبي للتاكد من عدم نكس الفتق و في حال انه لم يكن فتق ناكس
يمكن تدارك الامر ببعض النصائح بتخفيف الضغط و الجهد عن منطقة الفتق اما في حال
كان الفتق...

قمت باستئصال كيس زلالى من القدم ومنذ الجراحه والضماد الذى وضعه الطبيب يرشح ماء
لا ادرى من اىن ياتى واخاف ان يكون هناك اى مشكله بالجراحه

يجب مراجعة الجراح للتأكد من عدم وجود التهاب او مضاعفات اخرى

انتفاخ الشرج وشعور بعدم الراحه ورغبه دائمه بالتبرز

هنالك الكثير من امراض الشرج التي قد تسبب هذه الاعراض : منها البواسير المختلطة_
بوليبات " لحميات" الشرج والمستقيم _ قرحة المستقيم _ بعض الالتهابات النوعية .
لابد من...

السلام عليكم العمر 20 انا شخص عندي الشفه الارنبيه وتراجع بسيط بالفك العلوي فهل
اجباري عمل عملية لتسويع الفك العلوي قبل الشفه واذا اجباري هل يعوض عنه الطقم
الجزئي الثابث

من الضروري أخذ استشارة طبيب اسنان تقويم لأنه الطبيعي يفترض الفك العلوي ان يكون
متقدما على السفلي. وبالنسبة لشفة الارنب ..راجع اختصاصي جراحة تجميل.

السؤال عن جراحة البواسير بالليزر كم التكلفة ومدة التعافي بإذن الله أرجو
الإجابة للأهمية وشكرا

لا يوجد ليزر يوجد ستابلر

منذ يومين ظهرت بواسير حول منطقة الشرج، يوجد الم اثناء التبرز و انتفاخ في الجلد
الشرج، ما هو دواء المناسب لعلاج البواسير و هل يوجد براهيم لازالة الألم او
تحاميل؟

الفحص السريري مهم جدا في هذه الحالة من الممكن ان تكوان بواسير متخثرة او التهاب

