السلام عليكم، أنا فتاة ذات 17 ربيعا، أعاني من مشكلة أرقتني طيلة السنتين
الماضيتين و غيرت مسار حياتي. أنا أعاني من رهاب المدرسة، ففي كل صباح دراسي
ينتابني الهلع و الخوف الشديد ناهيك عن تشتت التركيز، فكأنما أحد ما يراقبني، من
فضلكم كيف يمككني حل ذلك؟ مع العلم أنني استشرت مؤخرا طبيبة نفسانية.

اتوقع بان هذا ليس رهابا.هل تعرضتي لاي حدث صادم في المدرسه او اي انتقاد من
المدرسين مثلا.ارجو المراسله

انا بعانى من اضطراب هوية جنسية بقالى سنين كتير وعندى دلوقت 25 سنة و دخل حياتى
اكتر من بنت و احساسي معاهم انى ولد و عملت علاقات كمان حميمة معاهم وعمرى ماحسيت
انى بنت خالص و بقالى سنين بتقمص الدور دا و بستتى اى فرصة اكون فيها لوحدى
بالبيت و بحط شنب ولحية و بعجب بنفسي اوى بحب اشوف نفسي على الحالة دى و دا مش
شذوذ انا فعلا شخص محبوس ورا جسد مش بتاعى .. ارجو المساعدة

هذا الاضطراب يحتاج لتدخل طبيب نفسي، أنصحك بزيارة طبيب نفسي وبسرعة

بخاف من القطط جدا ولو تواجدت معي في مكان مغلق بحس بتشنج في رجلي ومش بقدر اصرخ
هل ده ليه علاج

هذا المرض يعتبر من أمراض الخوف المرضي او (الفوبيا phobia)، نعم له علاج، أنصحك
بزيارة الطبيب النفسي

السلام وعليكم ورحمة الله، لدي مشكلة وهي ان لدي اخ اكبر مني عمره ٣٥ سنه وهو
يعاني من فصام في الشخصية وأعراضه سببت لنا الكثير من المشاكل النفسية في المنزل.
أرجو المساعدة وشكرا

اذا كان تم تشخيصه بأنه مصاب بالفصام، فهذا معناه انه كان هناك طبيب يتابعه،
فأرجو الرجوع للطبيب المعالج وعدم الامتناع عن العلاج الدوائي بتاتا

التوهم بالامراض والخوف منها شديداً والوسواس دوماً مالحل تعبت كثيراً حتى اتخيل
بالنفس بيها والعياذه ب الله وسواس قهري

قد لا يكون وسواسا.وانما قلق او الخوف من المرض وهو بحاجه للعلاج.توجهي لطبيبك

كيف ابدأ اولى خطواتي للتفوق في مجال المخ والاعصاب .. علما باني سالتحق بكلية
الطب هذ العام

اولى خطواتك للتفوق في مجال المخ والاعصاب ستبدأ بعد انتهائك من كلية الطب.. لا
تستعجل..

هل الخوف من الموت والتفكير الدايم فيه الذي اتى بعد مشاكل نفسيه متكرره ، من
اعراض الاكتئاب ؟

الخوف من الموت والتفكير فيه، قد يكون من أعراض الاكتئاب، وقد يكون من أعراض
اضطرابات التوتر والقلق. أنصحك بزيارة طبيب نفسي ليقيم حالتك بدقة

كيف اتخلص من نوبات الهلع والخوف والقلق والقلق النفسي لأنه أثر كثيرا على حياتي
الشخصيه والجسدية ارجو الاجابه وشكرا للك يا دكتور أرحتني كثيرا على الاجابه
السابقه

عليك ان تفكر بايجابيه وان لا ترهق نفسك بالتفكير بالقلق ولا تنتظر حدوثه.يجب ان
تكون على قناعه بانك سليم ولا يوجد ما يدفعك للخوف.ارجو التواصل.العفو اخي

هو الانسان المحتاج لدكتور نفسي وللاسف مش عارف يروح بس التفكير المتخلف السائد
في المجتمع يعمل ايه الموضوع ده بيزود من حدة الاكتئاب عندي

الاكتئاب مرض، لذا يلزمه طبيب متخصص ليعالجه. التفكير السائد في المجتمع لن يتغير
الا بالتجربة، حين يذهب الناس للطبيب النفسي ويجدوا انه يساعدهم فعلا.. أنصحك
بالتوجه...

انا عاني من الرهاب الاجتماعى ماهو العلاج دائما في المناسبات اكون محتشم واخاف
الحديث . وان اكون محض سخرية او استهزاء . ماهو العلاج

العلاج ابامثل بان تعرض نفسك لمثل تلك المواقف وان تتعود على مواجهتها وقد يساعدك
في تطبيقها فقط طبيبك.ان اردت تواصل معي

