السلام عليكم بغيت اسأل ابرة البنج في العضل ام في الوريد

لا يحقن البنج في الوريد يا صديقي

مؤخرا عند شرب الماء او استنشاق الهواء عن طريق الفم تألمني جميع أسناني ما
السبب؟علما أني أخدت حقنتين جذر العصب مؤخرا تحتوي على الكورتينون لانزلاق
الغضروف هل لهذا دخل؟وبم تنصحوني

اسباب حساسية الاسنان يعود الى تاكل الطبقة الخارجية الحامية للاسنان و التي تسمى
المينا .... و انكشف طبقة العاج الغنية بالمستقبلات الحسية .... و هناك عدة
مسببات...

عندي الألم رهيب بعد قلع ضرس العقل بجراحة شريت كل الأدوية بلا جدوى

اذا كان الالم خلال 24ساعه من العمليه ويتوقف مع الادويه المسكنه فان الامر طبيعي
اما اذا كان الالم شديد جدا ولا يتوقف مع الادويه او بدأ بالظهور بعد 24ساعه من
الجراحه...

سحبت عصب سني و هلئ فيه حشوة مؤقتة بس الالم كتير قوي شو السبب؟ بس للعلم انا
العصب مانزل منو ولا نقطة دم عند العلاج

لابد من استكمال جلسات العلاج حتى يزول الالم تماما ... عدم وجود نزيف من العصب
دليل موته و الالم قد يكون من قناة اخرى لم يتم سحب عصبها او بسبب تاثر المنطقة
ما حول ذروة...

السلام عليكم : عندي مشكلة بسنوني اي شي يطخ فيه ينزل الدم... حتى من افرش ينزل
دم منه ... مع العلم انا مهتم بسنوني يومياً افرش وانضفه

هذا التهاب في اللثة نتيجة اهمال تنظيف الاسنان او ان طريقة الاعتناء غير صحيحة
.... من اعراض التهاب اللثة : نزيف خاصة عند تنظيف الاسناتن بالفرشاة - الم -
النتفاخ و احمرار...

السلام عليكم من فترة حسيت بكرة صغيرة اسفل الفك السفلي الايمن دون الم بعدة حسيت
كرة تحت الفك السفلي الايسر مع وجد وخز اسفل الفك الايسر اثناء النوم واعاني من
مشاكل في الجيوب

قد تكون العقد الليمفاوية ملتهبة فتصبح متضخمة و ملموسة و قد يصاحب ذلك الم و
تصبح صلبة ... راجع اخصائي انف و اذن و حنجرة

هل يوجد واقي اسنان عند الاكل لحمايه الاسنان من الاكلات الضاره

نعم توجد حشوات وقائية او ما تسمى ب pit and fissure sealant توضع على سطح
الاطباق للاضراس بحيث يعمل كطبقة رقيقة تحمي الشقوق و الميازيب للاسنان الخلفية و
تمنع التصاق الطعام فيها...

انا العب كمال اجسام يومياً حوالي 2 ساعه اثقال ورفع واركض حوالي 35 دقيقة السؤال
هو هل اكل 4 بيضات كل يوم مضر بصحتي ام لا الرجاء الرد وشكراً

لا غير مضر باذن الله

السلام عليكملي طفله عمر 6 سنوات لديها ورم اسفل الشفه العليا مع الم بسيط
افيدوني .

على الاغلب هناك مشكلة في احد الاسنان اللبينة.يجب مراجعة طبيبك لاجراء الفحص
اللازم

هل تسبب حبوب فيمارا التهاب في الفم واللسان

حبوب فيمارا هي حبوب مثبطة لهرمون الانوثة الاستروجين .... و انخفاض مستوى
الاستروجين في الجسم له علاقة غير مباشرة بالتهابات اللثة و الانسجة الرابطة و
تاكل عظم الفك ......

