ماهي الامراض المصاحبة لمرض الزهري بالرغم من اخد الحقن لكن لزلت احس بالمرض
يزداد

لا بد م التشخيص الدقيق، فقد يكون أي شيء عدا الزهري!!

كنت اشك بالايدز،لكن الطبيب استبعد الامر لان العلاقه كانت محميه بواقي،و لاني
اشعر بحرقه في العضو طلب مني اجراء فحص بول،فبماذا يفكر الطبيب؟بأي مرض ؟وهل من
الممكن ان يكون خطير؟؟

أول ما يتبادر للذهن عند حرقة البول هو الالتهاب البولي، وفحص البول يدل إذا كان
هناك التهاب بولي أو غيره.

السلام عليكم انا شاب عمري 26 سنة اكتشفت اني مصاب بمرض الزهري خلال تلات سنوات
واخدت الدواء اضعاف مضاعفة لكن لا زلت اعاني من صداع شديد على مستوى الرأس وجهاز
التناسلي والمعدة

لا بد من مراجعة اختصاصي أمراض جلدية وتناسلية للتشخيص الدقيق، فقد تشكو من أشياء
أخرى فهذه الأعراض عامة، ولا علاقة لها بالزهري.

سلام عليكم يوجد على العضو الزكري حبات صغيرة جدا لونها ابيض ماهي هذه الحبوب وما
علاجها

قد يكون التهاب جلدي عابر، ولكن الأفضل مراجعة اختصاصي جلدية وتناسلية للتشخيص
الدقيق.

الأطباء الأكارم هل يعد التعرق الليلي بدون ارتفاع حرارة الجسم أو السخونة من
أعراض الإصابة بفيروس الإيدز ولكم جزيل الشكر

قد يكون من الأعراض ، ولكنه لا يكفي للتشخيص، راجع اختصاصي أمراض جلدية وتناسلية
للتشخيص الدقيق، فذه العرض عام، قد يكون بسبب التهاب غدة لمفية.

كم مدة علاج السيلان تقريبا

يحتاج لأكثر من شهر

السلام عليكم لدي سوال منذ فترة وعضوي الذكري يؤلمني اشعر بوخز في مقدمة العضو
تحت الراس ولا اعرف السبب هل انا مصاب بالزهري ام لا وماهي اعراض مرض الزهري
وعلاجه ارجو الاجابة

من علامات وأعراض المرض: للزهري اربع مراحل: المرحلة الاولى- يدعى الزهري الاولي
(Primary syphilis): \- قرحة ، واحدة او اكثر. هذه القرحات تكون صلبة قاسية وغير
مؤلمة لونها احمر....

هل تظهر أعراض الايدز بعد إسبوع من الإتصــال الجنسي حماني الله و ايــاكُــم ..

لا تظهر. تحتاج لبعض الوقت

مرحبا من بعد أمركم إذا سمحتو علاج مناسب لأ اخوي تالول على قضبب الذكرى عند
الرجال

\- يجب إجراء العلاج في عيادة الطبيب المختص ويمنع إستخدام علاجات دون الرجوع
للطبيب . \- قد يحتاج الطبيب للعلاج الجراحي التجميلي لاستئصال الثآليل وتتمثل في
إستخدام...

السلام عليكم من بعد أمركم ما الاعلاج المناسب ل تالول على قضبب الذكرى عند
الرجال وما مدا مشاكله في المستقبل

\- يجب إجراء العلاج في عيادة الطبيب المختص ويمنع إستخدام علاجات دون الرجوع
للطبيب . \- قد يحتاج الطبيب للعلاج الجراحي التجميلي لاستئصال الثآليل وتتمثل في
إستخدام...

