أشعر بغصة أثناء الأكل والشرب في نهاية البلعوم وبداية المريئ. وكحة أثناء الأكل.
ويوجد لدي حموضة أشعر بها دائما. و ألم في الصدر.

غالبا انت تعاني من الارتداد المريئي . بامكانك الرجوع الى مقالي حول الموضوع
بموقع الطبي

أحس بألم خفيف أعلى فتحة الشرج وتحت عظمة العصص من الداخل وكأنه ضغط من الداخل
يزول بعد خروج الريح ويعود مرة أخرى ، ويكون بكثرة عند الإستلقاء في الليل ،
وشكرا

يجب استشارة طبيب جراح للفحص السريري لمعرفة سبب هذا الالم والذي من المحتمل ان
يكون بواسير لكن يجب التأكد من خلال الفحص السريري المباشر من الجيد محاربة
الإمساك وذلك...

اعاني من الم في البطن الاحيان يكون في اعلى الجزء الايسر و في وسط المعده ،
حالياً مستقر في اعلى الجزء الايمن ، ودايماً يكون التشخيص ، اما التهاب او قولون
، مع اسهال مستمر

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

عملت تحاليل عامة وتنظير شرجي وكلشي سليم ولا يوجد بواسير او شق لكن ارى دم ممزوج
مع البراز او ااحيانا ملاصق به لونه احمر .. ما العمل افيدوني هل هناك فحص او شيء
يمكنني عمله

يجب معرفة مصدر الدم لذا من الضروري مراجعة طبيب تقول انك عملت تحاليل ؟ ما هي
التحاليل وما هو التنظير الذي اجريته وما نتيجته اكتبها لنا هل اجريت فحص للبراز
للبحث عن...

منذ اسبوع اعاني الام حاده في البطن وبشكل مفاجئ بدئت بالقيء والان اعاني من
الامساك والالم قمت بعمل اشعه وتحليل براز واخبرني الاطباء بانه لايوجد شيء

ربما تعاني من Irritable bowel syndrome لقولون العصبي راجع نصئحنا عن القولون
العصبي في موقعنا altibbi من الجيد اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا
بالنتيجة يجب محاربة الامساك...

السلام دكتور أنا أعاني من قرحة في المعدة أجريت المنضار وطلعة النتجة سلبية.
يعني طلع معي الجرثومة الحلزونيةوصف لي الطبيب أدوية الأنتيبيوتك لكن مزالت
تحرقني وخصوصا إذا جمع

ما هي الادوية بالتفصيل وكم اخذت من كل منها ومتى كان هذا العلاج ارجوا كتابة
التفاصيل لمعرفة هل العلاج كان سليما وتناولت الكمية المطلوبة ام لا

الم شديد فالمعده بعد الاكل تم اجراء منظار تبين انه التهاب شديد في جدار المعده
وارتخاء في فم المعده و صرفtakepron30،هل فيه مشكله لو اخذت جافيسكون بعد الاكل
لتخفيف الالم

ارجوا اجراء فحص الجرثومة الحلزونية H. Pylori واعلامنا بالنتيجة

إفراز اصفر من الشرج بعد التبرز ماذا يعني ؟

ربما هناك التهاب في المستقيم او الشرج لذا اولا من الضروري اجراء فحص البراز
وبعد ذلك ربما سيكون هناك حاجة في فحص الشرج سريريا لمعرفة ما اذا كان هناك سبب
موضعي لهذه...

كثر الاخراج لدي باليوم الواحد تقريبا 4 مرات

اربع مرات أكثر من الحد الطبيعي. راجع طبيب اختصاصي جهاز هضمي لتقييم وضعك

اعاني من الم في البطن مع امساك ودوار مالسبب

العلاج بتغيير نظام الاكل والاعتماد بشكل اساسي على تناول الخضار الطازجة منها
مثل السلطات وايضا بتناول الفاكهة حيث ان هذه الاطعمة مليئة بالالياف ويجب
الاكثار من...

