انا مريض بالسكري النوع الثاني منذ 8اشهر عمري 31سنة استعمل الانسولين طويلة
المدة 6وحدات lantus ،مستوى السكري بين 1،20و 2،40غ ساعتين بعد الاكل اريد برنامج
غذاىٔي و رياضي مناسب

\- خطوات العلاج لمريض سكرى من النوع الثانى تبدأ بتغيير فى نظام الحياة مثل:
\--- نظام غذائى صحى \--- ممارسة الرياضة حتى و لو بسيطة مثل المشى البطئ \---
الابتاعد عن مسببات...

انا مصاب بمرض السكري النوع 2 اتعالج حاليا بالانسولين طويلة المدة فقط منذ 8اشهر
،المرض عندي غير مستقر بين 1،20غ الى 2.40غ اريد برنامج غذاىٔي و رياضي مناسب و
ما علي فعله

\- خطوات العلاج لمريض سكرى من النوع الثانى تبدأ بتغيير فى نظام الحياة مثل:
\--- نظام غذائى صحى \--- ممارسة الرياضة حتى و لو بسيطة مثل المشى البطئ \---
الابتاعد عن مسببات...

انا مريض بداء السكري صنف 2حسب التشخيص يتميز عندي بعدم الاستقرار مابين 1.20غ
الى2،40 بعد الوجبة بساعتين ،استعمل حاليا الانسلين طويلة المدة فقط اريد برنامج
غذاىٔي و رياضي مناسب

يجب عليك المشى لمدة نصف ساعه يوميا 5 أيام بالأسبوع والإقلال من النشويات
والحلويات والإمتناع عن الأكلات الدسمه والإكثار من الخضروات

انا مصاب بداء السكري منذ ثمانية اشهر النوع الثاني ،و هو في تذبذب داىٔم بعد
الوجبة من 130غ الى 2،40غ اريد برنامج غذاىٔي حسب حالتي الصحية وما هي النشاطات
الرياضية التي امارسها

\- خطوات العلاج لمريض سكرى من النوع الثانى تبدأ بتغيير فى نظام الحياة مثل:
\--- نظام غذائى صحى \--- ممارسة الرياضة حتى و لو بسيطة مثل المشى البطئ \---
الابتاعد عن مسببات...

هل يوجد علاج لمرض السكر

أعراض مرض السكر كثيره أهمها العطش كثرة ادرار البول زيادةاﻻقبال علي الطعام
الجوع أحيانا حكه في الجلد ضعف عام كسل وخمول التبول في الليل عدم القدرة علي
التركيز نسيان...

طفلتي ذات السبع سنوات احقنها احيان ابره الانسولين وابره المنظم في نفس الوقت
بأختلاف الاماكن هل عليها ضرر

اطمئني لايوجد اي ضرر علي بنتك

انا اعاني من مرض السكر ارجو افادتي

لازم تراجع اختصاصي امراص باطنية او غدد لعمل خطة لعلاجك

اعانى من نقص الهيموجلوبين (10) فهل تناول الفيروترون مفيد مع العلم انى مريض
بالسكر ولكنه تحت السيطرة(95 صائم 135 فاطر ساعتين) واتبع نظام غذائى بدون تناول
ادوية للسكر

معدل السكر عندك طبيعي ومسيطر عليه ارفع نسبة الهيموجلوبين بأخذ الحديد الموصوف
لك من قبل طبيبك

هل يجوز اخذ حقنة الانسولين في عضلة الساق؟

عضلات الساق لايوجد دهون فيها ويجب ان تاخذ تحت الجلد وليس في العضل

معدل السكر التراكمي عندي 11فاصل 30 اتناول أنسولاتار 100ود-مل 16 صباحا و14 مساء
مع قرص جلوكوفاج 1000 بعد العشاء

السكر التراكمي نسبته عالية راحع طبيبك لظبط السكر عندك

