عندما اتفحص نفسي وأفتح رجلي وادفع مثل المرأة التي تلد كلما ادفع أرى شيء ينفتح
هل فقدت غشاء البكارة الرجاء الرد

هذه فتحة الحيض!! والغشاء لا يتأثر إلا بدخول شيء في المهبل.

عندما اتفحص نفسي وأفتح رجلي وادفع مثل المرأة التي تلد كلما ادفع أرى شيء ينفتح
هل فقدت غشاء البكارة الرجاء الرد

الشيء الذي ينفتح هو فتحة البكارة، فلا تعبثي كثيراً!!

ينزل مني دم وأنا لم يدخل شئ إلى الهبل إلى من فوق لكنني أمارس العادة بكثرةينزل
مع المني دم هل فقدت الغشاء

لا يمكن التكهن بذلك، راجعي اختصاصي نسائية للفحص الطبي.

انا عمري 22 1 اعاني من ضعف الانتصاب لعلم انا امارس العاده السريه والحين احول
اقطع العاده السريه 2 القضيب عندا الارتخاء صغير مابين 3سم 5سم وحينا الانتصاب
يكون صغير

١- عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

أنا متزوج وعندما أجامع زوجتي أقذف في أقل من دقيقة فما العلاج

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

السلام عليكم زوجي عدد الحيوانات 2مليون والتشوهات عاليه والحركه بطيئه وصديد
والتهاب بالمني أرجوا منك كتابه علاج له رافض الذهال لدكتور

الحد الأدنى المطلوب للإخصاب هو ٢٠ مليون، ويجب فحص المنويات والهرمونات والتأكد
من صحته الجنسية، ولا يمكن كتابة علاج بدون تشخيص دقيق.

هل تستمر اعراض الايدز الاولية اكثر من شهر ونصف

المرحلة الأولى 'الحادة': تستمر من 2 - 6 أسابيع من الإصابة بفيروس HIV ، خلال
هذه المرحلة يحارب الجسم الفيروس فتظهر على الجسم أعراض مشابهة لأي اصابة فيروسية
مثل الزكام...

أنا متزوجةوزوجي مسافر وآخر جماع كان يوم ١٧/١١ ونزلت الدوره يوم ١٨/١١ والمفروض
ميعاد الدوره ٢٠/١٢ والدوره الان متاخره فهل أنا حامل مع العلم ان اخر جماع كان
قبل سفر زوجي ١٧/١١

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه ومنها ١. القلق والتوتر ٢. خلل في
النظام الغذائي ٣. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في
هرمون الحليب...

دكتور زوجي المنوي 90مليون والحركه السريعه 5٪‏ و هو بدين .. لاحظت مند فتره بنص
الجماع يرتخي العضو ولا يكتمل الجماع والقدف يكون بالاستنماء ماالسبب؟؟ متزوجين
من ٨ اشهر ولست حامل

الغالب إنه هعاني من ضعف اللياقة البدنية وعليه تحسينها بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة
التى...

انا عزباء ظهر لي حبة على شفرة المهبل واشعر بالحكة الشديدة واشعر بها عند لمسها
ولا اراها وتألمني عند رش الماء عليها ارجوكم ساعدوني وشكرا

يفضل مراجعة اختصاصي/ة أمراض جلدية للتشخيص الدقيق، فقد تكون الحبة دمل أو غدة
زهمية أو غيرها وقد يكون من الممكن فتحها!!

