السلام عليكم: منذ سنة تقريباً تناولت أقراص مضاد حيوي وظهرت أعراض حساسية عندي
منه (طفح جلدي،حرارة،صعوبة في التنفس،وعدم قدرتي على الحركة، وتقيؤ) عند اسعافي
قالوا عندك حساسية من المضادات الحيوية، مع العلم أني من قبل كنت اتناول المضاد
الحيوي ولم تحصل معي تلك الأعراض. والآن حتى المسكنات تركتها. هل لأن عندي كسل
بالغدة الدرقية؟ ما هي المادة الموجودة في المضاد التي تسسبب حساسية؟ وأين أستطيع
عمل فحص حساسية؟ أنا من رام الله-فلسطين . وشكراً

عليك مراجعة اختصاصي أمراض باطنية، حيث يجب تزبيط وضع الغدة الدرقية، ثم يمكن
اختبار المواد المختلفة التي تسبب الحساسية.

انا شاب 21 عاما ولكن تظهر على ملامح الطفولة وطولى 168 سم فقط ليس لدى لحية هل
هناك حل لظهور اللحية؟؟

العلاج الهرموني بحاجة لاشراف مباشر من اختصاصي الغدد الصماء، فلا تأخذ زي علاج
بدون استشارة طبية ومراجعة اختصاصي، ويمكن بشكل عام علاج حالتك!

انا عندى 20 سنة واعانى من سنة ونصف من بروز للحلمة فقط وللعلم انى رفيع ولا توجد
اى سمنة بالجسم او الثدى فالبروز بالحلمة فقط و ظهر ذلك بعد ظهور ما يسمى
بالترمسة فى مرحلة البلوغ... ففى هذا البروز فى الحالة العادية احس ان هناك ما
يشبه السائل بها ولكن عند التعرض لاي هواء او ماء بارد عند الاستحمام ..فانها
تنكمش و تعود وكانها عادية تماما ويختفى البروز ...ارجو تشخيص الحالة ولاى طبيب
مختص بهذه الحالة اذهب ؟؟

الحالة ليس بحاجة لعلاج، ولكن يمكن مراجعة اختصاصي جراحة عامة لاستئصال هذه
الترمسة.

بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم يا دكتور عايز استفسر عن شئ اذا تاخر البلوغ
الى سن 16 عام فما هو العلاج؟ وهل هو مكلف او لا؟ وكم هى مدته ؟ ارجوا الرد سريعا
بارك الله فيكم

مدة العلاج يحددها الاختصاصي عند وصف الدواء.

ما هي اضرار ازالة الغدة الدرقية .....وهل اخذ هرمون الثايروكسين ينوب عن عمل
الغده ....

لايوجد اضرار من استئصال الغدة الدرقيه على المدى البعيد اذا تم تناول هرمون
الثيروكسين بالجرعه التعويضيه بانتظام. بالطبع اذا تم الحفاظ على الغدد جارات
الدرقيه وعدم...

السلام عليكم انا فتاة عمري 25سنة طولي 150 واريد ان اطول فهل ضبان الطول لتطويل
القامة هل هو فعلا يقوم بذلك ام لا وشكرا

فرصة ان يزداد طول الانسان بعد عمر 21 تكون ضعيفة بغض النظر عن الدراسات التي
تبين ان نمو الانسان يمكن ان يمتد الى 23 عاما المهم معرفة سبب قصر القامة الذي
تعاني منه...

ماالعلاج لتأخر البلوغ لدى النساء لان عمري وصل ٢٥ ولم تظهر علامات البلوغ لدي ؟؟

أولا نحتاج الى تشخيص سبب تأخر ظهور علامات البلوغ و ذلك عن طريق اجراء بعض
التحاليل الطبية و الموجات فوق الصوتية و بناء على تلك الفحوصات يتم تحديد العلاج
المناسب

قبل سبعة سنوات اكتشفت وجود مايكرو ادينوما قرب الغدة النخامية تؤثر على زيادة
افراز هرمون البرولاكتين وزيادة نمو الشعر لدي مع العلم ان الدورة لدي منتظمة
ارجو تفسير معنى المايكرو ادينوما واسبابها وهل هي خطيرة وما اضرارها المستقبلية
مع العلم اني لااتناول اي ادوية حاليا لها وهل انا بحاجة الى اي دواء لها كما
انني لم اعمل فحصا لها منذ سنوات ..مع خالص شكري

الادينوما هو اسم يطلق عادة على اي تضخم حميد في الغده .والميكروادينوما هو
التضخم الذي يكون حجمه اقل من 10ملم , وفي العاده يكون هناك نشاط في افراز
الهرمون الخاص بهذه...

انا طلعلي غدة لمفاويه تحت الابط الايمن هل يمكن ازالتها جراحيا ؟

يجب ان يتم فحصها اولا

مرحبا انا لانه عندي مشكله هو ان اختي مريضه بنشاط الغدة بنسة قليله اي تاخذ دواء
كاربيمازول بجرعة نصف 5m و هرمون tsh 0,4 هل ممكن ان تشفئ نهائيا ارجوكم ان
تجيبوني لاني انا فلفة جدا مع جزيل الشكر ملاحظه / اعراض مرضها نسبتها قليله جدا
اي التعرف وزيادة ضربات الفلب والاسهل كلها طبيعيه

للاجابة على هذا السؤال يجب عمل استقصاء كامل للغده الدرقيه. فاذا كالن لديها
عقده نشطه او ما يسمى ب (hot nodule) فعلاجه يتم بالاستئصال الجراحي فقط. واذا
كان فرط نشاط بالغده...

