اعاني من حرقة قوية ف المعده واقوم بأرجعها وطعمها حامض وحارق والشي الاخر عندما
اكل الطعام واقوم مباشرة واحاول التقاط شي من الارض وانحني اشعر بأن الطعام يرجع
للفم مباشرة ما سبب؟

ان التدخين و القهوة و الشاي و النعنع من الاشياء التي تزيد ارتخاء صمام المريء
المعدي ، ان الحمية الغذائية مع بعض ادوية مضادات الاحماض يمكن ان تساعد على
التخلص من هذا...

عدم الشعور بالجوع لمدة يومين على التوالي ما سبب هذا ؟

ان السبب في هذه الحالة أحيانا يكون عصبي المنشأ. تكون البنت تتبع نظاما غذائيا
غير سليم, و ما يترافق معه من قلة الفيتامينات و بالأخص مجموعة فيتامينB و
ماغنيسيوم و...

رجاء .. انا عندى هيموفيليا B واتعرض كل فترة لنزيف مفاجئ فى مفاصل رجلى وخاصة
منطقة الحوض و عضلة الفخذ .. السؤال . ما هى طرق الوقاية والحد من النزيف المفاجئ
؟؟ رجاء الرد سريعا

السلام عليكم تجنب الالعاب و الحركات العنيفة , في حالة حدوث نزيف استخدم كمادات
باردة و مضادات الام والتهاب و في حالة الالم الشديد يمكن الرجوع الى الطبيب لسحب
السوائل...

جفاف الوجه والأيدي والارجل الشعور بالجوع والعطش كتيرا غثيان يذهب بعد تناول
الطعام مباشرة ويعود بعدها علما اني أتناول فيتامين د منذ شهر ونصف لأنه كان
منخفض هل لذلك علاقة

السلام عليكم من الاثار الجانبية التي يسببها فايتامين د الشعور السريع بالانفعال
تغير سلوكي الم في الصدر و ضيق نفس , و من علامات زيادة نسبة فايتامين د الام
العضلات و...

السلام عليكم. عندي الم عام في الجسم يشبه الام الانفلاونزة ودوخة وعدم تركيز
اجريت كل اختبارات الدم ومفراس رأس وسونارللمرارة والبولية وما لقيت شي هل انه
الحالة النفسية هي السبب؟

لا أظن ان الحالة النفسية بالأخص هنا هي السبب بل نقص الفيتامينات فان نقص
فيتامين د يسبب آلاما عامة في الجسم و الأنفلونزا. و نقص فيتامين C وE يسبب مشكلة
عدم...

قرات عن شراب الماء بالليمون انه يزيل حموضة الدم ، وتعجبت كيف أن هذا المشروب
حمضي ويزيل حموضة الدم ، فاردت أن أعرف كيف يكون هذا ؟ ولكم مني جزيل الشكر وفائق
الإحترام.

المعلومة غير دقيقة

السلام عليكم اشعر بصداع قوي منذ8 ساعات ولحد اﻷن للعلم أني جلست ساعة تحت الشمس
واني لدي تايفوئيد موسمي يعني احتمال رجع عليه يحتاج اسوي تحليل باجر لو ﻻ

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، عليك مراجعة الطوارئ في أي مستشفى قريب منك
لتقويم حالتك ومعالجتك.

اعاني من الم في البطن يصحبه انكماش في المعدة واحيانا يكون بالجهه اليمنى وعندما
امشي لاكثر من نصف ساعة اشعر بالم في الجهه اليمنى

عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وإجراء ما يلزم من فحوصات طبية
وصولا إلى التشخيص ومن ثم المعالجة.

اعاني من حالة اغماء من سنة وحدثت لي تقريبا 6 مرات ويختفي سواد وبياض عيوني واحس
بصداع شديد واحينا ارتجف واصرخ دون وعي مني علما باني حامل في الشهر التاسع

أنت بحاجة لمراجعة أخصائي أمراض عصبية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة
ومن ثم المعالجة.

ما هو العلاج او الدواء الذي يزيل انتفاخ القولون العصبي ؟

العلاجات كثيرة وتوصف لكل شخص حسب حالت لذا عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية لعمل
الفحوصات الطبية اللازمة وصولا إلى التشخيص الصحيح ومن ثم العلاج.

