السلام عليكم لدي ابني عمره ١٣ سنه وهو قصير جدا وعندي بنت عمرها ١٥ سنه وهي
قصيره مقارنه بأطوال اصدقائهم السؤال هل يفيدهم هرمون نمو بهذا الوقت وشكرا

ضروري عمل تحليل هرمون النمو لهما وهذ العمر المناسب

كيف يتم معالجةالغدة الدرقية غير النشيطة

العلاج الوحيد هو حبوب الثايروكسين لتعويض الغدة. لا يوجد علاج اخر

اريد علاج لتنشيط الغدة الصنبورية فى اسرع وقت

لا يوجد علميا ما يسمى ب (تنشيط الغدة الصنوبرية) واليك بعض المعلومات حتى لا تقع
فريسة للنصب 1) الغدة الصنوبرية (Pineal body) توجد بالمخ وهي تفرز هرمون يسمى
ميلاتونين 2) الغدة...

السلام عليكم انا عملت تحاليل هرمونات ذكورة واريد اطمن على النتيجة serum
prolacitn :5.7 free testosterone :13 total testosterone :6.4 F.S.H : 2.7 L.H :
5.4 وشكرا لكم

الرجاء ارسال الارقام الطبيعية لدى المختبر لنعرف نسبة الارتفاع او الانخفاض
وكتابة الشكوى فالطبيب لا يعالج الارقام

كيف اتخلص من القلق الذي سببه لي فرط في نشاط الغدة الدرقيةو الان
استئصلتهامنذ4اشهر واصبح عندي العكس خمول وكل شهرين نزيدفي جرعة لفوتركس ومازال
القلق والتوتر يسيطر عليا ما العمل؟

هذه الاعراض ممكن ان تستمر لفترة طويلة الرياضة ممكن ان تخفف من التوتر والقلق

السلام عليكم انا ظهر لدي تحليل الغدة الدرقيه ٦وقالت الدكتوره بأن النتيجه
مرتفعة عن المعدل الطبيعي هل انا لدي فرط نشاط الغده ام قصور وماهو العلاج
ومامدته حيث أني اريد الحمل؟

النتيجة مرتفعة قليلا. يفضل اعدة الفحص بعد 3 الى 6 اشهر للتأكد منها. لا اظن انه
يوجد داعي للبدء بالعلاج الان

السلام عليكم أنا عملت تحليل للغدة الدرقيه قبل سنه وكانت النتائج ممتازه ولكن
لما عملته بعد مرور سنه ظهر بالتحليل ان المعدل ٦ وقالت الدكتوره فيه ارتفاع في
مستوى هرمون الغده علما بأني احاول الحمل من ماذا أعاني هل هو فرط نشاط الغده ام
قصور ؟وماهي طريقة العلاج وكم المده التي سوف تكون كافيه للعلاج؟

اذا كان ال TSH هو المقصود فهذه ممكن ان تكون بداية خمول ولكن عليكي اعادة
التحليل للتأكد فإذا استمر ال tsh بالارتفاع فعليكب بدأ العلاج وتنظيم هرمون
الغدة

انا اعاني من نقص في الغدة الدرقية واحب البيض والحليب هل له تاثير ؟

لا تأثير للاكل على الغدة

هل البيض والحليب ممنوع لمرضى خمول الدرقية ؟ لان وزني كثير زايد 125 واحب
الشيكولاتات شو اسوي انا

انا اعتبر زيادة الوزن انت سببه في الماضي كان طبيب الاسنان يغلق الفم باسلاك لكي
يحد من تناول الطعام نظمي اكلك وامتنعي عن تناول الحلويات وتناول خضار بمثرة
وماء...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخواني الاطباء الله يجزاكم خير انا عندي خمول
وكسل في الغدة الدرقية وانا احب عادة اكل الحلويات ووزني زايد ومابدي اسوي تكميم
معدة ماهو علاجي

و عليكم السلام، يجب البدء بمراجعة أخصائي الغدد لعمل الفحوصات اللازمة و استعمال
العلاجات المناسبة لضبط مستوى هرمون الغدة عند المستوى الطبيعي مما يساعد في ضبط
الوزن...

