ما هو افضل علاج لصديد والتهابات البول حيث اشعر بالرغبة الملحة للتبول دون وجودى
اى شئ

الأفضل عمل تحليل ومزرعة للبول لأختيار المضاد الحيوى المناسب .مع العلم أن
الرغبة الملحة فى التبول قد تكون بسبب وجود أحتقان بالحوض أو فرط نشاط بالمثانة
وليس التهابا ....

هل بيرة الشعير التي تباع في المحلات علاج لحصوات الكلى

هى ليست علاج ولكنها من مدرات البول ومثلها مثل كثرة شرب الماء والسوائل . ويجب
تحديد حجم الحصوة قبل بدء العلاج الدوائى لأن الحصاة أكبر من 6 مم يجب التعامل
معها بالتفتيت...

أختي عندها ألم عند نهاية التبول والآن عندها ألم مستوى الكليتين وباليسرى أكثر.
الدكتور أعطاها مضاد للإتهابات.ضعييف لانها شاكة تكون حامل.ذهب ألم التبول ولكن
بقي ألم الكلية.لماذا

أولا يجب الـتأكد من وجود الحمل بعمل أختبار بالدم.وأيضا عمل تحليل للبول ومزرعة
للتأكد من وجود التهاب وأختيار المضاد الحيوى المناسب . كما يجب عمل أشعة موجات
فوق صوتية...

انا عندي الالتهاب في المثانه وعملت مزرعه واخت الدواء بس معملش حاجه وجالي إمساك
اخت أعشاب وملينات بس بيرجع تاني والمنطقه أسفل البطن بقت بتوجعني ياريت حل وشكرا

أولا يجب علاج الأمساك بشرب الماء والسوائل بكثرة والأكثار من تناول الخضراوات
والفاكهة والأطعمة الغنية بالألياف والمشى . ولا مانع من تناول شراب السيليولوز
أو لبوس...

علاج احتقان البروستات وهل لها علاقة بسرعة القذف؟

1\. اجراء فحص للبول لمعرفة الصديد وان وجد يجب اجراء زرع كذلك فحص سائل
البروستات للزرع. وعلی اساسه يتم التفريق فيما اذا كان الالتهاب بكتيري ام مجرد
احتقان 2\. مضادات...

هل يعتبر مستوي inhibine b و هرمون fsh في المستوي العادي دليلا قطعيا علي عدم
وجودفشل في عمل الخصية ووجود حيوانات المنوية؟مع العلم اني قمت بتحليل سائل
المنوي وهو صفر فماهو السبب

إذا كان تحليل الهرومانات سليما فهو يعطينا أمل اننا ربما نجد حيوانات منوية في
الخصية ولكن لا نستطيع الجزم بذلك الا بعد عملية مسح وتفتيش الخصيتين تحت المجهر
للبحث عن...

لدي طفل عمره شهرين لديه انتفاخ في الخصية اليسرى بالاضافة الى تغير في حجمها
عندما يضغط على نفسه لتبرز ويستمر طول الوقت في البكاء فاصبح مرتفعة ومضغوطة اريد
ان اسال ما هو العلاج

سيدتي هذه علی الاغلب حالة فتق مغبني .. يجب متابعته من قبل جراح فهذه الحالة
تحتاج عملية

عدم التحكم في البول ما أسبابه

سؤال واسع تختلف اجابته حسب السن والجنس . في الاطفال ممكن يكون عدم نضوج
.وبالتدريب والتعود يختفي .أو نتيجة التهاب. التبول الليلي عند الاطفال لا يوجد
له سبب واضح وقد...

زوجي يحدث له انتصاب ولا يحدث قذف هذه الأعراض جديدة ماهو علاج هذه الحالة وهل هي
نفسية أم مرضية

ارجو ذكر العمر وهل يعانى من مرض السكرى او قام باجراء عمليه فى مجرى البول او
البروستاتا

اعاني من خروج سائل شفاف غير لزج بعد البول كنت امارسه العاده السريه شهر ونص
توقفت عنها ٣ اسابيع كنت احصر البول ذهبت افحص البول و الدم كل شي سليم و اريد
دواء عاجل او وصفت علاج

شى طبيعى لا يحتاج الى علاج تجنب حصر البول.الاثارات الجنسيه قدر الامكان.الامساك
ان وجد. الملابس الضيقه ..اكثر من السوائل والماء

