من اسبوع اعانى من سعال مصحوب ببلغم مع احتقان فى الانف والحلق ونشفان ريق ونهجان
عند صعود السلم مع ضيق فى التنفس

التهاب الجيوب الانفية لا بأس بمراجعة طبيب الانف اذن حنجرة

شاب 33 سنه اشعر بحرقان في الصدر باستمرار ويزداد مع الجلوس ويقل مع المشي ويختفي
مع النوم وداويه الحموضة غير موثره ولأشعر بتعب بعد أداء آي مجهود كما شعر بألم
خفيف اسفل القفص ال

قبل كل شئ راجع اخصائي الامراض القلبية وهو سيقر طبيعة حالتك ..إما أن تكون
اعراضك قلبية او سيوجهك الى الاخصائي المناسب ..

عند أبويه شهقًه وطولت وش الحل

لم افهم معنى السؤال ...يمكن اذا راجعت اخصائي الامراض الصدرية أن يحدد المرض
ويعطيك الجواب الشافي

بعد عملية استاصال الحهة اليسری للرئة بسبب سرطان منذ تسع اشهر تعاني امي من سعال
حادت مع بلغم كثير خاصة في الليل نتائج الفحوصات والاشعة طبيعية للرئة والقلب حتی
طبيب انف اذن خنجر

يحب عمل اشعة مقطعية على الصدر لبيان وجود التهابات او اثار للعملية القديمة
وكذلك لدراسة وضع الرئة الحالي ع عمل اشعة على القلب تلفزيونية لتحديد حالة القلب
الحالية

عندي ضيق في التنفس من ظهري وليس من الرئتين وكثرة تنهدات وصعوبة في اخد النفس
بصورة طبيعية ارجو المساعدة

اذا كنتم تعانون من الم في الظهر في منطقة القفص الصدري فمن الطبيعي ان تصابون
بضيق التنفس لانكم لا اراديا ستتجنبون الحركة الزائدة للرئة لتخفيف الالم وهذا
يؤدي الي ضيق...

اشعر بضيق التنفس غالبا عندما اكون غاضبة او متوثرة يصل الى حد تنميل في الشفتين
مع العلم انه لدي حساسية الربيع والغبار ارجو تفسير حالتي بالضبط و ابي مريض
بالربو .

في الغالب هذه أعراض تصاحب الاضطراب النفسي أو التوتر و الاكتئاب و لذلك من
الأفضل مراجعة طبيب النفسية لتحديد السبب . و قد يكون المرض لديك هو الربو
التحسس(allergic asthma) و...

لدي دواء اسمه TNT furmola اشتريته من صيدلية بوصفة طبية لاني اعاني من ربو وضعف
في البنية فماذ تنصحوني

اذا كنتم تعانون من داء الربو يجب الانتباه لدى اخذ اي دواء جديد! يجب تناول اي
علاج تحن اشراف الطبيب لتجنب المضاعفات الممكنة.

لدي مشكلة في مناطق الساحلية اعاني من ضيق التنفس وتحدث كذلك في الجو بارد بدرجة
بسيطة واحانا تتسبب العطور بضيق تنفس لي ما المشكلة هل هذا مرض

ترجح هذة الأعراض إصابتك بالربو الشعبي و عليك مقابلة طبيب الصدر لعمل اللازم.

اعاني التهاب شعبي , وصف دكتور الصدرية زينات و ديكان ، و بعد إنتهاء الكورس وصف
لنا كورتيزون ، تحسنت الحالة و لكن ظهرت بقع حمراء و خذلان عند الورك والظهر مع
احساس بالخذل ما الح

ربما كانت اصابه فيروسيه تدعى هيربس زوستر يكون عاده حبوب وتخدير بالظهر والم
شديدويسمى (الحزام الناري) وربما اهراض جانبيه من المضاد

علاج التهاب الرأه

التهاب الرئه اذا كان بكتيريا مضاد حيوي السؤال غير واضح

