السلام عليكم العمر 28 وزني76اعاني من عدم التوازن وكاني على متن سفينه وشعور
بلغماء عند المشي ولاكن لم يغمى علي اجريت فحوصات غده وصوره دم وانف واذن وهولتر
كله سليم راجعت دكتو اعصاب عملت تخطيط مخ وقال لي الدكتور لديل نوبات اختلاجيه هل
هاذا صحيح ماعاني

لا استطيع تأكيد او نفي ذلك والذي يستطيع ذلك هو طبيبك المعالج الذي اجرى لك
التخطيط ورأى النتيجة

اسباب الصداع الدايم

الاسباب عديدة إن أكثر أنواع الصداع انتشاراً هو صداع التوتر، ويمكن أن يكون
مؤلماً باعتدال أو بشدة، وهو ينجم عن تشنج في عضلات الفروة، ويحس به المريض عادة
على شكل شدّ...

السلام عليكم أكثر الاحيان أعاني من عدم الاتزان عند الوقوف وخاصة اذا كان في
مساحة كبيرة واعاني ايضا من صداع عندما اصعد لمكان مرتفع واتخيل انني سأسقط...
تحياتي

يجب مراجعة طبيب اعصاب لفحص العصب الثامن المسؤول عن موضوع الاتزان ربما هناك
التهاب به Vestibulitis

انا عمري 19 سنة اصبت بشلل رباعي منذ سنتين جرّاء كسر في الفقرة الخامسة من
الرقبة و تضرر الدودة العصبية لكن ليس قطع كلي قرأت عن عملية زراعة خلاية عصبية
من الانف في موضع التضرر تعيد و صل الدودة من جديد هل اثبت نجاح العملية؟و اين؟و
التكلفة ان امكن.

هل تستطيعي تحريك او الحس بالاطراف السفليه؟

السلام عليكم...من فترة الى اخرى اتعرض لضعف في الحركه سواء في الرجل او اليد
وعندما استشرت طبيبه شخصت ذلك بالتهاب اعصاب واخبرتني انه من العصبيه او الغضب
فهل من علاج نهائي لذلك مع العلم اني تعرضت لالتهاب العصب السابع م يقارب السبع
مرات فهل من رابط بينهم

ماتعانين منه يا ابنتى العزيزة ليس له علاقة بالتهاب الاعصاب ولكن هو مرض نفسى
يسمى التحول الهستيرى على شكل ضعف سواء فى اليد او الرجل عند التعرض للغضب او
الانفعال...

السلام عليكم عمري 28وزني 76 اعاني من عدم التوازن وكاني على متن سفينته تتحرك
وحساس بلاغماء ولاكن لم يغما علي والم في الراس عملت صوره دم وهولتر وانف واذن
وتحلبل الغده كله سليم ماهو السبب

ماتعانى منه هو نوبات من القصور الحاد بالدورة الدموية المخية نتيجة لاضطراب فى
ضغط الدم فنصيحتى لك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع العرض على الزميل
استشارى المخ...

السلام عليكم ... انا أعاني من الشعور بالدوخة من مده ليست بالقصيرة وعملت صورة
رنين مغناطيسي ونتيجتها طبيعية جدا وتحليل دم كان كذلك طبيعي وأحيانا عندما أغمض
عيناي اشعر بأنني أدور وأحيانا اشعر بالغرفة وما فيها تدور حولي

مبدئيا ننصحك بقياس ضغط الدم مع العرض على الزميل استشارى الانف والاذن فى بلدك
لفحص جهاز الاتزان بالاذن للتوصل للتشخيص النهائى والعلاج

اعاني من الام في الركب وعصب الضهر وعصب الرقبه ورعشه في العصب علمآ باني استشرت
طبيب وعملت بعض الفحوصات وتناولت ادوية التهاب العصب ونقص المناعه لكن ما زالت
الالم كما هي عليه

ماتعانى منه هى اعراض نفسوجسمية وليست الام عضوية او التهاب بالاعصاب ونصيحتى
بالعرض على الزميل استشارى الطب النفسى فى بلدك للتحليل النفسى لحالتك ووصف
العلاج المناسب

هل ممكن تشخيص نقص فيتامين ب 12 من غير عمل فحص للفيتامين لان سعر الفحص مكلف جدا
700جنيه.لدي بعض اعراض النقص مثل الخمول ضعف العضلات والعظام تقلب المزاج تساقط
شعر الراس النسيان الشديد قلة التركيز الانطوائيه.فحص الدم( Hb13.1 )( PCV37.6 )(
RBC4.49

من الممكن ان تبدا بالعلاج بفيتامين ب12 مع الحديد وحمض الفوليك لزوال تلك
الاعراض

فجأة أحسست برجفان في الجفن السفلي للعين اليمنى كان محسوس بوضوح و مشاهد في
المرآة بوضوح أيضاً و لفترة 30 ثانية ثم زال . أحياناً أحسن بنفس المشكلة في
الناحية الوحشية للفخذ . أهو طبيعي أم أمرضي ؟ و هل ينذر بشيء مرضي ؟ شكراً :)

لا تقلق ياعزيزى فكل ماتعانى منه هو نوبات من التقلصات بالعضلات الارادية للجفن
والفخذ نتيجة للتوتر والقلق والانفعال الزائد ونصيحتى بالعرض على الزميل استشارى
الطب...

