هل يجب علي أن أزيل المادة البيضاء من حب الشباب لكي لا يرجع مرة أخرى باستخدام
أداة إزالة الرؤوس السوداء؟

من الخطأ الفادح العبث بحب الشباب وفجرها لإزالة المادة البيضاء التي في الحب
وذلك لأن ذلك يجدث آثارا وندبا وحفرا في الوجه يصعب علاجها

السلام عليكم ... ماهو المرهم أو الكريم لتقوية جدار العضو الذكري ؟

ماذا تقصد بتقوية جدار العضو الذكري؟ يجب ان يكون السؤال واضحا لنتمكن من الإجابة
عليه

يوجد في ذراعي بقعة بنية وهي موجودة منذ سنة واخذت تكبر حتى وصلت الى 5 سم ولا
يوجد اي حكة وعندما احكها لا تظهر قشور وذهبت للطبيب وقال لي انها مجرد بكتيريا
مع العلم انه ظهرتين بقعتين بحجم اصغر هل يمكن ان يكون سرطان جلد ؟ ساعدوني عمري
14

نصحك بمراجعة اختصاصي أمراض جلدية لفحصها بالعين المجردة وربما أخذ عينة وفحصها
في المختبر

السلام عليكم انا اعاني من وحمة برجلي وهي خضراء اللون منذ الولادة وقد كبرة
لغاية ما اصبح قطرها 4 سم متجهة نحو الداخل عميقة نوعا ما ولها عروق منتشرة برجلي
تؤلمني في بعض الاحيان هل من خطر و هل تسبب اورام ارجو الرد

الوحمة ، أو الشامة، هو الاسم الشائع الذي يطلق على البقع الداكنة التي تظهر على
أنحاء متفرقة من الجلد. بعض الناسِ يولدون ومعهم الخال أو الشامة، وبعضها تظهر مع
الوقت....

عند اختي مشكلة جلدية وهي ان الشعر يظهر اول الامر تحت الجلد ثم فوقه ويرافق ذللك
حكة واحمرار واحيانا ظهور دم ما الحل؟

الشعر الذي ينمو تحت الجلد اسباب نموالشعر تحت الجلد هي: الشعر المتجعد . --وجود
الإكزيما الدهنية --حدوث الإصابات . --الحلاقة من أسفل لأعلى . --الجلد السميك
--- البشرة...

ماذا عن كريم تريتوسيوت المقشر ممكن يوضع على الوجه لوجود اثار حب الشباب

كريم تريتوسبوت يستخدم للتقشير وبالتالي لا مانع من وضعه على الجلد بوجود آثار حب
الشباب ولكن يفضل أولا علاج الآثار ولإزالة الندب والحفر وآثار حب الشباب على
الجلد ...

انا شاب عمري 27 سنة ومقبل علي الزواج لدي حبوب صغيرة تحت راس الذكر وليس لدي اي
اعراض اعاني منها كما ان هذه الحبوب منذ زمن وهي موجودة حوالي عشرة سنين ومن
حوالي سنة ذهبت الي طبيب وبعد تشخيصه لها اعطاني برهم للمسح يستخدم اربعة مرات في
الاسبوع ومرتان في اليوم ولم يزيل هذه الحبوب وانا مقبل علي الزواج الان

طالما ان هذه الحبوب بقيت على حالها ولم تؤثر اي شيء منذ عشرة سنوات ولغايه الان
فربما تكون هذه الحبوب طبيعيه ولا داعي للبحث عن علاج لها للتشخيص لا بد من
الذهاب...

بعد عملية الطهارة ورفع الشاش وخلافه مما يستخدم فى العملية ، تركت أثارا على
القضيب ونتوءات خفيفه أيضا فما السبيل لأزالتها؟ شكرا لكم

ستزول الآثار بالتدريج وتختفي، لا تعبث بها، وإذا بقيت مزعجة، يمكنك مراجعة
الجراح لعمل تجميا لها.

اناشابه عمري 35اعاني من حكه شديده في فروة الراس مع وجودحبوب تحت الجلدتتركزفي
القفاوتزدادالحكه اذاتعرقت اوكان شعري رطب ومع الحكه يخرج مثل الصديدولماتجف
المنطقه تظهرقشورصغيره على نفس الحبوب ولم الاحظ معها تساقط الشعروللعلم شعري
طويل واعاني من حساسيه مزمنه في الجلدهل لها علاقه بمشكلتي

هذه الأعراض ربما تشير إلى ألإكزيما الدهنية الأكزيما الدهنية تعتبر الأكزيما
الدهنية من أكثر الأمراض الدهنية التي تصيب فروة الرأس. وهي حالة فسيولوجية يلعب
العامل...

عندي استفسار وارجو الاجابه عليه في اسرع وقت لي اخت تعاني من شي غريب في جلدها
منذ ايام يوجد في جسمها بقع تكون في اول الامر بيضاء ودائريه من ثم تتحول الى
اللون الاسود مع وجود حكه فضيعه ارجو اخباري بالدواء المناسب لانها لاتستطيع
الذهاب الى المستشفى لاسباب خاصه ارجو الاجابه بسرعه لانها تنتضر

هذه البقع غالبا سببها,الإصابة بفطريات التينيا ,. والعلاج : يمكنك استخدام مزيج
نشا القمح مع الزعفران ويندى بالماء ثم يدهن به مكان البقع . وكذلك يفيد بذور
الكتان...

