ماهو سبب الآم المفاصل

الام المفاصل و اسبابها كثيرة لكن فوق الخمسين تكون نتيجة خشونة في المفاصل او
انزلاق غضروفي.....ينصح بمراجعة مركز علاج طبيعي و تخفيف الوزن

هل توجد بدائل غير المفاصل الاصطناعيه في حالت تأكل مفصل الورك ؟

لا يوجد بدائل لعملية تبديل مفصل الورك في حالة الخشونة المتقدة

يوجد مريضة تشتكى انها عندما تجلس على الأرض ياتيها الم اسفل الظهر مع الم مكان
المقعد والم في الرجل اليمنى بالاخص الفخذ الم شديج به ولا تستطيع أن تربع رجليها
من الألم فما سبب ذلك وشكراً جزيلا لكم العمر 35

من الممكن ان يكون انزلاق عضروفي او التهاب الاعصاب حيث يجب عمل صور طبقي محوري
او رينين مغناطيسي للكشف عن السبب وعطاء العلاج اللازم

علاج ل الم الظهر وارتخاء العظام

علي حسب السبب. نرجو تفصيل الشكوي..

بدأ معى الم في مفصل الركبة اليمين منذ ثلاث سنوات عند الصعود او النزول من السلم
او ثني الركبة اثناء الصلاة وتطور بالم حتى اثناء المشي وجود صوت طقة عند فرد
الركبة وتزييق دائم

الخشونة وضعف العضلات قد تكون سببا في ذلك , ينصح مراجعة جراح عظام من اجل الفحص
السريري وعمل صور الاشعة

كيف انقص من ال طوال طوالي 1.89 عمري 16سنة

التصرف لون واشكال في تصميم القماش الخطوط بالعرض وليس بالطول.الحل الوحيد

السلام عليكم اسمي تركي سحاري قبل ٣ ايام لعبة كره قدم واصبت بجرح في قدمي اليسرى
ولاحظة أن مكان الجرح اصبح في ورم كبير نوعاً ما فما هذا بضبط وبماذا تنصحني

هذا إلتها حاد في مكان الجرح عليك مراجعة قسم الإسعاف والطوارئ فوراً

عامل عملية شارئح ومسامير فى مفصل الكاحل من شهر ونص والدكتور سمحلى بتحميل
البسيط بلعكازين متى يمككنى التحميل كامل

مرحبا بكم الوحيد الذى يمكنه تحديد الوقت المناسب للتحميل هو الجراح الذى أجرى لك
الجراحه. رجاء مراجعته وعدم القيام بأى خطوه بدون نصيحته. تحياتى لكم وامنياتى
بالشفاء...

اشعر في عظمة الفخذ اليمنى و اليسرى داخل العظم بحكة " وهذا من الصغر وانا الان
ابلغ 23 عاما " من شدتها اتمنى احك العظم من الداخل وانا مواظب على اداء التمارين
الرياضيه امل التوضيح وشكراً....

قد يكون السبب التهاب جلدي عصبي , ينصح مراجعة طبيب جلدية

أعاني من ألم في قاعدة الرقبة الذي يقل بعد طقطقة مفاصل الرقبة أريد حلا لمشكلتي
و لكم مني جزيل الشكر

زيادة مدى الحركة في الفقرات العنقية و تقوية عضلات الرقبة و الكتفين

