#  الحامل و صيام رمضان

أكثر الاسئلة تكراراً في رمضان بالنسبة للحامل : انا حامل فهل أستطيع الصوم وهل
سيؤثر هذا على جنيني سلباً؟

فالحمل في حد ذاته ليس مرضا، بل هو حالة طبيعية من الله عز وجل مهيئة للظروف
الطبيعية التي قد تمر بها المرأة ، وقد أثبتت معظم الدراسات عدم وجود آثار سلبية
لصيام الأم على صحتها ووزن الجنين ونموه إذا كان الحمل طبيعيا؛ لذلك فإن كانت
الحامل تمتع بصحة جيدة ولا تعاني من بعض الأمراض مثل السكري أو الكلى أو الامراض
المزمنة، فإنه يمكنها الصوم وبدون أن يكون هنالك أي أثر سيء على الحمل كحالها وهي
ان صامت وهي غير حامل خصوصاً اذا اتبعت النظام الغذائي السليم خلال شهر الصيام.

فالجنين يصله غذاؤه كاملا عن طريق دم الأم، بغض النظر إن كانت الأم بحالة صيام أم
لا، فإن كانت الأم صائمة فإن التغذية للجنين ستتوفر عن طريق مخازن جسمها، فتخرج
من هذه المخازن المواد الأساسية اللازمة لنمو الجنين وتمر عبر الدم إلى المشيمة
وبسهولة فتتأمن حاجته كاملة، ففي حالة الصيام تكون الأم هي الصائمة وأما الجنين
فلا يكون صائماً.

اضافة الى أنه في معظم الأحيان ظرف الصيام يشبه الأيام العادية بالنسبة للحامل
بخصوص الطعام والشراب وان كان وقت الصيام طويلا.

فمعظم الأمهات الحوامل تتناول وجبة العشاء في غير رمضان وبعد ذلك تتبعها وجبة
الافطار بعد اكثر من 12 ساعة واحيانا بحكم ان الحامل تنام أكثر من غيرها قد تصل
فترة عدم تناول الغذاء لفترة اطول فهل يتأثر الجنين ؟؟ بالطبع لا وكذلك في
الصيام.

ولكن يجب اتباع النصائح التالية للمحافظة على صحة الأم وجنينها خلال شهر الصيام :

1- تناول وجبتين رئيسيتين ومتوازنتين في المحتوى الغذائي عند الإفطار و السحور
ويجب أن تحتوي على الغذاء الصحي والاكثار من السوائل.

2- بين الوجبتين اكثري من شرب السوائل مع تناول الفاكهة والحلويات.

3- تأخير وجبة السحور إلى ما قبل الأذان مباشرة، مع زيادة كمية البروتين والسوائل
فيها وليس كما تفعل الكثير من الامهات بأن تتناول السحور قبل النوم في منتصف
الليل .

4- عدم الخروج من المنزل خلال النهار ووقت ارتفاع الحرارة مع أخذ قسط وافر من
الراحة والنوم خلال ساعات النهار.

مع الحفاظ على الجو المناسب في البيت  اذاً عزيزتي الأم الحامل:

إذا كنت تتمتعين بصحة جيدة ولا تعانين من أي مضاعفات صحية، بإمكانك متابعة روتين
حياتك اليومية من دون تعديل باستثناء الحرص على أخذ قسط كافٍ من الراحة والابتعاد
عن التوتر والقلق قدر الإمكان.

وتذكري ضرورة الحصول على المواد الغذائية الضرورية و على كمية كافية من الوحدات
الحرارية والسوائل حين تفطرين.

واذا شعرت بأن الصيام سيشكل خطراً على صحتك أو صحة جنينك فعليك الرجوع لطبيبك
الذي سيقرر اذا كان يجب عليك الصيام أو الافطار

**أنا حامل و أعاني من الغثيان الصباحي ؟** ********

خلال الثلاث شهور الاولى من الحمل قد يكون الصيام صعباً بسبب الغثيان والتقيؤ عند
الحامل فعلى الحامل أن ترتاح قدر المستطاع وان تمدد وجبات طعامها بين المغرب
والعشاء واذا ساء وضع الغثيان مع الصيام تجب استشارة الطبيب الذي سيقرر ان كان
بامكانك الصيام ام لا واذا كان التقيؤ يشكل خطرا على الام او الجنين فهنا يعتبر
الافطار واجباً من الناحية الشرعية

**اليك ايتها الأم الحامل النصائح حول التغذية الصحية في رمضان :** ****

• افطري تدريجياً على دفعات، من خلال تناول وجبات صغيرة على مهل، بدل أكل وجبة
كبيرة دفعة واحدة.

• احرصي على الاهتمام بوجبة السحور، لكن تأخري في تناولها قدر المستطاع.

• اشربي الكثير من السوائل حوالي لترين من السوائل يومياً.

• التمر قد يخفف من الامساك.

• حاولي تناول البروتينات الحيوانية سهلة الهضم، مثل اللحوم الحمراء، والدجاج،
والسمك والبيض.

• تناولي المزيد من الفاكهة والخضراوات الطازجة بما فيها ذات الأوراق الخضراء.

• قلّلي من استهلاك الكاربوهيدرات (السكريات ) و الدهون، وربما من الأفضل
الابتعاد عن بعض الأطعمة مثل المخللات، و التوابل (البهارات)، و القهوة، و الشاي،
والمشروبات الغازية .

**الحالات التي لا يجوز للحامل أن تصوم اذا كانت مصابة بها الا بعد استشارة
الطبيب :** ****

• مرض السكري

• مرض الكلى المزمنة

• قصور في وظائف الكبد

• ارتفاع ضغط الدم

• الحمل بتوأم

• خطر الولادة المبكرة

**الأسباب التي تستدعي توقف الحامل عن الصيام بعد استشارة طبيبها :** ********

اذا شعرت الحامل أثناء الصيام بأي دوخة أو هبوط أو خفقان في القلب، أو صداع شديد،
أو أي اضطرابات في الرؤيا، أو انخفاض في حركة الجنين (خاصة خلال المرحلة الأخيرة
من الحمل)

