ما هو مرض تصلب اللويحي المتعدد

تصلب منتثر، بؤري، أو جزيري، حيث تحدث بقع متصلبة في الدماغ والنخاع الشوكي.
والدليل غالباً مصلي، المأخوذ عدة مرات، يدل على أن حمة الحصبة، قد تكون مهمة في
تسبب المرض....

بدأ ألم في أسفل ظهري يوم الاثنين بدون التعرض لإصابة و عمري 16

آلام الظهر التي تحصل وتختفي بعد فترة مرتبطة بنشاط معين قمت به او حركة خاطئة او
جلسة خاطئة او نوم خاطئ وكل ذلك يسبب التشنج في العضلات وهذه الحالات في العادة
تستجيب...

العمر٦٥ منذ أيام بدأت أشعر بألم في الورك الأيسر يمتد إلى الفخد حتى الركبة على
شكل نوبات ألم شديدة متكررة تدوم عدة دقائق على مدار الليل والنهار بحالة ا

ينصح مراجعة جراح عظام , لا بد من الفحص السريري , قد يكون السبب وجود خشونة في
المفصل او التهاب !! الحالة تستدعي الفحص والتصوير وعدم الابطاء في ذلك

قبل سنةونص سقطت من أعلى الدرج فجرح مفصلي يدي اليمنى فعالجته ولكنني لم استطع
تحريك يدي لمدة اسبوع تقريبافزرت الطبيب بعد سنة من سقوطي فأخبرني بأنه لاوجود
للكسر بعد ان عمل لي الأشعة ولكنني أشعربألم في مفصلي عندالاصتدام بأي شيء صلب

هذا اﻻلم قد يكون نتيجة التهاب اوتار .ينصح مراجعة مركز عﻻج طبيعي

مرحبا انا محمد امي تعاني من الم بالظهر ذهبت الى الطبيب وقام بتصويرها صورة اشعة
وقال لها ان هناك فتحة في الفقرة،دون تصويها صورة رنيم مغناطيسي افيدوني جزاكم
الله خيرا.

قد تكون هذه الفتحة خلقية وقد يكون ازاحة في الفقرات , من الضروري عمل صورة رنين
مغناطيسي

تعرضت لضربة على ثديي و الان احس بوجع فيه فهل الامر يستدعي الخوف ؟

اﻻمر يستدعي الفحص وعمل صورة اشعة للصدر للتاكد من سﻻمة تﻻضﻻع واستشارة اخصائي
جراحة عامة . ﻻداعي للتسامح او اﻻستهانة بالموضوع

عند الاستيقاظ يكونً لدي احساس بطن قدماي مشدودة ووارمة وتكون غير طبيعية ويزول
هذا الاحساس بعد خمس دقائق من بدأ الوقوف عليها هذا العرض ما اسبابه ؟ وشكرا

نعم هو احساس فقط , السبب التهاب اغشية عضلية او وجود منقار او سن عظمي في
الكعبين , ينصح عمل فحص وظائف الكلى , صورة اشعة للقدمين ومراجعة جراح عظام او
مركز علاج طبيعي

عمري60عام عملت تحليل دم لماده اسمهاERوطلعت النتيجه30في حين ان الطبيعي الاقصي
20فما هي هذه الماده وما اضرارها وكيفية علاجها ولكم جزيل الشكر.

ESR هو ترسب الدم وفي حالة ارتفاعه يشير الى وجود التهاب في الجسم , قد يكون
مسالك بولية , التهاب لوزتين , التهاب مفاصل , التهاب بروستاتا الرقم لديك مقبول
ولا يشكل خطورة ,...

كنت بجرى فى يوم فجالى وجع فى الرجل اليمنى فى العظمة اللى وراء الركبة واخذت حقن
ودهان وحبوب وريحت شهر فجريت تانى جرى خفيف مازال الوجع مستمر وانا مريح من 3
شهور ولسة الوجع مستمر

تحتاج لعمل MRI لمعرفة السبب

اصبت قبل ست سنوات بكسر في الورك جراء حادث سياره ثم قبل ثلاث سنوات اجريت عمليه
لازالة اسياخ التثبيت فهل يمكنني ممارسة الرياضه بالاخص الاوربتراك لان وزني
بزدياد

ممكن طبعا

