انا عمري 20 سنة و وزني 42 و ابي ازيده بسرعة لأن زواجي قريب أرجوووكم

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على تناول
الطعام...

كيف أستطيع تسمين الرقبه ؟؟

للاسف لا الرقبة تكبر مع باقي الجسم

انا نحيفه جدا ووزني غير طبيعي . ما الحل ؟

لابد لك من نظام غذائي مناسب لزيادة الوزن يعتمد على 6ل8 وجبات في اليوم علي أن
تبدأ بوجبة الفطور قبل 8ص وبعدها تناول وجبه كل 3ساعات بانتظام مع الاعتماد على
العصائر...

أنا شاب أبلغ من العمر 25 عاما ، وزني 98 كيلو ، وأعاني من التثدي عند الرجال ،
أرغب في إنزال وزني 23 كيلو خلال شهر رمضان وممارسة الرياضة ، ماهي الحمية
المناسبة لي ؟ وشكرا

أهلا وسهلا بك .. أنا لم أعرف طولك ولكن مبدئيا وزن 98 يحتاج للانتباه و التخلص
من الدهون الزائدة. عليك بحساب BMI وهي عبارة عن مؤشر يعادل الوزن على مربع الطول
بالمتر إذا...

هل طول 167 مناسب مع عمري 19 و وزني 63

وزنك مناسب لطولك حيث ان وزنك يقع ضمن المعدل الطبيعي

هل نظام السعرات الحرارية جيد؟؟ وكيف اعرف احتياجي من السعرات ؟؟

كم طولك و وزنك ؟ وماهو جنسك ؟ وهل تمارس الرياضه ؟ ارجو اجابتي لاعطيك احتياجك
:)

هل هناك اى ضرر من شرب الماء المخلوط بكميه مناسبه من خل التفاح باستمرار يوميا
كبديل عن المياه الصافيه وماهيا نسب الخلط المثاليه .

الماء الصافي بحد ذاته مهم للجسم.. وخل التفاح مشكلته انه قد يصيب او يزيد من
التهابات المعدة ولو كان هناك حاجة اليه فيجب ان يكون مخففا جدا... غير اني لست
مع استبدال الماء...

هل شرب القرفة بالعسل يوميا قبل النوم ينحف وهل الاستمرار عليه له اثار سلبية
وايضا كثرة اضافة الكركم الى الطعام جيد ام ضار

\- القرفة بحد ذاتها مشروب حراري, أي انها تساعد على حرق سعرات حرارية عن طريق
تسريع العمليات الأيضية للجسم, اي تساعد على تنحيف الجسم. \- أما بالنسبة للعسل
فليس له ربط بهذا...

هل فصائل الدم لها غذاء معين لكل فصيلة وهل عدم التقيد في الغذاء يكون سبب من
اسباب النحافة؟ وهل اتباع غذاء فصائل الدم يساعد في توزان الجسم؟

التغذية حسب فصائل الدم موضوع ما زال قيد الدراسات ولم يثبت بعد ، الغذاء الصحي
المتوازن اليومي يجب أن يحتوي على المجموعات الغذائية الستة وهي الخضار،
الفواكه،...

انا وزني 110 هل تنصحوني بتكسير دهون ام لا وشكرا

انصحك باتباع الاتي اولا التركيز على اكل كميات اكبر من الخضار و الفواكه حبتين
بين الوجبات الرئيسية التقليل من النشويات كالارز و البطاطا اكل اللحوم البيضاء و
السمك...

