عمري 14 وخلعت سن لبني ويوجد تحته سن دائم السؤال هو متى يتم خروج الاسنان؟

ظهور الاسنان اللبنيه يبدا عند عمر 6شهور وتكتمل عند 18شهر - الاسم الدائمه تبدا
في الظهور عند عمر ست سنوات وتستمر حتي 12-13سنه. وقديتاخر ظهور ضرس او اخر
لاسباب خاصه منها...

انا فتاة في ال٢٠ من عمري من و انا صغيرة لم يصب اسناني اي شيء ولا حتى تسوس،من
شهر بدأت عندي حالة تكسر في الاسنان او تفتت ما هو السبب؟علما بأن كان عندي نقص
كالسيوم و تم علاجه ..

مساء الخير السبب الرئيسي لتفتفت و تكسر الاسنان هو تسوسات الاسنان و ان كانت
مخفيه لذلك ننصحك بزياره طبيب الاسنان للكشف و علاج الاسنان اول ب اول و سلامتك

تكسر الاسنان بسبب نقص الكالسيوم ام ب صرير الاسنان ؟

صرير الاسنان

خلعت درس في الجانب الايمن وانا أأكل علي الجانب الايسر فقط منذ مدة والان سأقوم
بتركيب درس صناعي من (البورسلين ذات الجزء الداخلي معدني) هل هو بالكفاءة اللازمة
للتحمل ومستنقبلاً؟

نعم قوي و يتحمل الضغط

تم سحب العصب وتقول الطبيبة أن كل القنوات نظيفة لكن مازلت أشعر بألم يذهب ويجيء
والآن حامل تغير الالم ولكنه موجود وأحس بألم عند الضغط على اللثة أسفل الضرس ..
ماهي مشكلتي والحل

لو الالم محتمل او بتم التغلب عليه بمسكنات مسموح بها في فترة الحمل مثل
البرسيتامول (البنادول والفيفادول) فيفضل تاجيل الحل لبعد الحمل والحل يبدا بعمل
اشعه مقطعيه علي...

ابنتي عمرها 5سنوات و 8شهور و عندها السن السفلي الايمن سيسقط فهل هذا طبيعي؟

هذا امر طبيعي ابتداء من سن ست سنوات واحيانا قبلها يبدا الطفل في مرحله التسنين
الدائم. بعض الاطفال يتاخر وبعضهم يذكر لا تنزعجي. القلق بكون لو ترتيب طلوع
الاسنان حدث...

مرحبا .. عندي انفاخ في اللثة و اللهاة .. و عيني انتفخت و تدمع . و أذني فيها
قليل من الألم .هل يمكنني أن أعرف ما سبب هذا و هل علي أن أذهب إلى طبيب الأسنان
؟

يجب مراجعة طبيب الاسنان

لدي نائب مطمور في الفك العلوي وقد اخبرني اخصائي التقويم بعدم امكانية سحبه وانه
سيخلعه جراحيا , هل هناك اضرار من عدم خلع النائب جراحيا والحفاظ عليه في مكانه
مطمورا ؟

أنصحك بسحب الناب إلى مكانه عند أخصائي جراحة فم وفكين (إن أمكن)، أو إزالته
جراحياً. لأن بقاءه ممكن أن يتسبب في أذية الأسنان المجاوره، أو أن يتسبب في وجود
أكياس مرضيه...

أعاني ضعفا في أسناني بحيث ينتشر السوس بشكل خطير بها و هناك حوالي8 أسنان محشوة
هل التلبيس هوالحل الوحيد لحمايتها وما العمل في باقي اﻷسنان اﻷخرى مع العلم أني
أنظفها

الحل هو إزالة التسوسات عند طبيب الاسنان

عمري 38 سنة وظهر لدي فجأة اعوجاج في السن الأمامي بسبب عادتي في شفط الهواء بين
التجويف القريب منه مما سبب لي احراج كبير .. ماهو افضل الطرق العلاجية

التقويم بعد عمل وسيله او تدريب لمنع العادة

