السلام عليكم ورحمة الله... انا اتعطي ادوية الضغط الدم(اتينور 100مغ) و (اتاكاند
16 مغ) في 3 سنوات ابلغ من العمر 31 سنة وتورويضوني في اليل احلام سيئة و مزعجة و
خوف دائم. سوئالي هو هل هذا المشكل سببه الداوء الذي اتعطاه.. والسلام عليكم و
شكراً

نعم بعض اعراض دواء الاتينور تسبب لانزعاج الليلي او عدم القدره على النوم فان
كنت متضايق من اعراضه من الممكن مراجعة الطبيب الماعلج لتغيير الدواء او الجرعه

السلام عليكم .. ممكن اعرف سبب ارتفاع وانخفاض الضغط الانقباضي والانبساطي لمرضى
الضغط مع العلم انهم يستخدمون ادويه الضغط .. وشكرا

هناك أسباب كثيرة منها ما هو معروف ومنها ما هو مبهم ولمزيد من المعلومات يمكنك
مطالعة فرط ضخط الدم على صفحتنا ، حيث لا مجال لشرحها هنا

ما هي اعراض مرض الضغط

سبق أن تمت الإجابة

ارتفاع ضغط الدم ان لم يستجب و يبقى عالى رغم اخذ مدرات البول فهل هناك سبب اخر
لارتفاع الضغط غير احتباس الماء

نعم هناك أسباب كثيرة معروفة لدى بعض المرضى وبعلاجها يختفي فرط الضغط، ولكن هناك
فرط الضغط الأساسي وهو الشائع وأسبابه غير معروفة والعلاج يعتمد على نوعه ومدى
تقدمه...

انا عندى 27سنة الضغط كان عالى اثناء الحمل وبعد الولاده فضل عالى ف رحت لطبيب
باطنة ادانى كونكور 10وفضل يقلل لغاية كونكور2.5انا ب اخده من تلات شهور الضغط
دلوقتى 130/80واحيانا بيبقى اقل من كدة فهل استمر على الدوا ولا لا؟وهل ليه اضرار
على الحمل تانى ؟

هذا جيب ولكن ان حصل حمل مره اخرى فمن الافضل تغيير هذا الدواء لانه ممنوع في
فترة الحمل

لا ي انا ضغطى منخفض وراثه من ماما علطول 90/60 وعلطول بيقل ممكن ده يكون سبب
دوخه وعدم تركيز ؟؟ وعايزه اعرف كل اللى يخص الضغط المنخفض

انخفاض الضغط أنواع كيرة كذلك أسبابه وننصح باستكمال الفحوصات الطبية لتحديدها
وعلى ضوء ذلك سيكون العلاج، ويمكنك الأطلاع على المزيد من المعلومات على الموقع
حيث لا...

ممكن أعرف كل مايخص إنخفاض ضغط الدم انا عندى 17,5 ضغطى واطى جدا وتقريبا وراثى
لان ماما ضغطها واطى

للاسف رقم الضغط غير سليم يجب ان يكون هكذا (130/80 مم ز) برجاء كتابة الضغط
بطريقة صحيحة

السلام عليكم انا وزني 130ك وعمري 39عام وطولي 167 واعاني من ارتفاع في الضغط يصل
الى 190/130 ولاكن لم اشعر باي شي فقط احيانا صداع فهل الضغط بتاعي طبيعي نسبتا
الى وزني ؟

لا، ليس طبيعي ويستوجب متابعة وعلاج دوائي وحمية

لو سمحتوا ابوي عنده ارتفاع في ضغط الدم وكان يستعمل كابوتين والحين حول على دواء
اسمه اسيتاب في خطر عليه ؟

الأسيتاب Acetab هو نفس الكابوتين والإختلاف فقط بالإسم التجاري التركيب واحد
:كابتوبريل

امى تعانى من هبوط حاد مع اقل مجهود حتى انها لاتسطيع الصلاة وهى واقفة

لا داعي للقلق ولكن ينبغي اجراء فحص طبي للكشف عن العلامات السريرية المرافقة
التي قد تكون موجودة لديها وعلى ضوء ذلك سيتم الوصول إلى التشخيص الدقيق

