ماهي الفترة التي ينبغي أن أجامع فيها زوجتي ؟

لم افهم المقصود بسؤالك.... لكن وبشكل عام......رباط الزواج رباط مقدس... الجنس
هو فاكهة الزواج تجامع زوجتك عند رغبتك ورغبتها بالممارسه...... لا يوجد برنامج
معين لهذه...

لدينا ماكينه كهربيه فى بيتنا استعملها انا وافراد اسرتى هل الماكينه الكهربيه
التى تستخدم فى حلاقه الشعر مثل ماكينه الحلاق التى تحلق شعر اناس كثيرين تنقل
الامراض مع انها لا تسبب جروح ولا خدوش لا نها تروس تقصف الشعر وشكرا

نعم ممكن ان تنقل الامراض الجلدية

اذا كان الممارسين للجنس سليمين فهل هناك احتمالية اصابتهما بالايدز؟ وهل يصاب
القاذف بالمرض اذا كان المتلقي للسائل الجنسي مصابا بالايدز واذا قذف في الفم او
الدبر هل يصاب بالايدز

لا ينتقل الإيدز بين شخصين سليمين، لأنه ليس هناك ما ينتقل!! المتلقي لا يصاب
بالإيدز إلا عن طريق جروح موجودة إذا كانت موجودة!!

ما هي اعراض الاصابه بمرض نقص المناعه ومتي تظهر الاعراض وما هي الفحوصات
المطلوبه والمده الكافيه للتأكد من الاصابه من عدمها

العدوى الأولية: وتحدث عند دخول الفيروس إلى الجسم أول مرة، إذ خلال شهرين يطور
المصاب أعراضا تشبه أعراض الإنفلونزا، مثل -حمى. -ألم في الحلق. -ألم في العضلات.
-تعرق...

ما هي اقصر مدة لفحص الايدز بعد العلاقة الجنسية باستخدام الواقي؟ اقصد هل استطيع
عمل التحليل بعد يوم من العلاقة على سبيل المثال و ما دقة التحليل و ما افضل
انواع التحاليل ؟

اختبارات الأجسام المضادة Antibody Tests: وهو اختبار فيروس نقص المناعة البشرية
الأكثر شيوعا للبحث عن الأجسام المضادة للفيروس في الجسم، بدلا من البحث عن فيروس
نقص المناعة...

هل صحيح أن فول الصويا يقلل من هرمون الذكورة (التستسترون) مما له من آثار سلبية
على الانسان ؟ ما هي الكمية المنصوح بها يوميا منه والتي تحافظ على مستويات هرمون
التستسترون في الجسم؟

فول الصويا يحتوي على مركبات تسمى الايسوفلافون (جينيستين،دياديزين، وغليسيتين )
والتي تكون بمثابة فيتوإستروجين (الاستروجين النباتي) في جسم الإنسان. انهم
مشابهة...

هل فحص CBC للدم يكفي لإثبات هل الشخص مصاب بالإيدز HIV أم لا؟

كلا!! فحص الإيدز حاص، وهناك فحوصات مختلف،. للمزيد راجع إيدز في القاموس.

كنت استخدم مزلق حميمي اثناء الجماع و لكن ليس بشكل دوري و اكتشفت في شهر مايو ان
تاريخ صلاحية المزلق الحميمي انتهي من شهر يناير من نفس العام اي انتهي من 5 شهور
هل يؤثر علي زوجتي

لا داعي للقلق فلو كان هناك تاثير لظهر خلال تلك الفترة ولكن ينصح دائما بتفقد
تاريخ صلاحية المنتجات الطبية قبل الاستخدام .

هل العادة السرية لها علاقة باستمرار الدورة الشهرية لاسبوعين ؟ مع العلم ان نزول
الدورة قليل جداً وبدون الم

ربما! فالعادة السرية لها أثر نفسي، والأثر النفسي قد يؤثر على العادة الشهرية!
راجعي اختصاصي نسائية إذا استمرت الحالة.

اود ان اعرف كم مرة يمكن للرجل معاشرة زوجنه في اليوم والاسبوع

لا يوجد طبيا أرقام محدده للمعاش ره الجنسيه بين الازواج فجميع الارقام تدخل ضمن
الطبيعي

