ما تأثير الزنجبيل على الدورة الشهرية؟

قد يساعد الزنجبيل على تخفيف الالام المصاحبة للدورة الشهرية وقد تقلل من الشعور
بالغثيان واضطرابات المعدة المرافقة للدورة الشهرية

متى ياتي الدورة الشهرية بعد الاجهاض؟الاجهاض حصل بتاريخ 7-5 و نزل الدم بتاريخ
31-5 استمر الي 20 يوم منذ ذالك لم ياتيني الدورة و طول الدورتي 25 يوم كيف احسب
الدورة بعد الاجهاض؟

عادةً تكون الدوره بعد شهر من الاجهاض. اذا لم تاتي الدوره انصحك باجراء فحص
لنسبه هرمون الحمل بالدم، واذا كانت النتيجه سلبيه انصحك بمراجعه طبيبك النسائيه
لفحصك...

.دكتور انا حامل لي 3 أسابيع وعندي نغزات اسفل البطن جهة اليسار فقط علما بآن
الكلى اليسار موقعها في الحوض وعندي قناة فالوب اليسار منسده..هل يمكن أن يكون
حمل خارج الرحم.. طمنوني

افحصي السونار المهبلي .يظهر كل شيئ

هل تناول السيدوفاج اثناء الرضاعة خطر ام لا وتناول البارولوديل ايضا خطر لاني
اريد ان احمل وانا كنت اعاني من تكيس علي المبايض وزيادة في هرمون البرولاكتين

الرضاعه قد تؤدي الى تاخر الاباضه وبالتالي الحمل. اما بالنسبه الى تناول
السيدوفاج اثناء الحمل فيمكن اخذه حيث ان نسبه خروجه بالحليب هي قليله جدا".

أنا عمري 46 سنة وعندي بنتين وولدين وزوجي نفسه بحمل جديد ، هل أقدر أن أحمل ،
وهل طبيعي ولا أنابيب ، هل أتحمل موضوع الحمل علماً بأن آخر بنت عندي عمرها 7
سنوات وبعد ما ولدتها لم أضع لولب أو مانع حمل ، المانع رباني ، دورتي الشهرية
منتظمة تقريباً بس مرات بتقدم ومرات بتأخر قبل أسبوع من موعدها أو بعد أسبوع من
موعدها. أرجو نصيحتي ، أرجوكم

هذا يعتمد على الاباضه لديك، انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون ال في FSH ثاني يوم
للدوره. الحمل بمثل هذا السن يكون هناك ازدياد ببعض المخاطر على الام او الجنين,
فالانجاب بعد...

ماذا تنصح المرأة الحامل في الشهر التاسع كي تلد ولادة طبيعية - أنا أم لطفلة و
حامل في الشهر الخامس ولادتي الأولى كانت قيصرية-

انصحك بالمشي ابتداء من الشهر الثامن, وكذلك يوجدهناك بعض التمارين قد تساعد
ويمكنك البحث عن الصور وطريقه ممارستها بالانترنت.

انا عملت سونار وقالت الطبيبه ان كيس الحمل مو مبين للحين هل هذا طبيعي او خطر

يظهر الكيس بوضوح في الاسبوع السادس بسونار البطن و قبلها بالسونار المهبلي و عدم
ظهوره قد يكون بسبب خطأ حسابات الدورة مع تأخر النبويض او حمل خارج الرحم قد
يحتاج...

انا حامل وانا عذراء واستطعت الحصول على حبوب السايتوتك واريد استخدامها من الفم
فقط بدون فقدان عذريتي ياريت تساعدوني لاني حامل بشهر وخطيبي سافر ولا يستطيع
العودة قبل 6 اشهر

خذيها حبة كل ساعة مص تحت اللسان حتى تنزل الدورة

دكتورة نحن نعرف ان عنق الرحم يكون مفتوح قبل موعد الدورة متى ينغلق الرحم في حال
حدث تلقيح للبويضة وحدوث حمل وهل عنق الرحم طبيعي يكون مفتوح قليل بعد اربع ولادت
?

هذا طبيعي.وبعد انتهاء الدورة مباشرة يغلق عنق الرحم

السلام عليكم هل شرب ال سفن اب مفيد او مضر للحامل وشكرا

غير مفيد ولا ينصح بشربه

