هل يوجد علاج دائم لمرض الصرع

يتم اجراء جراحات الصرع

مرحبا... انني اعاني من العصبيه الزائدة لا اعرف ماالسبب ؟؟؟ انني مريضه سكري

لايكون العصبيه مشروطه بوجود سكري في أكثر من سبب للعصبيه

دكتور هل فيه امل ان تحيا الخلايا الميته فالدماغ المسؤوله عن الحركة والكلام ؟

الخلايا الميتة في الدماغ لا تتجدد ولكن من رحمة الله بنا جعل هناك خلايا غير
وظيفية في الدماغ يمكن ان تتبنى عمل الخلايا التالفة

انامصاب 2003 بالعصب الوركي بالرجل اليسرى عدم الإحساس والم متقطع كهربه استعملت
علاج ولَم يفيد .اتضح وجود مويه بين الفقره الرابعه والخامسة ضاغطه هل ازالتها
بالمنظار له نجاح كبير

أهلا بك. نعم نسبة النجاح 95%

كم تدوم مدة علاج مرض الحزام الناري ( الزونا) لدى شخص مسن فوق 75 سنة

لابد من علاجه بسرعة جدا..حتى لا يترك مضاعفات مؤلمة وصعبة على المريض...والعلاج
الأساسي دواء acyclovir أقراص قوة 800مجم خمس مرات في اليوم و مقويات للأعصاب
فيتامينات مجموعة ب...

تتكرر لدية نوبات صرعة مصحوبة غبية مع أنني أتناول ديباكين كرونو 2 حبات في اليوم
و لكن منذ حوالي عام ازدادت النوبات و عند ذهابي الي الطبيب أضاف لي دواء
ديغريتول و لم يتغير أي

ينصح بعمل تخطيط للمخ كل 6 شهور، وعمل تحليل مستوى الدواء في الدم ،وعمل صورة
مقطعية للمخ.. وبعد ذلك يحدد التشخيص النهائي،وتعاير الجرعة المناسبة.افضل تغيير
الدواء...

هل ممكن اشفى من التهاب العصب السابع بعد مدة اربعة سنوات علما بان اكثر الاعصاب
فيها حياة يتحرك لكن ليس كاملا الا عصب العين

حاليا يفضل أخذ فيتامينات مجموعة ب كل فترة،،،للحفاظ على العصب.. ولكن للأسف
إلتهاب العصب السابع إذا كان من النوع الشديد يترك آثار على الوجه والعين.

عندي طفل عمره 4 سنوات مصاب بضمور خفيف في المخ وصار له فتره تجي في رجله رعشه
(يعني تهز )

ينصح بعمل تخطيط للمخ لاستبعاد وجود زيادة في الشحنات الكهربائية للمخ.

لدي الم شديد في العصب الخامس

ينصح بعمل صورة رنين مغناطيسي للمخ... أخذ علاج كربمازبين،فيتامينات مجموعة ب

عندي 20سنة وبيجيني صداع علي طولبقاله سنة مش بيخف غير لما اكل او انام ومعنديش
انيميا وكشف مخ واعصاب وقالي عندي صداع مصاحب واداني علاج إندرال 10 وده اثاره
الجانبيه رهيبه اخده?

بالعموم هذه الجرعة من الإندرال ليس لديها أعراض جانبية تذكر . تقدير الحالة و
العلاج المناسب يعود للطبيب المتابع لأنه يملك تصوراً واضحاً عن المريض و تفاصيل
المرض.

