مساء الخير انا فيني اللتهاب الرئة ادخن هل أستطيع ان اقلل من تدخين او تركه علما
لا أستطيع ان يمر اليوم الا انا ادخن دخان لف ماذا تنصحني ي دكتور هل علك اللبان
طارد للبلغ وفقكم ا

يجبترك التدخين

علاج البلغم في الرئة الذي يسبب الكحه والحكه

مراجعة الطبيب الصدرية لوضع التشخيص المناسب فربما تعانون من تحسس رئوي؟

استيقظت من النوم وأنا اشعر بثقل على القلب و ضيق بالتنفس

على الارجح نمتم على معدة مليئة بالطعام

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما سبب البلغم المزمن في الفم دون سعال

احتمالات عدة منها الجيوب الانفية او الارتداد المعوي المريئي

السلام عليكم انا شاب اعاني من ضيق في التنفس مع كحة جافة مصحوبة ببلغم اصفر
واخضر والم في الصدر مع العلم ان البلغم يزداد في الصباح الرجاء تشخيص المرض مع
وصف العلاج وشكرا

ربما تعانون من جيوب انفية

مالفرق بين الدرن الرئوي السلبي و الإيجابي؟ وهل السلبي معدي؟

معنى ذلك ان البلغم يحتوي على بكتريا السل وهذا يسمى ايجابي وهو معدي للاشخاص
قليلي المناعة اما السلبي فهو غير معدي

هل ضيق التنفس المستمر يخلق آثار سلبية فالمستقبل؟؟ وماهي هذه الآثار إن وجدت؟؟

نعم يؤدي الي الكسل في العضلات والاعضاء مما يزيد الضيق في التنفس والعلاج
المناسب يقلل هذه المخاطر

يوجد لدي حساسية ربو والبارحة ذهبت اسعاف الى المشفى ولكن السبب لم اعرفه التنفس
كان موجود ولكن غبت عن الوعي بسبب ثقل في الراس وارتخاء كامل مع تنميل الايدي
والقدمين ماهو الحل

هل يتكرر ذلك الاعراض مع كل ازمة صدر

مااسباب غزة بتيجي تحت الضلع

قد تكون التهابات ولن يجب عمل رسم قلب

هل يمكن علاج مرض السل في مرحلة متقدمة ؟

هناك مراحل متقدمة ولابد من معرفتها بحسب الفحص السريري والشعاعي ويمكن العلاج
...

