ما هو افضل علاج طبيعي للاحتقان الانف ؟؟ عصر ليمون داخل الانف هل له مضار ام
مفيد لمعالجه الاحتقان

عصير الليمون هو من المواد الحارقة للاغشية المخاطية وضار جدا للانف

هناك رائحه كريهة بعض الشي عند العطس ما سببها مع العلم لدي جيوب انفيه هل هي
السبب وشكرا

السبب في الجيوب الأنفية

هل التهاب الجيوب الانفية تسبب تنميل في الوجه وقاع الراس من الخلف وفروة الراس

لا تسبب ذلك

لدي مخاط كثير يخرج من الأنف و الفم مصحوب بقليل من الدم في الصباح ما سببه و
شكرا

خروج المخاط قد يكون بسبب التهابات الجيوب الأنفية او التهابات اللحمىة خلف الانف
او التهاب الحلق اللوزتين وقد يصاحبه خروج الدم وينصح بعمل مزرعة للمخاط
لمعرفة...

دواء ال meditonsin هل يستخدم لسيلان الأنف

نعم ممكن استعماله لسيلان الأنف هذا الدواء هو احد المستحضرات الطبية الالمانية
(على شكل قطرات للانف) التي تستخدم لعلاج التهابات المجاري التنفسية العليا مثل
الرشح...

السلام عليكم اعاني من الم خلف الراس مع عدم التوازن بعض الاحيان واحس بثقل
بالراس وصداع مقدمة الراس والم خفيف بالوجنتان حول الانف وضبابية بالنظر

قد تكون هذه الاعراض ناتجة عن ارتفاع ضغط الدم او انخفاض نسبة السكر في الدم عند
المصابين بهذه الامراض لكن عند اغلب الاشخاص تكون هذه اعراض الصداع اي كان نوعه
من اهم...

ظهور كتل بلغم في الصباح لونها بنى غامق تخرج ع شكل كتل صغيرة الحجم اجد صعوبه في
البلع والتنفس الي ان تخرج هذه القطع اثناء النوم التنفس من الفم فقط ولا يوجد اى
صوت اثناء النوم

على الأغلب هي بلغم لزج متكثف بسبب التنفس الفموي يجب فحص الأنف حيث فد يوجد
انحراف في الحاجز الأنفي و/أو ضخامة في القرينات الأنفية

ازدياد طول لسان المزمار

يسبب الشخير و انقطاع التنفس أثناء النوم واختناق يحتاج إلى قص اذا كان أطول من
اللزوم

متى يجب ان اقلق واراجع طبيب في حال وجود قطع دم متجمدة في انفي ؟

اذا كان النزف متكرر من الانف مصاحب له انسداد الانف وشعور الانسداد في الاذن من
جهه واحده او جهتين

يوجد عندي حساسية في الحلق واحس بوجود حبوب في الحنجرة راجعت الطبيب المختص ولكن
اشعر ان الدواء لا يفيدني هل من جواب؟

لاعراض المذكوره اعراض حساسية، هناك العديد من اصناف الادوية يمكن استبدال صنف
باخر، والاهم هو تجنب المواد التي تثير الاحساس وخاصة الدخان والتركيز على
السوائل...

