عمري 30 سنه ماهي اسباب التهاب البرستاتا المزمن ؟ وهل من اعراضه عسر التبول
ونزول دم مخلوط مع البول احيانآ وتكرار التبول المزعج وقت النوم مع رائحه كريهه
وضعف اندفاعية في التبول ونزوله علىشكل خطين منقسمين ؟ وكم تحتاج فترة علاج هاذه
الحاله

هذه اعراض التهاب البروستات المزمن.......... العلاج يحتاج الى فترة لا تقل عن
شهر

هل عمليه الاحليل السفلي تزيد من طول القضيب ام تصغره مما هو عليه الان (قبل
العملية) ؟؟؟

ليس لها علاقه لا بالتطويل ولا بالتقصير

انا شاب زواجي قريب 27 سنة وليس لديمشكلة و كنت مدمن للعادة السرية ولاحظتنني
خصيتي اليسرى متدلية اكثر من اليمنى وقد قرات ان الطبيعي العكس

الطبيعى ان تتدلى الخصيه اليرى اكثر من اليمنى قليلا تحتاج فحص سريرى للكشف عن
وجود دوالى فى الخصيه من عدمه

سلام عليكم عندي حركه الحيوان النوي ٢٠ هل هي ضعيفه ولا جيده وشكرنا

20% متى عند القذف ولا بعد ساعه وكم عدد ايام الامتناع قبل التحليل لانها تؤثر
على الحركه

مرحبا انا تزوجت منذ 10 اشهر وعندي انتهابات في الكليتين

لا أري علاقة بين الاثنين . ما المطلوب مننا ؟

هل العادة السرية اليومية تبطئ نمو القضيب والخصيتين

كلا لا علاقه بينهما.....

االسلام عليكم عندي حرقة بالبول وحكة بالقضيب واشعر بوجود مثل حبة بالقضيب تؤلم
وخروج مادة بيضاء قبل التبول وليست بمني

هل أقمت علاقة جنسية محرمة ؟ لأن اغلب هذه الاعراض تدل على أحد الالتهابات
الجنسية في مجرى البول . إذا كانت الاجابة بنعم علسك زيارة اخصائي لعمل الفحوصات
اللازمة وبدء...

رائحة كريهه في البول ورغبه في التبول رغم ان لون البول طبيعي جدا

للغذاء المتناول اثر على رائحة البول.........اي ان الرائحه لها علاقه بالطعام
عليك عمل تحليل مخبري للبول للتاكد من سلامة الجهاز البولي

مرحبا..عندي دوالي خفيفة في بدايتها عمري 18..ماذا تنصحوني ان افعل كي لا تزيد
ولا اصل الى مرحلة الالم و العقم.اريد نصائح وشكرا.

مراحب واهلا بك.. دوالي الخفيفة فقط تحتاج الی الاتي: 1\. تجنب لبس الملابس
الضيقة. 2\. تجنب رفع اوزان زائدة.او ممارسة رياضة عنيفة تجنب التعرض الی الحرارة
الزائدة كالجلوس...

انا حللت بول ليا انا ومراتي وطلع عندي صديد في البول بنسبة 12-14 ومراتي بنسبة
8-10 فهل من الممكن اني يكون اتنقل مني لمراتي وهل هذه النسبة تؤثر علي الحمل
وشكرا

ربما لا تؤثر على الحمل.. ولكنكما تحتاجان الى معالجه بالمضادات الحيويه.....

