هل من ضروري لاجراء عملية شق طبلة الاذن في حالة وجود التهاب في الاذن الوسطى مع
العلم وجود لمية في الانف

شق الطبله له شروط محدده يتحقق منها الطبيب قبل العمليه

السلام عليكم عمري 25 سنة تعرضت لضربة على الانف من خمس سنوات نزل دم خفيف وتورمت
انفي ليومين وزال الورم ومن سنة اعاني من رائحة كريهه وتعفن في الخياشيم ذهب
للطبيب استخدمت ادوية وغسولات من ماء وملح وايضا عسل دون جدوى ارجو افادتي

الرائحه الكريهه من الانف عادة تعود لالتهاب الجيوب الانفيه او وجود جسم غريب في
الانف.قد يكون العلاج الذي استخدمته غير مناسب او المده غير كافيه للعلاج.من
الافضل...

أنا أشتكي من بحة في صوتي و تزداد البحة ليلا ويصاحبها عطاس مع العلم انني لست
مصابه بزكام و لا كحه وتعاودني هذه البحه منذ اسبوع فماسببها ؟ وماعلاجها ؟ وشكرا
على مجهودكم المبذول ❤️

مهما يكن ان كانت البحة تزيد عن اسبوعين يجب اجراء منظار حنجرة ولكن وجود عطاس
دليل عن افة تحسسية استخدم مركبات اللوراتيدين وفي حال عدم الاستفادة راجع الطبيب
والله...

لدي انحراف وتيرة .. هل العلاج الجراحي شافي وكافي .. ام انه من المحتمل ان تعود
الحالة بعد الجراحة .

اذا اجريت العمليه بشكل جيد فان الاعراض تنتهي بالعاده

اشغر بألم في الانف من المنطقه الاعليا من الجهه اليمنى بالقرب من العين اشعر
بألم شديد ويذهب في ثواني وهو ماشابهه الاحتكاك افيدوني ارجوكم

سلامتك عليك عمل صورة شعاعية للجيوب الانفية لكن حسب الوصف على الاغلب الم عصبي
عليك مراجعة طبيبك

السلام عليكم ابني مصاب بالزكام وعندما أردت ان أضع له نقط الفنستيل في فمه تحرك
واصابت نقطه منه في عينه منذ امس واليوم بدأت العين تدمع قليلا هل هناك مشكله
وكيف اتعامل معها شكرا

الأفضل مراجعة طبيب عيون لكن يمكن غسل العين بالماء ووضع قطرة ماء فيزيولوجي في
العين

لو سمحت عندى جيوب الانفية و زورى وجعنى اوى و اخات مسكنات كتير و عايز حل او
مضاد قوى و انا عندى 17 سنه

ينصح بعمل مزرعة علي البلغم الموجود خلف الانف الناتج من التهاب الجيوب الأنفية
لمعرفة الميكروب المسبب وبالتالى العلاج المناسب مع طارد للبلغم ومذيب للبلغم مع
شرب...

انا اعاني من كسر ادا الى ضيق تنفس وميلان الانف وبروز منتصف الانف وعمري ١٧ سنه
هل استطيع عمل عملية تجميل وتعديل تنفس بهذا العمر ؟

نعم اذا اكتملت ١٧ سنة

عمري 38 انطق الراء الياء وباقي الحروف انطقها عادي عندي تشوه حلفي في اللوزتين
ما الحل

اللدغ او نطق الحروف بشكل خاطئ هي مشكله منذ الصغر تكون نتاج عدة عوامل عضويه
كانت ام نفسيه ينتج عن هذه المشكله انطباع الاحرف بشكل دائم في الدماغ بحيث يصعب
بعدها تعديل...

لدي طنين منذ سنتين واعلى في الاذن اليسرى وقال لي الطبيب إن سببه هو اختلال في
سوائل الاذن الداخليه وعملت تخطيط لعصب السمع وكانت النتيجه جيده وصف لي stabil
cobal ٢٦ شنه ٦٩ كيلو

ممكن اعطاء علاج للطنبن وهو من مشتقات البيتاهستين لمده شهرين اوثلاثه اشهر
متتاليه واذا لو يحصل تحسن يجب على المريض التعايش معه طبعا كل ذالك بعدعمل
الفوحوصات ولاشعه...

