هل ظهور شعيرات دموية رفيعة تحت الجلد بمنطقة تحت الركبة بالساق لونها ازرق و
بنفسجي و احمر يعتبر امرا خطير لفتاة عمرها 25 نحيفة و نشيطة و هل هو بداية جلطة
بالساق

هي شعيرات دموية عنكبوتية ولها عدة اسباب منها وراثية او متعلقة بالدورة الشهرية
او ضعف جدران الاوردة او الوقوف والجلوس الطويل ...الخ ليست جلطة كما تظنين ولكن
يستحسن...

ماهي اهم الاحتياجات التربوية الخاصة بالمعاقين فكرياً ؟؟هام جداً

التواصل معهم بهدؤ حيث ﻻ يوجد معاقين فكريا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي الم بالراس لايفارقني وارغب بمعرفة السبب

كل مرض تقريبا يرافقه صداع لذلك عليك بفحص ضغط الدم وقوة الدم وصورة اشعة للجيوب
الانفية وبعد ذلك فحص النظر والتحقق من صحة الاسنان اذا لم تصلي الى نتيجة يبقى
لديك فحص...

هل من الممكن ان التركيز على حاسه يضعف حاسه اخرى؟ بحيث اني اذا ركزت على
الاستماع لا استطيع ان اشم بشكل جيد بس اكون مركزه ع الاستماع؟

نعم .التركيز على حاسه دون الاخرى تضعف الحواس الاخرى .ولكن بالنسبه لحاستي السمع
والشم فإنهما لا تتعارض احداهما مع الاخرى .

السلام عليكم اخذت ابرة فيتامين ب12 ومن بعدها وانا احس بحرقة بالفخذ من الخلف
وهذا اليوم الثالث والحرقة تزيد

قد تكون الابره لامست العصب و هو ما يؤدي الخرفان استعمل الكمادات الدافئة و
مضادات الالتهاب ستتحسن الحاله

انا متزوجة عمري 35 سنة اعاني من وجع في الراس بالجهة اليمنى من عند الحاجب وعلى
الجبين علما انني كنت اعاني من الرشح ولكن تقريبا شفيت منها وحتى عند الاستيقاظ
صباحا الالم موجود

التهابات بالجيوب الانفيه من السهل التعامل معها طبيا برجاء متابعة الطبيب

انا ادخن الحشيش من مده ١٠ اشهر ولاكن اتعاطيه بكميه كبيره مع العلم ان طولى ١٧٣
ووزنى ٦٥ وسنى ٢٠ اريد طريقه جيده لابتعد عنه و انى مينفعش ادخل مصحه وماهى مده
خروجه من جسمى

النصيحة لكل من يتعاطى التوجه لمركز لعلاج الإدمان فورا والله الموفق

احيانا اشعر بألم ناحية القلب وعند الفحص السريرى عند الطبيب اخبرنى باننى بخير
فما السبب

اذت قتم بكتفة الفحوص السريرية ولم يجد شيئا فعلى الاغلب نتيجة الاجهاد النفسي
عليك بزيارة اخصائي

بالنسبه لدوار الحركه هل له علاج نهائي ام وقائي

يفضل الكشف في تخصص الأنف والأذن لاستبعاد اى سبب عضوى لعدم الاتزان لان هذا
الدوار له عدة اسباب ومعظم الحالات يكون بسبب الاذن لذلك انصحك بزيارة طبيب الانف
والاذن في...

فيتامين Royalbene ماهي أعراضه على كبار السن فوق ٥٠سنه ؟وهل يوجد نوع اخر لا
يسبب النشاط الزائد ?

تناول الفارماتون كبسوله يوميا

