هل ينفع قشر الموز لعلاج الاكزيما وذلك بفرك مكان الحكه بقشر الموز ؟

لا ينفع ابدا بل يمكن ان يفاقم المشكله

ظهرت لدي على احدى شفرتي الجهاز التناسلي حبة حمراء اللون عندما المسها يخرج منها
الدم اريد ان اعرف اي نوع هدا من الحبوب

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص قد تكون بسبب التهاب البصيلات او بسبب التهاب غدد
دهنية

كيف ازيل البقع البيضاء من الوجه

هل هو بهاق ام فطريات ام مجرد تلون بالجلد او اكزما بيضاء

السلام عليكم اريد ان اسأل عن اسباب ظهور الصدفية فابنة اخي تعاني منها عمرها
خسنوات ونصف وموجودة في جميع جسمها حتى الشعر اريد نصيحة لها وشكرا لكم على
المجهودات المبذولة

ما هى الصدفية؟ الصدفية هى مرض جلدى مزمن (طويل الأمد) يتصف بحالة التهابية مع
تشكل قشور قد تظهر بأشكال مختلفة و قد تصيب أى جزء من الجسم بما فى ﻨلك الأظافر و
فروة الرأس,...

كيف اتخلص من ماده المنكسوديل التى استخدمها لسقوط الشعر ؟

تزول لحده خلال أيام ولا تبقى بشكل دائم.

هل أثار حب الشباب البقع السوداء تختفي من تلقاء نفسها أو لابد من العلاج ؟

هذه البقع لا تزول تلقائيا وإنما لا بد من استعمال كريمات التبييض الخاصة لذلك
ننصحك بمراجعة إختصاصي جلدية

علاج الكلف

الكلف وهو يظهر بالعادة في وجه والاماكن المعرضة لاشعة الشمس باستمرار كما ان
الحما وحبوب منع الحمل قد تؤدي الى ظهورة او تفاقمه وعلاجه اولا يكون بالوقاية من
الشمس...

ماهو علاج انواع الاكزيما

اولا الإكزما تعطي للجلد الجفاف وغالبا ما تكون مزمنة لذى فإن علاجها دائما
بالمرهم وليس بالكريم وحقيقة الأمر أنني حاصل على براءة اختراع للصدفية والأكزما
وهذا العلاج...

ماهو العلاج الطبيع لنمو شعر الحية

اعمل فحص التستوستيرون وابدأ بتناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار

هل استخدم كريم الفاكورت(بنسبه قليله).. مع الدوكين فورت للركبع والاكواع؟

ممكن استعماله.

