** السلام عليكم ** بارك الله جهودكم ** سؤالي : ــ أشعر بألم العضلتين فوق
المرفق لكلتا اليدين اليمنى واليسرى [ ألم مستمر ، يزداد عند حمل شيء ما ]...
ونصحني طبيب عام بزيارة المختص في العظام !! ــــ فضلا منكم ، بم تنصحوني ؟؟

انصحك بنفس الشيء , لا بد من الفحص السريري , قد يكون السبب التهاب اوتار او الما
ممتدا سببه العنق وقد تحتاج بعض صور الاشعة

عمري 26 سنة عندي الم اسفل ظهري من جهة اليمين شئ يدق في العصب اخذت 3 أبر فذهب
الوجع تدريجيا لكن عندما استيقظ اشعر بتيبس في نفس المنطقة وثقل وعند الحركة
الزائدة ينتقل الى اليسار

عليك مرتجعة الطبيب لاجراء المزيد من الصور وتحاليل الدم لبعض الأمراض الشائعة في
سنك

أعاني آلام أسفل الظهر منذ3 سنوات ذهبت الى الطبيب و قال انه يوجد احتكاك بين
الفقرات القطنية و العجزية وصف لي الدواء و بعد شهرين سأخضع للعلاج الطبيعي هل
حالتي خطير

على الاغلب غير خطيرة

عندي فرقعه دائمه في الظهر من الاعلى وتنتج عند رفع ذراعي او الانحناء هل يوجد
مشكله في الفقرات او العامود الفقري

ينصح عمل صورة اشعة للعمود الفقري للتاكد من الثبات وعدم وجود ميلان او خلل خلقي

السلام أعاني من آلام في اسفل الحوض في الجهة اليسرى و يمتد أحيانا إلى الركبة
اليسرى خاصة في البرد علما أنني أمارس كمال الأجسام كمبتدئ و كذلك العادة السرية
بشكل يومي. أرجو إيضاح

تمت الاجابة بضرورة عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية

السلام عليكم ورحمة الله كنت أشعر بألم في مفصل الخنصر ، ولا أعرف سببه، نمت
البارحة بصحة تامة واستيقظت صباحا ومفصل خنصري يؤلمني بدون أي مقدمات، ما السبب
في ذلك؟ والعلاج المانسب؟

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للكشف واجراء اللازم لمعرفة السبب

انا اعاني من بعد المسافه بين عظمتي مفصل الكاحل و الاطباء اجمعوا علي عمليه
تثبيت المغصل عايزه اعرف ده صح ولا غلط

اذا كان المفصل مفتوح و غير مستقر .. فيفضل اجراء جراحة له حتى لا تكوني عرضة
لالتواءات كاحل متكررة و خشونة مبكرة بالمفصل

ماهو عالاج ال tfcc injury لا املك اشعه رنين مغناطيسي الالم يزول ويرجع وله
سنتين هل يوجد مرهم معين او حبوب استخدمها ؟

في البداية يكون العلاج تحفظي .. مسكنات و جبس لمدة شهرين .. ان لم يكن هناك
استجابة عادة يكون هناك تدخل جراحي و التدخل يكون نوعه حسب نوع ال tfcc injury و
نوع ال tfcc injury يتحدد...

لدي الآم شديده أسفل القدم اليسري وتنميل في الأصبع الكبير لقدمي اليمني واليسري

يجب فحص الفقرات القطنية و اختبار نسبة السكر بالدم

عمري ١٥ ولدي انحناء بالجزء الاعلى لعمودي الفقري بماذا تنصحني و هل حزام شد
الظهر مناسب ؟

مراجعة جراح عمود فقري لتقييم درجة ونوع الميلان

