** السلام عليكم ** بارك الله جهودكم ** سؤالي : ــ أشعر بألم العضلتين فوق
المرفق لكلتا اليدين اليمنى واليسرى [ ألم مستمر ، يزداد عند حمل شيء ما ]...
ونصحني طبيب عام بزيارة المختص في العظام !! ــــ فضلا منكم ، بم تنصحوني ؟؟

انصحك بنفس الشيء , لا بد من الفحص السريري , قد يكون السبب التهاب اوتار او الما
ممتدا سببه العنق وقد تحتاج بعض صور الاشعة

هل هناك تمارين تعمل علي تكبير الارداف والمؤخره (انا اقصد تكبيرها ) ارجو اعطائي
هذه التمارين

تمارين عضلات الفخذ الخلفية تعمل على تقويتها وزيادة حجمها وعدم ترهلها وبالتالي
عدم ارتخائها , لا يوجد تمارين لزيادة الكتلة الدهنية للمؤخرة , احيانا يمكن
الاستفادة...

والدتى استأصلت الرحم وعندها نقص كالسيوم ونقرس والم فى المفاصل لا تستطيع صعود
السلالم من كثرة الالم ولاتتحمل مشى متواصل السن 55

ينصح عمل فحص هشاشة العظام وفيتامين د وفحص الغدة الدرقية ومراجعة اخصائي غدد
صماء وسكري , يمكن المريضة الاستفادة من العلاج الطبيعي ولا داعي للاستسلام

هل تركيب المسامير بعد عمل عملية الجنف يؤثر على الزوج والحمل

تركيب المسامير بعد عملية الجنف او تصحيح او تقويم العمود الفقري لا يؤثر على
الزواج وممارسة الجنس والحمل . خلال الحمل ينصح بلبش مشد داعم للعمود الفقري كما
هو الحال...

السلام عليكم :سؤالي هو عن سوفان الفقرات العنقيه وكيفية علاجه

سوفان الفقرات العنقية او خشونة الفقرات قد تكون في الفقرات او في الغضاريف
المتواجدة بين الفقرات , العلاج يعتمد على الحالى واعراضها , اذا كانت المشكلة
فقط الالم...

لماذا عندى اخى يبلغ من السن 44 سنه و يعنى من الم شديد فى اليد اليمن الم من
الكوع الى حلقه اليد شديد جدا من منذ حوالى 3 شهور وتم الذهاب الى اكثر من دكتور
و مفيش ايه نتجه وتم اخذ 2حقنة الكرتزون فى العصب و مفيش ايه نتجه و ايضا 12 جلسه
علاج طبيعى ممكن الراد و العلاج وشكرا

قد يكون السبب التهاب اوتار او الما ممتدا من العنق , من اجل تشخيص الحالة بشكل
دقيق يمكن عمل تخطيط عضل واحيانا يكون المريض بحاجة لصورة رنين مغناطيسي للعنق
اذا صاحب...

السلام عليكم ,, أعاني من حركات لا إرادية في الكتفين خاصة وفي الجذع وقد يصاحب
ذلك تقليم الأظافرعند الحالة وهي حالة ملازمة وتزداد عند القلق أو الحماس لأمر أو
خبر مهم. أرجو ممن لديه الخبرة أن يشخص المرض وفق المعطيات السابقة ولو تطلب
الأمر رؤيتي فله ذلك . للتواصل بريدي وجوالي [email protected] السعودية ..
وجزيتم خيرا (وكان الله في عون العبد ما كان العبد في عون أخيه ) كتب الجمعة
3/5/1434هـ

الحركات اللاارادية قد يكون سببها مركزي اي له علاقة بالدماغ او النخاع الشوكي
وقد تكون ناتجة عن حالة نفسية او توتر وتحفز عال , انت بحاجة لاستشارة طبيب نفسي
ويمكنك شرح...

ماهي التمارين التي تعمل علي تكبير الوخره وهل توجد حلول اخري لتكبيرها

لم افهم السؤال

السلام عليكم لي صديقة عندها الم بمفصل الركبة واليد وهية ليست سمينة يولمها عند
ثنيها لفترة معينة فلاتستطيع الى ان تعدل المفصل ؟؟ وشكرا

اذا فهمت ما تقصدين بان المريضة لا تستطيع مد الركبة الا بمساعدة , هذا يعني هناك
ما يمنعها من ذلك وقد يكون غضروف متمزق , ينصح مراجعة جراح عظام من اجل الفحص
السريري وقد...

هل هناك علاج دوائى لعلاج تقطع الاربطة ولاغضاريف ام يلزم تدخل جراحى ؟

لا يوجد علاج دوائي لعلاج القطع ولكن هناك دواء لتخفيف الالم او الالتهاب او
لتحسين سطح الغضروف

