اعاني من دوالي الساقين اريد برنامج غدائي

لا يوجد برنامج غذائ خاص بها

مساء الخير هل ضعف عضلة القلب تسبب إرهاق في الجسم

بالتأكيد وفقا لدرجتها وحدتها ونوعها

سلام عليكم انا من العراق يوجد لدي مشكله في جسم اول مشكله مرات تكون لدي خفقان
قلب مرات يكون لدي في برودا او مرات يكون لدي مشكله في فقدان شهيا و عملت كول فحص
و ولا يوجد اي مشكله

لم تذكر تاريخك الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق، فكثير من هذه الخفقانات تكون عابرة
وغير مهمة لا سيما أن ان الفحص الطبي سليم مما يضع احتمالية السبب النفسي أكثر
ترجيحا

عندي دقات قلب سريعة و هادا في حاة غضب او خلعة مصحوبة بفشل مادا تنصحني ??

نعم التوتر والقلق والانفعالات النفسية والعصبية من اهم ألاسباب المودية الى ذلك

عندي اخت عمرها 19 سنة عندها آلام بالصدر والكتف والألم يزداد وبروز بعروق الصدر
وتتقيأ دم خفيف وتعاني من الام كثيره واهلي مو مقتعنين يودونها المستشفى فأبي
جواب منكم اقنعهم ضروري

وضعها يستوجب فحص طبي وعلاج لا يمكن تركه أو التأخر، وينبغي توضيح الأمر لهم
مباشرة أو عبر الأهل والأصدقاء

أعاني من آلام بشكل مستمر في الجهة اليسرى من القلب والصدر والكتف واشعر دائما
بالاختناق وعسرة التنفس

لا نعرف العمر ولا التاريخ الصحي، ولا يمكن تشخيص الحالة بدون الفحص الطبي
السريري للتحقق من الخصائص والعلامات السريرية المرافقة

السلام عليكم انا فتاة عمري 21 سنة قياس نبضي 110 في حالة راحة تامة و ضغطي 100 /
60 ؟ فهل هذا طبيعي ؟

يعتبر النبض سريع و لابد من وضع تشخيص للسبب و توجيه العلاج

ما هو نمنام الظهر من الخلف بالجهه اليسرى وبدون الم ولدي نبضه بمنتصف الصدر انا
شخصيه تخاف جدا واقرا عن امراض القلب واتوتر شعرت بها بعد الولاده الاولى والان
حامل هل ستختفي لوحدها ؟

لا داعي للقلق، فغالبا ما يكون بسبب فقر الدم لكن ينبغي التحقق أولا من سلامة
التروية في تلك المنطقة

تسارع نبض القلب، اختلالات في نظم القلب.يستدعي التوقف عن تناول هالوبيريدول

اذا كان التسارع شديد و ممكن ان يؤثر على عضلة القلب. الطبيب هو الاقدار على
تقدير الفائدة من الضرر المحتمل للدواء

من فترة و انا اقيس ضغطي و يكون في الصباح 123/68وفي المساء 125/70لكن اجدمرات
بعد العصر عند الرجوع من العمل 145/70 و احيانا 155/85 و ثم بعد الراحة يرجع ل
130/75 هل هذا طبيعي

لا داعي للقلق وعليك بالمراقبة

