انا شاب فى عمر 15 امارس العادة السريه من 3سنوت اعانى من انحناء القضيب الى
اليسار هل العادةالسريه لها سبب فى ذلك هل العادة السريه لها اثار جانبيه فى
المستقبل وكيفيه التخلص منها

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج، وقد يؤدي استعمال العنف إلى خلل نسيج القضيب
والإصابة...

عدد الحيوانات المنويه عندي 41 مليون و حركة النشيط منها هو 20 % هل يحدث حمل
علما بان حجم السائل المنوي 1.5 مليلتر و كل شي تاني منيح

يمكن حدوث الحمل طبعاً، فالنتئج جيدة، ويمكن تحسينها بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة
التى...

اعاني من ضيق اثناء التنفس في جهة الرئة اليسرى وخلف الظهر جهة اليسار عندي الم
في عضله تحدث صوت فرقعة عند تحريك الكتف وحينما ذهبت الى المستشفى ظنا بان الضيق
بسبب الربو فقال لي الدكتور ان الاكسجين جيد وهذا الالم عندي من سنتين؟

ما هي الفحوصات التي عملها لك الطبيب وهل عمل تصوير اشعاعي للصدر

انا سنى 25 سنه و عندى مشكله قصر القضيب (ميكرو بينس) و اريد ان اعرف هل هناك
حلول طبيه ؟ هل يجب المتابعه مع متخصص ام انه صعب المعالجه فى سنى هذا ؟ شكرا
مقدما

الطول العادي من ٨-١٨ سم ،ولا بد من تقييم الحالة الهرمونية وهرمون النمو ، راجع
اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي أيضاً.

زوجي نومه ثقيل ينام ليومين متواصله ويسهر ليومين هل يعتبر انسان طبيعي ومن ماذا
يشكو.

اذا لم يكن ذلك اختيارياً لظروف عمل أو انشغال ما ، لا شك أنه يكون أحد أشكال
اضطرابات النوم، واذا كان كذلك يجب تحديد السبب ، أي إن كان يتناول منبهات، أو
أدوية أو يُعاني...

أنا أعزب ولا أمارس العادة السرية ولله الحمد .. وخلال الشهرين الماضيين انقطع
الاحتلام وبعدها احتلمت ولكن كان المني فيه صفرة نوعا ما فما هو السبب

السبب هو تكثيف المني نتيجة عدم الممارسة، ونوع الأكل أيضاً.ولا داعي للقلق.

أريد أن أجعل قضيبي مستقيما فهو مائل إلى الأسفل ، فما هو الحل ، مع أنني لا
أعتبره مشكلا نفسيا ?

في هذه الحالة يجب مراجعة اختصاصي المسالك البولية لتقييم الحالة وتقرير العلاج
المناسب.

اعاني من "تثدي الرجل" منذ البلوغ ولم يزل مع الوقت و لدي ثديان قاسيان وهذه
الحاله تسبب لي الاحراج دائما هل يحب علي ان اعمل عملية استأصال للغدد ام هناك حل
اخر

ربما يجب اجراء جراحة لاستءصال الثدي او تصغيره، ومراجعة اختصاصي غدد صماء لتحليل
الهرمونات.

السلام عليكم ..ابني عمره 14 سنة طوله 152 سنتم مع ان طولي 162 و طول ابيه 176
..هل طول ابني طبيعي ؟؟ و هل يزداد طوله ؟؟؟ الى حد ماذا من فضلكم شكراا

فرصة ان يزداد طول الانسان بعد عمر 21 تكون ضعيفة بغض النظر عن الدراسات التي
تبين ان نمو الانسان يمكن ان يمتد الى 23 عاما المهم معرفة سبب قصر القامة الذي
تعاني منه...

لقد شعرت بعد الجماع ان السائل المنوي قليل جدا ليس كلعاده،هل ممكن ان يحصل
حمل؟وهل ممكن ان يقذف الرجل من غير الشعور بالمتعه ام هما متلازمان؟رجاء الرد اذا
امكن

يمكن القذف بدون الشعور بالمتعة ، وهذا يعتمد على الوضع الهرموني والنفسي
والجسدي، ولكن لا علاقة للموضوع بالحمل، إذ يمكن حصول الحمل بدون متعة.

