ظهور بقع صفراء في الحلق خلف اللسان المزمار وتسبب لي ضيق عبد بلع الريق

هذا نتيجة احتقان شديد في الحلق او تناول مواد كيميائية مثل التدخين او شطة و ما
شابه او روماتزم

عمري 34 سنة هل توجد مخاطر في استئصال اللوزتين بالنسبة للعمري

تكون العمليه أصعب بالنسبه للجراح وتبقى الخطوره كخطوة اي عمليه لوزتين

هل من الطبيعي عدم تشابة فتحات الانف بعد عملية التجميل وقبل فك الجبيرة

نعم يوجد بعض الاختلاف

السلام عليكم سمعت أن وضع فص من الثوم في كل أذن لمدة ساعة يساعد على تحسن السمع
فهل هذا صحيح و هل هناك طرق أخرى و شكرا٠

علميا هذا غير موجود، طريقة تحسين السمع يعتمد على سبب الضعف ، هناك اسباب عديده
لضعف السمع

سلام عليكم عندي الم في الاذن اليسره ما السبب

لالام الاذن اسباب كثيرة ، منها التهابات الاذن الخارجية او الالتهابات الفطرية
او السدادات الصمغية او التهابات غشاء الطبل، التهابات الاذن الوسطى، الام
انعكاسية من...

كنت اشعر بانسداد دائم في الانف ولا استطيع النوم دوم استخدام قطرة اتروفين ذهبت
الي طبيب قال بان لدي اعوجاج في الحاجز الانفي وتضخم في الغضاريف وأجرى لي عملية
جراحية مر على العملية اكثر من شهرين لكن الان اتنفس من انفي ولكن ليس بشكل كامل
اشعر وكان هناك مخاط الانف لكن عندما احاول طرده لايخرج شيء

ممكن مع الوقت يتحسن الوضع اكثر ننصح باستعمال ماء البحر مثل Physiomer or
Marimer Dr.Ghanem Ghanem

اعانى من بلغم في الحلق لا ينتهى منذ شهر او اكثر عندما اقوم باخراجه لا يتعدي
دقيقتان ويكون في حلقي مرة اخرى ومنذ اسبوع اصبح طعمه مالح ولونه لم يتغير ابيض
وعند التعرض لاتربة يكون ابيض وبه نقط سوداء او متعلقات سوداء فما التشخيص ؟؟!

هذا التهاب الجيوب الأنفية تحتاج إلى تصوير طبقي للجيوب الانفية لمعرفة السبب
الرئيسي و إجراء عملية جراحية بالمنظار سلامتك

كيف اتخلص م الشخير

اسباب الشخير هي الوزن الزائد ويتم التخلص منه عن طريق الحمية والرياضة الامراض
العامة مثل فقر الدم وقلة افراز الغدة الدرقية تسبب شخير لذا يجب علاجها الشخير
عادة يكون...

ب هل التهاب البلعوم يسبب اوجاع خلف الاذن والراس علما بانني فحصت اذني فقل لي
الدكتور لايوجد شي في الاذن وقال لي انه التهاب بلعوم علما بانني شايل الوز ومع
ارتجاع مري

التهاب البلعوم يعني التهاب المسالك التنفسية العليا وخاصة الحنجرة ومن اعرلضه
الصداع او الالم في الراس ، تعب عام تغير رائحة الفم وتضخم الغدد اللمفاوية تحت
الفكين...

اشكو من الدوار وازيز في الاذن يذهب وياتي راجعت اخصائي الانف والاذن والحنجرة
ولم الاقي تحسن يذكر ارجو نصحي ماذا افعل

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و إجراء مخطط سمع وتناول الدواء اللازم

