الاخوة الاطباء الافاضل في موقع الطبي السلام عليكم ورحمة اللة وبركاتة السؤال
:في رجل زوجتي بين الاصبع الصغيروالثاني مثل عين السمكة في بداياتها كانت صغيرة
ثم كبرت قليلا واصبحت تؤلمها قليلا وهي كل بعدفترة تقشرها ثم تعودهل هذة الصدفية
مضرة مستقبلا على القدم ولكم خالص التحية

هذه ليست صدفية من الوصف، يوجد أنواع خاصة من البلاستر لعلاجها، وإذا استمرت يمكن
استئصالها جراحياً.

هل فعلا امبوت التي تاخذ من عنق الفرس مفيده في تتقيل الشعر وذياده كثافته ؟ وهل
استخدام قطره العين الخاصة بمرض الميه الزرقاء مفيد في تتقيل الرموش حسب ما سمعنا
من دكتور مشهور في ال تيفي ؟

لم يسبق أن علمت بأحد جرب الأمبوت وبالتالي لا معلومات حول الموضوع.أما القطرات
المستعملة للمياه الزرقاء فهي عديدة ، فأي منها المقصودة؟

عايز حل للبقع البنية الموجود فى جسمى لانها بتسببلى مشاكل لما اجى اروح مثلا
البحر هى موجودة على صدرى وبطنى وتحت القضيب بس انا برضوا قعدت ابحث على النت
واعتقد ان البقع دي التهابات جلدية فطرية ارجوكم عايز علاج سريع وياريت يكون مرهم
يكون موجود فى مصر اوعلاج سريع وسهل

الآن أجبت على هذا السؤال

عندي بقع صغيرة بيضاء على الساقين صغيرة جدا ولكن منشرة في جميع الساق ماهذا ؟

البقع البيضاء ترجع لعدة أمراض -أولا :النخالة البيضاء عليها حليمات جافة مغطاة
بقشور تشبه النخالة،على الدقن والفم والخدين ثانيا:التينيا المبرقشة صفراء اللون
يتساقط...

لديا دمال فى الفخز هل من علاج

اعمل زراعة لصديد المل وسنساعدك

عندي تشقوقات بيضاء على مستوى البطن كيف يمكن إزالتها

اما انك نقصت في وزنك واما كانت موجودة بعد الحمل .المهم لا يوجد مرهم او كريم
لازالة تلك التشققات لذلك انصحك بممارسة الرياضة بصفة متوازنة ومستمرة لحركات
البطن...

زوجى ٢٧ سنه بشرته دهنيه بيطلعله حبوب في فروه رأسه وفي وشه .. دلوقتى اى كمان
يُهرش فيه في جسمه يحمر ويعمل حاجه متكلته شويه زى اللي كأن حاجه قرصته .. ما
العلاج بالظبط ؟

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

السلام عليكم منذ كان عمري سنة و أنا أعاني من الآگزيما المزمنة زرت أكثر من 20
طبيبا لم أجد علاجا الأن أخذ دواء xyzall 5 mg لكن عند التوقف عنه يعود كل شيء
كما كان بماذا تنصحون

يوجد علاج فعال و أكيد للكزما ومتوفر في فلسطين إذ أنني حاصل على براءة اختراع
لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين إلى 3 شهور و غالبا ما يعاني
المصاب بمرض...

السلام عليكم عندي مشكل وهو حكة في رجلي ايمن و ايسر كل يوم و بالليل فقط اما في
وقت نهار عادي المرجو مساعدة وشكرا

تناول كل مساء مضاد للحساسية واستخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد

فتاة 20 سنه اعاني من كثافة الشعر في الوجه والجسم والرجلين

قومي بفحص هرمون التستوستيرون وبعد النتيجة نقدم المساعدة

