السلام عليكم انا مصابه بالتهاب الشبكيه الصبغي عندي طفلتان 2.5سنه و4سنوات
و3اشهر كيف اقيهم من الاصابه؟وكم الكميه التي اخذها لي والتي اعطيهم اياها من
فيتامين A+E ؟واخذهم من مصادر من منفصله ام يوجد علاج يجمع الفيتامينين؟

بسم الله الرحمن الرحيم سؤالك مهم جدا فعليك اعطائهم كميات عالية من هذا
الفيتامين ولا تخافي

إيمان من الجزائر 23 سنة أعاني من كسل وحول في العين اليمنى بإتجاه الأنف منذ
الأشهر الأولى من الولادة ،والحول يختفي عند إرتداء النظارة ولاكن ليس تماما فعند
تدقيق النظر في عيني يظهر و كذلك في الصور فغالبا تنحرف العين حتى و أنا ألبس
النظارة ,أردت القيام بعملية لتعديل الحول فقالت لي الطبيبة لا يمكن لأن الحول
يتعدل بنظارة ولاكن كما ذكرت ليس تماما. فهل هذا صحيح ،وما الحل .أرجومنكم توجيهي
فهذا المشكل يسبب لي إحراجا كبيرا. شكرا

بسم الله الرحمن الرحيم يجب زيادة النظارة بالعين الكسولة

عندي احمرار متواصل والتهاب وحكه في العينين.لها عشره سنوات واستخدامت هذا
العلاجFLucoN Alconوهذا العلاجcuslcrom. cromogly cicacid علاجين فقط قطر واخر
علاج مكتوب قالوا استخدمه بشكل مستمر. ولم ينفع .ماهو العلاج المناسب بارك الله
فيكم

اضافة الى قطرة مرطبة للعين ،،و قطرة relestat،، الابتعاد عن الغبار والروائح
المخرشة،،وجو التكييف ،،وارتداء نظارات شمسية ،،،،،

لدي الام في رأس نتيجة ارهاق العيون

اهلا بك يجب اراحة النظر من الكمبيوتر واموبايل كل ساعة لدة لا تقل عن 10
دقائق.ويجب اجراء فحص دوري سنويا للقدرة البصرية واسواء الانكسار

اصبت هده الايام باحمرار للعينين في الداخل ولون اسود في الخارج تحت العينين
واشعر بألم عندما اضغط عليهما خاصة اليسرى ويرجح الامر لاستعمالي الحاسوب اكتر من
6 ساعات يوميا .

عليك باستخدام قطرات ترطيب للعين عدة مرات يومياً

ماهي مخاطر ظفرة العين ؟

اذا تمددت داخل القرنية فسوف تؤدي الى ضعف تدريجي في النظر

السلام عليكم هل يمكن ان يجدو علاج لعمى الالوان خلال السنوات القادمه وهل توجد
نضارات او عدسات لرؤية الالوان بشكل طبيعي

حتى الان لا يوجد ممكن في المستقبل

السلام عليكم انا اعاني من الم داخل العين مع عدم وجود انتفاخ في العين ولكن
الالم من الداخل واشعر بالالم عند تعرضها للهواء

الالم داخل العين يمكن ان يحدث بسبب عدة الامراض ، جفاف العين ، التهابات ،
حساسيه و ارتفاع ضغط العين ... يجب مراجعة طبيب المختص

ارى في بعض الاحيان عوامات سوداء واحيانا تظهر بشكل خيط ابيض وليس دوائر وتزداد
في الصباح لكن احيانا ارى خطوط ماهو علاجه وهل هذا يعتبر خطر

تغيرات في السائل الزجاجي للعين، تحتاج فحص للشبكية

مرحبا انا دخل شي بعيني وصرلي يومين وكتير حاولت ادور علئ هالشي وما لاقيتها
وغسلتها بالمي كتير بدون فائدة وعيني مابقدر افتحها شو في طريقة لهالمشكلة

يلزمك بدون تأخير كشف للعين عند طبيب العيون

