السلام عليكم والدتي عندها ورم بلمستقيم والدكتور استئصلها مكان الورم والشرج
بلكامل وخيطه هل يمكن اذا انوجد العضو بلكامل زراعة المستقيم كماعرفت اطفال
يولدون بلا مستقيم ويعملهم

لا يوجد شيء اسمه زراعة المستقيم. المهم هو الشرج. اذا كان ما زال موجود ولم
يستأصل بالعملية الاولى فيمكن عمل وصلة من القولون الى الشرج. وهنا يستطيغ
القولون عمل وظيفة...

ورم كيسي موجود بين الفصين المخيين عند منطقة تجمع الاعصاب يضغط على الاعصاب مما
ادى الى توقف العصب الثالث والخامس في العين اليمنى واعراض شلل نصفي في اليد
اليمنى والقدم وقد اجري له تدخل جراحي قبل سبع سنوات واستأصل 95%من الكيس الا انه
قد عاود الظهور وقد بلغ حجم الكتلة 2.سم وقد حدد الاطباء خطورة العمل

اين السؤال على كل الاحوال الحل هو جراحي ويجب العودة الى جراح الاعصاب

ارملة 49 سنة أجريت منذ 05 سنوات أشعة على الثدي.كان لدي الم قليل و نزول قطرات
من الدم و كانت النتيجة سليمة و الان عاودني نفس الامر علما ان الالم يبقى لفترة
قليلة لم اتناول دواء

ﻻ بد من المتابعة باستمرار مع طبيب اورام

السلام عليكم...اني قبل 3 شهور اكتشفت عندي 4 عقد بالثدي وسويت عمليه لأزالتهن
وظهرت نتيجة الزرع حميد...بعد فتره من العملية سويت سونار ظهرت عندي عدة عقد
كبيرة وصغيره

اذا كانت العقد حميدة فلا داعي لازالتها. في هذا العمر يتكون في كثير من البنات
عقد ليفية لا تحتاج الى اي علاج.

كيف أعرف التهاب العقد الليمفاوية حميدة

هذا الشيء يستطيع تأكيده الطبيب. اذا كان هناك تضخم بسيط ممكن الانتظار عليه مدة
اسبوعين الى اربعة اسابيع. اذا لم يتحسن في هذا الوقت او زاد في الحجم فيفضل
المراجعة...

هل السرطان له علاقة بالفطريات؟ وهل عقار "إبيدرون"(ديكساميثازون صوديوم
فوسفات)وهل هو يضرمريضةسرطان ثدى متقدم حيث مكتوب فى نشرةالدواء انه يزيد من شدة
العدوى الجهازية بالفطريات؟

ديكساميثازون او الكورتيزون بصفه عامه يزيد من فرصة انتشار الميكروبات والفطريات
لكن في بعض الاحوال تكون حالة المريض تستدعي بشده اعطاء الكورتيزون فيعطي مع غطاء
دوائي...

اجريت عملية استئصال ورم على البنكرياس وبعد أشهر أشعر بألم شديد في المعدة وتم
إجراء الصور والفحوصات اللازمة ولم يظهر أي شئ ولكن الطبيب أخبرني ربما قطع عصب
اثناء ما هو العلاج؟

يوجد عدة اسباب ممكن ان تسبب الالم. ممكن من المعدة نفسها او من العملية. وحسب
طبيعية الالم يجب عمل فحوصات للتأكد منها اولا.

مرحبا أنالدي الام في صدري الأيسر و أشعر بثقل و هناك مثل شئ يبس فيه او مثل كرة
صغيرة او كتلة بحث عن breast pump in internet و قرأت الكثير لكن ماهو الطبيب
الذي اتوجه اليه

يجب مراجعة طبيب جراحة عامة او جراحة ثدي.

السلام عليكم..، عمري 19 عاما لدي ورم بالثدي الأيسر، وهو ليس بالصغير..أحس
بالألم فقط عندما أضغط عليه.هل هذا من أعراض سرطان الثدي؟ من فضلكم أفيدوني..
وشكرا.

هذا في الغالب يكون كتلة ليفية وهي كثيرة الحدوث في مثل هذا العمر. راجعي مقالتي
حول كتل الثدي

والدتي عمرها 58 سنة لديها الم في احدي الثديين و جامد قليلا و احمرار لاكن لا
يوجد اي بروز للخارج و في نفس الجهه يوجد تورم تحط الابط .. ؟؟

يجب مراجعة الطبيب فورا للفحص والتأكد من عدم وجود ورم

