السلام عليكم جميعا انا عندى حبوب فى اعلى الراس متجمعة مكان واحد حول اطراف
الراس وبهرش كثير احيانا واحيانا تكون فى مادة والحبوب تعمل صدفية وقشور ماذا
افعل والحل ..... ثانيا كل ماكل اكل اي كان بتحول الى حموضة فى البطن مش عارف
اعمل ايه وبذيت فى الشتاء ممكن يصل للقى اى الاستفراغ

على الأرجح أن هذه الحبوب هي صدفية الرأس و الصدفية بصفة عامة مرض جلدي مزمن ولا
تعرف أسبابه ولكن هناك اعتقادات بالأسباب الوراثية والأسباب المناعية، ويمكن أن
تصيب أي...

أعاني من تساقط مستمر للشعر في كل الرأس ,وقشرة الشعر يتزايد ولا يمكنني التخلص
منه ما السبب والعلاج ؟

العلاج : - علاج السبب - أفضل طريقة تقوية البصيلات هي الغذاء الجيد الغني
بالخضار والفواكه والحديد، \- الاعتناء بالشعر وتنظيفه من الدهون \- عمل تدليك
لفروة الرأس عدة...

السلام عليكم ياتني احمرار في جلد الجسم كله تصاحب حكة بعد خبشه (حكه) يظهر حب
صغير الحجم ثم يكبر يختفي بعد الغسل بالصابون والطلي بالخل و اخد الدواء ثم ما
يلبث ان يعود ذهبت الى الطبيب ولا فائدة تدكر هل صحيح ان الغداء والماء والالبسة
هي السبب؟

الاغلب ما تعاني منه هو الشرية الحادة وهو تحسس جلدي يؤدي الى ظهور بقع حمراء
وحكة بالجلد وتختفي خلال 24 ساعة ثم تظهر في مكان ااخر من اسبابها تناول الادوية
مثل مسكنات...

أعاني من حساسية لا يوجد حبوب لكن فجأة وبشكل مستمر يصبح لون جسدي أحمر مع حك
قوية جداً لدرجة اغمى واشعر بالغثيان، ذهبت الأكثر من طبيب واخذت علاج بلا فائدة
ما هي اسبابها وعلاجها

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

منذ فترة طويلة كان يظهر في ظهري حبوب ويخرج منها صديد و زالت الان ولكن اثارها
ما زالت موجوده بلون بني .. ما العلاج المناسب لازاله اثارها

تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا وكريم فيتامين سي 3 مرات يوميا واكثري من
تناول البرتقال والليمون

هل ظهور حبيبات في اليد سببه فطريات اصابع القدم , وكيف يكمن علاجه

الفطريات لا تأتي على شكل حبيبات

حامل بالشهر السابع ومريضه بالسكر وعندي ثاليل في المنطقة التناسلية ماهي طريقه
العلاج المناسبه

راجعي اخصائي نساء وولادة

هل مرهم كولجن يزيل حب الشباب نهائياً

ليس له علاقة بذلك

فتاة عزباء أعاني من التعرق الشديد و رائحة الإبط الكريهة حتى بعد الإستحمام و لا
يوجد شعر بالمنطقة و استخدم المعطرات هل بسبب التوتر؟علماً أن لدي تسارع بالقلب
لقد تعبت اريد حل

التعرق الزائد ناتج عن اضطراب العصب السمبثاوي عليك يزيارة طبيب الاعصاب او جراحة
الاعصاب

هل كريم افلون للتبيض مضر ؟

ممن يتركب هذا الكريم كي اساعدك

