هل دواء جونال f150 و hcg5000 يعطى ايضا للرجال علما انه عندي تنقل الحيوانات
المنوية ضعيفة وهل هدا الدواء يساعد في الشفاء. علما ان الدواء hcg5000 اعطاه
لزوجتي ايضا شكرا لكم

يعد دواءا الجونال (follitropin alfa) وال hcg 5000 من الأدوية التي تزيد خصوبة
المرأة، و يمكن استتخدامهما في الرجال في بعض حالات العقم، حيث يعطى ال hcc لعدة
أسابيع أولاً حتى يرتفع...

كيف ستخدم الصحيح البخاخ التربيني عديد الجرعات (تيربو هيلر, Turbohaler
والارشادت وناصئح

جهاز التربو هيلر (Turbohaler): هو عبارة عن جهاز اسطواني الشكل صغير به فتحة
فمية من الجانب العلوي وفي الجانب السفلي قرص دوار يمكن استعماله بالطريقة
التالية: انزع غطاء...

ماهوVITEXهل يساعدني على الحمل بتؤام وماهي سلبياته

ال Vitex agnus castus هو الاسم العلمي لشجرة تسمى chasteberry، و تسمى "كف مريم"
أو " توت العفة" في العربية، تنمو في افريقيا، واستخدمت قديما كنبتة مقوية للجهاز
التناسلى في الذكور و...

هل تناول حبة من Prazin 0.5 تؤدي إلى ارتفاع إنزيمات الكبد بشكل كبير حيث أنني
حللت بعد تناولها بـ ٣٤ ساعة ووجد ان انزيمات الكبد مرتفعه ؟

دواء ال prazin (البرازولام alprazolam): يستخدم بشكل أساسي لعلاج اضطرابات القلق
و الذعر. من أعراض الدواء الجانبية: ارتفاع في انزيمات الكبد. ينصح بمراجعة
الطبيب و مناقشة...

هل يمكن عمل وشم في الجسم في فترة استخدام هذا العلاج Roaccutan أوالـ
Isotretinoin ؟؟

الأيزوترتينوين من الأدوية المستخدمة لعلاج حب الشباب , و لا ننصح بعمل وشم أثناء
استخدام هذا الدواء فهو يسبب جفاف الجلد حيث ينصح المريض باستخدام المرطبات.

ماهو علاج الديدان عند الاطفال

علاج الديدان الدبوسية عند الأطفال هو دواء بيرانتيل باموات أو ميبندازول شراب
والجرعة حسب ما هو مكتوب في النشرة التي في العلبة . وتكرر الجرعة بعداسبوعين ،
وعلاج...

السلام عليكم ارجوكم ان تساعدوني انا عندي اضطراب بالمعده والقولون المهم ذهبت
الى دكتور اختصاص بالامراض الباطنيه واعطاني ادويه (كولــونا ..وجلوتاك) هل هذا
ليه مفـيد وليس له اعراض جانبيه وهل الشفاء عن قريب ام لآ ارجو الاجابــه طبعآ
انا ابلغ من العمر 17 سنه وانني فتاة صغيره العمر يعني هل يؤثر على صحتي؟

دواء جلوتاك يحتوي المادة الفعالة رانيتيدين يخفف من حموضة المعدة و بالتالي يخفف
من الأعراض المصاحبة لزيادة الحموضة و الحرقة , و عادة يؤخذ في المساء أو قبل
النوم و حسب...

اعتذر عن كتابه الدواء بالخطا انا كنت اقصد سيبرليكس 10ملم هل هناك ضرر او تاثير
جانبي لاخذ تلك الحبوب وذلك لتاخير سرعه القذف وهل اذا تم ذلك هل يحدث تعود بعد
ذلك علي تلك الادويه

السيبرليكس هو الاسم التجاري لل"ايستالوبرام" (Escitalopram) وهو مضاد للاكتئاب.
عادة لا يوصف هذا العلاج لضعف الإنتصاب إنما تم حديثاً اثبات فعاليته في بعض
حالات القذف المبكر...

كيف لي ان اتخلص من ثاثيرات الجانبية من الادمان على حبوب الدكسون بعد ان مضى سنة
على تركها مازال جسمي يالمني واحس بالضعف وضربات قلبي قوي جدا بحيث لا استطيع
التنفس ومعدتي على الدوم تؤلمني ويكون برازي دهني وعندي اسهال واحس بالدوخة

الدكسون يحتوي المادة الفعالة ديكساميثازون و هو من مضادات الإلتهاب الستيرودية
,أحد أنواع الكورتيزون, له كثير من الخصائص العلاجية المهمة , ولكن يجب عدم
تناوله دون...

سمعت ان حبوب منع الحمل جنيرا تسبب جلطات لانها شبيهه لتركيب حبوب المنع ياسمين
اللي تم التحذير منها في كثير من المواقع وعلى اليوتيوب

يحتوي الجنيرا على مادتي الإثنيل أستراديول Ethinylestradiol و الجيستودين
Gestodene . و حسب التقرير الذي نشر حديثاً، فقد اثبتت الدراسات أن الحبوب مانعة
الحمل المحتوية على أكثر...

