اعاني من التهاب عصب رابع وخامس منذ فترة اربع سنوات تقريباً، الادوية العصبية
والمهدائة ال مستعملة عادة لم تنفع معي ، تطورة حالتي واصبح لدي التهاب داائم في
الاسنان و دوار دهليزي وايضا حركات لا ارادية في اغلاق جفن العين بنفس جهة
الالتهاب وصداع نصفي

تنتج هذه الحالة نتيجة انضغاط العصب الخامس ، من شريان جانبي على الأغلب . العلاج
الأنسب هو الجراحة ، طبعا بعد فشل العلاج الدوائى أو تقنية الجاما نايف الجديدة
،...

اعاني من التهاب عصب رابع وخامس منذ اربع سنوات تقريبا . يؤثر ايضا على العين
والجفن بحركان لا ارادية الادوية النفسية والعصبية التقليدية لم تعطي نتيجة هل من
علتج طب بديل لهذه الحالة

علاج آلام العصب الخامس، يكون بالأدوية، مثلtegretol ،Lyrica وعادة ما يتم البدء
بدواء واحد وهو تغريتول، وتتم زيادة الجرعة تدريجيا، فإن لم يتم التحكم بالألم
تمت إضافة دواء...

عندها صداع بالنصف الايمن من الرأس يتكرر عليها كل شهر لمدة سنه وماعندي مشاكل في
الاسنان ولا في الجيوب الانفيه الالم في الرأس

المعاينه السريريه هي الاهم ...

السلام عليكم اريد ان اعرف كم يستطيع عقلي ان يتحمل من ساعة دراسة في اليوم وكم
من راحة والنوم يجب ان اخد لكي اتجنب الاضرار بصحتي وخاصة الامراض العقلية انا
ادرس لوحدي البيت دراسة داتية وهدا السؤال يحيرني ويعيقني في حياتي لدلك ارجو ان
تشاركوني ارائكم

الانسان يحتاج الى 8ساعات نوم لكي يرتاح الدماغ ...

السلام عليكم لدي الم في الجهة اليسرى من الراس كان في البداية مثل الوخز وصار
الان كالحرقة واحيانا شد خلف لراس والفك مع الم في الرقبة وتنميل في الضهر من
الجانب الايسر مع العلم انا اعاني من اعراض سن الياس بعد انقطاع الدورة وعمري
اربع واربعون سنة

المريضه بحاجه الى مهدئات خفيفه ورياضه لانها اعراض انقطاع الدوره ..

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته س/ أشكوا من قلة النوم في اليل وعدم راحة البال
سواء باليل او النهار ينهار جسدي فوجئة ارجوا منك يادكتور وصف لي دواء منوم ومهدي
للاعصاب غير الي يستخدمونه اصحاب الامراض النفسية ؟

افضل العلاج الرياضه المكثفه لمدة ساعه قبل النوم لا حاجه لعلاجات ...

أعاني من صداع مؤلم أزيد من 3 سنوات و أنا لا أعاني من أي مرض حسب علمي وأحيانا
يبقى يوما بكامله رغم أخد الدواء هل هناك حل؟

الصداع المزمن قد يكون نوع من انواع صداع الشقيقه

ابي اصيب بشلل في يده و رجله اليمنى و اصبح ثقيل الكلام في اليوم الذي كان يعالج
بالعلاج الكيمياوي اي قبل يومين لانه مريض بسرطان الجلد كما انه مصاب بتجلط
.المهم اريد ان اعلم هل من الممكن ان تعود له الحركة في الجهة اليمنى من جسمه و
هل سيسترجع الكلام?

عودة الحركه تعتمد على حجم ومكان الجلطه والله الشافي ...

ألم في المنطقه العليا من الجهه اليمنى لرأس. والاغلب لما البس السماعه أو أجلس
فتره طويله على الهاتف .

التركيز على الهاتف لمدة طويله مرهقه للدماغ ...

اعراض منذ حوالى شهر وهى صداع مستمر وارتفاع درجه الحراره وتيبس وتصلب فى الرقبه
وقمت بعمل اشعه رنين مغناطيسى والتقرير يقول التهاب فى السحايا والدماغ ما هى
التحاليل اللازم القيام بها؟ من هو افضل دكتور فى القاهره متخصص لعلاج المرض؟

يجب على المريض مراجعة طبيبه ببلدة

