السلام عليكم اخواني كنت في شبهة من 6 أشهر وخايف من المرض لا سمح الله بس بدي
اعرف شو تعني نتيجة 0.9> \--0.3 col وبلمشفى لغتي ضعيفة بس قالي نيكاتيف الدكتور
شو معنى col

النتيجه جيده لا تقلق

هل عملية البروستات و الاحجار في المجاري البولية علما ان اللحمة تزن 135 غ

العمليه ضروريه تمت الاجابه قبل ذلك

سلام الله عليكم جميعا سؤالي هو كالتالي عملت فحص للمني طلعت الحركة 40 والحيوية
57 وعدد الحيوانات المنوية 35 مليون مارايكم في هدا تحليل

التحليل جيد الحركه اقل من اللازم يجب البحث عن السبب والذي ربما يكون ناتجا عن
وجود دوالي على الخصيه

هل الاملاح تعمل صديد في السائل المنوي

الاملاح لا تعمل صديد في السائل المنوي

زوجي يبلغ من العمر 44 يعاني من مرض ehlers-danlos و هو الآن مريض بي وجود حجر في
كليته و فيرس في المسالك البولية

هذا المرض معروف تماما للاطباء...... ومضاعفاته كذلك معروفه وهو مرض وراثي كما
تعرفين علاج الحجر الموجود في الكليه........كما هو معروف لجميع اختصاصيي المسالك
البوليه لا...

ما هو سبب اللون البني للبول وعلاما يشير

اللون البني للبول ..امر غير طبيعي ولا يجب السكوت عليه في بعض الامراض المعروفه
لدى الاطباء ( بعض امراض الكبد ) يتحول لون البول الى بني لذلك فالخطوه الاولى
يجب ان تعمل...

ضهور شوائب بيضاء اللون عند التبول

لا بد من عمل تحليل مخبري وزراعه للبول .......

انا عندى 18 سنة وعندى احتباس بول ايه السبب

ما هو المقصود باحتباس البول في مفهومك؟؟؟؟ عمل تحليل مخبري وزراعه للبول امر
ضروري للتاكد من سلامه الجهاز البولي

اعاني من احتقان في البروستاتا نتيجة العاده السريه يشعرنى بآلام متوسطه في
المثانه واوقات اشعر بالبرد الشديدولا اعرف العلاج المناسب بروستاكيور ام هناك
علاج افضل

ابتعد عن ممارسة هذه العاده القبيحه......وستعود المياه الى مجاريها

مافائدة تحليل السئل المنوي

كي يعطي تفاصيل دقيقه عن مكونات هذا السائل بما يحتويه من حيوانات منويه قادره
على الاخصاب

