ما اغذية الطفل

حتى بلوغ الطفل الشهر السادس تعتمد تغذيته على الحليب فقط سواء رضاعة طبيعية من
الأم أو رضاعة صناعية باستخدام الحليب الصناعي , ويفضل اعطاء الطفل أيضا الماء
بالاضافة...

السلام عليكم انا اعاني من عدم السمنة عمري١٤ ووزني ٤٥ ما الحل!؟ مع العلم اني
اكل اكل مفررط

من قال لك أنك لا تسمن فوزن 45 كغ لعمر 14 سنة مناسب جدا

عندي بنتي عمرها 6 سنه عنودة وقليلة التركيز

ماهو سؤالك؟

ظهور بقع وردية تحك وتتقشر وبها نقطة داخل القشرة نقطة سوداء علئ الجسم هل هي من
الغبار المتركم ام من الطيور غدا عطلة وبعدها ارجو الاجابة بسرعة

سؤالك غير مفهوم..ولا علاقة له بصحة الأطفال.على العموم سلامتك

ابنتي تعاني من الم في الجسم وارتفاع في درجة الحرارة وألم أسفل الإذن وحراره في
الحلق وكحه شديده في الليل عمرها ١٠سنوات وزنها ٣٢ وأعطبتها دوا لخفض الحراره
نيوروفين ايش افضل مضاد

الافضل عرضها على الاخصائي لتشخيص السبب-واختيار المضادالمناسب اذا لزم

ابني عمره4سنوات ينام 12ليلا ويصحي الظهر يتغدا ويلعب باالدراجه داخل الصاله او
يتابع الTV ف انا خايفه نقص فيتامين دال ماذا افعل علماا انه مو محب للبيض وقليل
شرب الحليب افيدوني

يفضل عمل فحص نسبة الفيتامين ومن ثم تحديد إن كان بحاجة لأخذه ام لا.بعد فحصه
سريرياً طبعاً عند اخصائي الاطفال

السلام عليكم.ابنةاختي 3 أشهر تعاني من ارتفاع درجة الحرارة و التقيئ .قيل ان
لديها ميكروب في الدم

مادام التشخيص واضح.ماهو سؤالك بالتحديد؟ سلامتها

ماذا اعطي لرضيعي في الشهر الرابع مع العلم انه يرضع رضاعة اصطناعية

بعد إتمام الرابع يمكن إعطائه cereals مثل سيريلاك الارز ثم القمح

سلام الله عليكم . طفلي عمره 3سنوات وظهر لي انتفاخ على رقبته من لجهه اليسرى
اسفل الاذن وهناك تمييز في كلامه كأنه موجود شيء في فمه عندما يتحدث . ماتخيصكم
لحالته و جزاكم الله عنا

لايوجد تشخيص دون فحص.لا بد من الكشف عليه أولاً.سلامته

ما هو السر لتطويل الشعر و نموه ؟ ما هي الوصفة الناجحة لتبييض الاسنان؟ ما هو
أنجح رجيم في انقاص الوزن لأبنتي تبلغ ١٦ سنة و تزن ٥٦

أهلا بحضرتك ... ** الحفاظ علي صحة الشعر يتطلب ( 7 ) مجموعات هامة من الأغذية :
1- اللحوم و الكبدة و البيض ( بروتين + حديد ) 2- البقوليات مثل العدس و
الفاصوليا و البسلة ( بروتين...

