ماذا يفعل المصاب بسلس البول الذي سببه تضخم البرستات ؟

ضخم البروستاتا: إذ يوجد نحو 17 مليون رجل مصابون بتضخم البروستاتا، وهذا يمكن أن
يعوق قدرة المثانة على تفريغ البول مسببا احتباس البول المزمن. وبدون العلاج يمكن
للمثانة...

بعد الكشف لدى أخصائي مسالك بولية وصف لي دوائين هما : cyclo 3gel و magnisanol
على شكل أقراص , لمدة 3 أشهر من أجل المراقبة الدورية للخصية اليمنى العالقة عند
القناة الاربية منذ الولادة سنة 1965 حتى الآن فما رأيكم ? وشكرا لكم مسبقا على
النصائح

تمت الاجابة على هذا لسؤال

سلام عليكم عندي طفل عمرة3 سنوات.لديه تضخم بالقلب وحاليا على علاجاته كابتوبرل
واسبرين وsyporol 40mg/5ml.انا ماطهرت قضيبه لمشاورتي للاستشاري القلب اليوم
لاحظت على حفاضته بقع دم من قضيبه ورائحه والدم على هيئه لزج وثقيل ممكن تفيدوني
ما اسباب بقع الدم

هل الطفل بعمر ثلاث سنوات لا زال يستعمل الحفاضه؟ على كل الاحوال ...كخطوه اولى
في مثل هذه الحاله...يجب عمل تحليل مخبري وزراعه للبول....ومن ثم ربما يحتاج الى
عمل صورة...

اعانى من تدلى باخصيه اليمنى عن اليسرى فهل هذا طبيعي

ليس بالضرورة ان تتسوای بالارتفاع.. فهنالك فرق بسيط.. لكن ان شعرت بان الفرق
كبير فيجب اجراء الفحص

عمري18لدي دوال بسيطة بالخصيةاليسرى لايوجد الم ولا اعرف ان كانت تؤثر على
الانجاب.لا استطع عمل تحليل لظروف خاصة.كيف اعرف ان كانت تؤثر ام لا هل يضح من
شكل السائل؟

لست مطالبا بان تعرف ان كانت الدوالي تؤثر عليك ام لا . نحن لا نفكر في الدوالي
الا اذا تزوج الشخص ولم ينجب عد فترة سنة او سنتين , فانس الدوالي وركز على
مستقبلك .

اشعر بحرارة فى الخصية الشمال ونصحنى الطبيب بعمل اشعة الدوبلر على الخصية ووجد
عندى ماء ع الخصية الشمال mild lt compartment turbid hydrocele ما هو علاج
المشكلة ؟

العلاج يتم ( وحسب كمية السائل ) بعمليه جراحيه بسيطه......

عندي افرازات بيضاء من القضيب اجدها على الملابس الداخلية يوميا في الصباح فقط
وحرقة اثناءالبول وتقطير في البول بعد الانتهاء من البول.. وانا غير متزوج ولم
امارس الجنس من قبل

عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول...... بما انك لم تمارس اي نوع من الجنس من
قبل فباعتقادي ان الامر بسيط وستشفى بسهوله

يوجد على حواف حشفة القضيب حبيبات صغيرة جدا من لون الجلد ... لا تؤلمني ... اريد
ان اعرف ... هل هي طبيعية ... ام انها مرض جلدي ؟! كيف اعرف ؟؟؟

على الأغلب ان تكون طبيعية ولا تأثير لها

ما أثر استءصال الخصية والمبيض علي تركيز هرموني F.S.H و L.H في الذكر والأنثى
علي الترتيب ؟

قد لا تتاثر الهرمونات نتيجه لاستئصال خصيه واحده او مبيض واحد

انا شاب عمري24مدمن عاده سئيه والان امتنعت عنها وعندي دوالي بالخصيه بس لاتسبب
لي الم وبعد البول احس بنزول سايل احيان اصفر واحيان زي مني عندي ضعف بلانتصب
وعندي انبوب مني مايدفع

انت طبيعي تماما استمر بالامتناع عن العاده السيئه وستكون الامور طبيعية

