علاج مرض نقص الصفيحات الدموية والاغذية المناسبة له

العلاج مراحل وكل مرحله لها تغذيتها الخاصه وفى اثناء العلاج الكيميائى يصاب
المريض بحاله من القرف والغثيان ( كما فى الوحم وهذا طبيعى من الكيماوى) وهنا
تغذيته تحتاج...

ما معنى هذه الرساله بالنسبة للمصابين بالملاريا MID cells may include less
frequently occurring and rare cells correlating to monocytes, eosinophils,
basophils, blasts and other precursor white cells.

It is talking about white blood cells. There are usually five kinds of white
blood cells found in the blood stream. In a normal adult about three-fourths
are neutrophils, about one-fourth are lymphocytes, and there will be a few of
the other three (monocytes, eosinophils and basophils). Each of...

والدي يعاني من مرض سرطان الدم من نوع ( M4 ) ماذا ينصح طاقم الطبي في علاج هذا
المرض واي المستشفيات في الاردن ولبنان لديها الخبرة والكفاءة في التعامل مع
المرض

أبيضاض الدم النقوي الحاد (بالإنجليزية Acute Myeloid Leukemia) عبارة عن مرض
سرطاني خبيث ينتج بسبب تغير في الخصائص الجينية للخلايا الجِذعية (Stem Cells)
مما يؤدي لعدم تميزها إلى...

هل كثرة اكل الفﻻفل يسبب تكسر الدم الفولي ام ﻻ

اذا كان فيه فول وكنت تعاني من هذه المشكلة يمكن ان يحصل ما ذكرت لكنك تأكل
الكثير من الفلافل كما ذكرت ولا تعاني من اي شيء ، لماذا الخوف اذن ؟ وهل تهدف
الى معرفة شيء آحر...

ماهى امكانيه انتقال الايدز بين شخصيين سليمين مع تكرار الاتصال الجنسى كثيرا جدا
بدون واقى

لا داعي للفحص، ولكن يمكن عمله للاطمئنان وإنهاء التساؤلات.

ماذا يعني ان يصل مستوى كريات الدم البيضاء الى 2000 كرية دم بيضاء يعني اقل من
المستوى الطبيعي

تعتبر كرات الدم البيضاء White Blood Cells - WBCs جزء من الجهاز المناعي للجسم
حيث تساعد الجسم في مواجهة اى عدوى Infection سواء بكتيرية، فيروسية، أو فطريات.
ولذلك فان نقص عدد كرات...

السلام عليكم و رحمة الله و بركاتة انا بسال عن مرض انيميا فانكونى اريد اعرف طرق
العلاج ؟و نسبة نجاح العملية؟ اريد اعرف اتواصل مع مين ؟ ارجو الـــــــــــرد
وشكرا

أنيميا فانكوني Fanconis anemia «فشل النخاع الوراثي» هي عبارة عن مرض وراثي يصيب
نخاع العظم ويؤدي الى فشله في عمر مبكر بحيث أن المصاب يصبح معتمدا تماما على نقل
الدم والصفائح...

زوجتي لديها انقلاب الصيغة الدموية و عدد الكريات البيض قليل مع عدم وجود أعرض
حيث تم اكتشاف ذلك صدفة من خلال تحليل دم سابق

من الأفضل عرضها على طبيب دم أو باطنية لإجراء التحاليل المناسبة الأخرى للوصول
للسبب

اعاني من حرارة في جسمي على العموم وشبه دائمة و خاصة في الاطراف(الكفين
والقدمين) مع حكة مزعجة في مختلف مناطق الجسم خاصة أثناء أخذ حمام بارد أو في جو
بارد أو في الهواء الطلق مع إحمرار في الكفين وعلامات قريبة من البياض على ظهر
اليدين مع صداع في مقدمة الرأس بعد أكل الدهنياتخاصة أو بعض الحوامض.

ننصحك بعمل تحليل للسكر لأنه سبب رئيسي للإحساس بالحرارة والحكة في الجسم وك1لك
الدهنيات الثلاثية والكوليستيرول ، وحامض البول للنقرس وبعد إجراء الفحوصات
أخبرني...

افضل علاج للاتهابات المعدة حيث انني استخدمة اميزول ورانتاج ونيكسوم ولم تفدني

عليك بأجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلمني بالنتيجة لوضع العلاج لك

