ارى كوابيسا مزعجة ومخيفة جدا، بعدها بفترة قليلة، حين كنت جالسا مع زوجتي اثناء
الليل، تحول وجهها لشكل مخيف وبدات بالصراخ، ومنذ ذلك الوقت اشعر بخوف كبير ولا
استطيع النوم

هذه علامات للقلق النفسي يجب مرل

ماسبب الشعور بالوحدةوالخوف من المناسبات والقلق والتوتر

هي احد أعراض ارهاب الاجتماعي و من الممكن ان تكون عرض ثانوي لاضطرابات اخرى
كالاكتئاب . الرهاب من الاضطرابات النفسية التي من الممكن علاجها دوائيا و
سلوكيا...

ابني عمره6 سنوات يوجد احرف كثيرة لا ينطقها صح وتنطق شبه بعض.ذهب لدكتور نطق
واعطاه تمارين ولكن الطفل لم يستمر عليها ولا احد يفهم كلامه الا اهل البيت ارجو
النصيحة

اضطرابات النطق من اضطرابات نمو اللغة عند الأطفال، وإذا كان هناك تأخر في الكلام
بشكل عام (أي بدأ الكلام في سن متأخر) فالمشكلة تأخذ وقتاً في حلها وتحتاج إلى
مزيد من...

ماهو العلاج الامثل للقلق والتوتر المستمر ؟

يعتمد ذلك على المسبب للقلق و التوتر.. فاذا كان من سبب معين يكون العلاج السلوكي
هو الامثل أما اذا كان الخوف و التوتر من الامور الحياتيه اليومية و بشكل غير
مبرر فالعلاج...

اعاني منذ 9سنوات القلق المتعمم والخوف مناشياء ستحدث لا مبرر لها جربت العديد من
انواع مضادات الاكتئاب لكن دون جدوى من بينها زولوفت بروزاك فليوكستين افكسور
وامتربتلين واسيتول

قد تكون هذه اعراض للشخصية الوسواسيه يجب مراجعة طبيب نفسي للتقيم وتلقي العلاج
المناسب عافاكم الله

ما هي اسباب الذهان لدي الاطفال من خلال حياتهم؟

سؤال جيد..هذا يرجع الى فن التربيه..القسوه والضرب والتوبيخ الشديد وترك الطفل
وحيدا من اهم الاسباب التى تؤدى الى نفسيه غير سويه ف المستقبل...لا تعتمد على
اعطاء الاوامر...

افكر كثيرا وحتى فى اتفهه الاشياء

اللتفكير الزائد فى امور تافهه له تفسيرين الاول قد يكون طبيعى ويعتمد على مدى
الفراغ والوحده التى يعانيها الشخص .ولا يعوقه عن ممارسه حياته اليوميه ..التانى
اذا كان...

اشعر بانني لا املك شخصية مستقلة واتقمص شخصيات من حولي للحصول على تقبلهم ما
الحل والعلاج ؟ هل هناك كتب ينصح بقراءتها ؟

انصحك بان تثقى بنفسك فهولاء من تقلديهم هم اشخاص مثلك وكل شخص به عيوب ....الثقه
بالنفس ترتبط بتقدير الشخص لذاته وذلك ياتى عن طريق احساسه بالنجاح والقرب من
الاخرين...

أخي (6 سنوات)يكثر من أكل الثلج وأيضا أحيانا يأكل التراب والطين مما أدى لظهور
قرح وجروح على جوانب فمه وألم في لسانه .. هل هو بحاجة لطبيب سلوكي؟

من بعض اضطرابات الاكل اضطراب يدعي بالوحم واشتهاء اكل مواد غير غذائية pica كأكل
الطين او الممحاة او الورق او مواد اخرى اكثر ضررا مما قد تتسب للشخص بامراض او
بتسمم او...

هل يمكن علاج اضطراب القلق بدون ادويه؟هل يمكن علاج اعرض القلق الجسديه من دوخه
وصداع بدون علاج القلق؟

قد يتم ذلك بالعلاج السلوكي المعرفي عافاك الله

