السلام عليكم..دكتور لايسعني الا ان اشكرك الشكر الجزيل على سرعة اجابتكم لي
وبارك الله فيكم واحسن اليكم..دكتور احببت ان اسأل عن امكانية النكاح.فهل هناك
مايمنع من ذلك واذا كان كذلك فهل السبب خوفا على الصمامات مثلا ام خوفا من وضعية
النكاح على القفص الصدري.واذا كانت وضعية النكاح مناسبة ولايوجد فيها ضغط على
القفص الصدري فهل هناك مشكلة ...ودمتم سالمين وشكرا لكم مقدما

لا , لا توجد مشكلة

انا اعمل في المجال البحري واعاني من دوار البحر و القيء والم في القلب لكثرة
القيء بشكل مستمر اثناء ارتفاع الامواج حتي في ابسط الاحوال الحوية فما الحل

ننصح بمعاودة طبيبك للتأكد من سلامة جهازي السمع والدورة الدموية ومن ثم سيصف لك
دواء يخفف من تلك الأعرض في البداية وتدريجيا ستزول

ما مدى دقة تصوير الشرايين التاجية بالأشعة النووية وفي حالة وجود ضيق في أحد
الشرايين ماهو العلاج البديل غير القسطرة وهل الحمية والمشي اليومي مفيد

هذا يعتمد على مستوى الإنسداد ومكانه فلكل حالة خصوصية تشخيصية وعلاجية مستقلة

هل الأدوية النفسية ترفع الدهون الثلاثية في الجسم. حيث أني مصاب بارتفاع الدهون
الثلاثية حوالي502 . وأتناول أدوية نفسية لمرض ثنائي القطب؟؟

ممكن لكن غالبا ما يكون هناك أسباب أخرى وبعض الأدوية تفاقمها

معي اخ عمره 38 سنة عنده مرض وراثي وهو تضخم في عضلة القلب وقصور, كفاءة القلب 32
كيف يمكن رفع كفاءة القلب ويأخذ هذة الادوية 1\. لاسكس 2\. لانوكسين 3\. ديلاترند
4\. بوروكولان 5\. ماريفان 6\. كوردارون 7\. بيورينكس 8\. فاستريل mr

فقط بالإلتزام بالغلاج الموصوف واتباع توصيات الأخصائي بدقة

اصيب والدي بجلطة في الجهة اليمنى من الدماغ منذ شهرين ساقه وذراعه اليسرى لا
تتحرك لديه علاج طبيعي مرة كل يومين ونتيجة العلاج هي استجابته للعلاج ٠.٥٪ هل
هذا يعني تحسن ام ام لا

نعم تحسن وعليه الاستمرار لأن العلاج الطبيعي هو الأساس في استعادة كامل صحته
وعامل الوقت أيضا مهم

لدي ألم في القلب يأتي ع شكل نغزات مفاجئة مع نفس الألم في اليد والقدم
اليسرى...أجريت رسومات للقلب وكانت طبيعية

ليس كل ألم في منطقة القلب يكون سببه قلبي ، ومن كلامك ينبغي استبعاد أسباب عضلية
هيكلية وعصبية ووعائية

السلام عليكم أعاني من بروده في القدمين و ألم خفيف في الرجل الأيسر ووخزات في
أسفل القدم والم خفيف في ذراعي الأيسر قست نبضات قلبي والضغط وكان طبيعي فما
السبب

لم تذكري تاريخك الصحي مع ذلك لا داعي للقلق فقد يكون الأمر ليس أكثر من تقلصات
عضلية ناجمة عن إجهاد نفسي أو جسدي والفحص الطبي السريري يمكن أن يؤكد ذلك
ويستبعد الأسباب...

اشعر بخفقان في القلب مفاجئ يمنعني من النوم وضغطي عادي

يجب عمل رسم قلب عادي وموجات فوق صوتية علي القلب ومناظرة الطبيب

سرعه بنبضات القلب وفحص الضغط سليم وهل لتدخين الشيشه علاقه بزياده نبضات ألقاب
وايضا هل للقالون دور بريادته

نعم الشيشة و القولون العصبي خاصة اثناء الالم او الانتفاخ يسببان تسارع القلب

