#  هيئة الجسم التي تتمنى أن تحصل عليها !!!!!!!!!

  
أخبار الطبي. وفقا لاستطلاع جديد للرأي فإن ما يقرب واحدة من كل ثلاث نساء في
المملكة المتحدة على استعداد للتخلي عن سنة واحدة على الأقل من حياتها للحصول على
شكل الجسم المثالي.

  
واحد من كل 100 امرأة على استعداد في قضاء 20 عام من الحياة للحصول على الشكل
الأمثل.

  
فقد تمت الدراسة على نساء تتراوح أعمارهم بين 18 و 65 في مختلف الجامعات
البريطانية.

و يبدو أن التخلي عن سنوات من حياتهن هم هدفهن للحصول فقط على الشكل الأمثل.  
  

ووجد الباحثون أن الذين تمت عليهن الدراسة ، أن 13 % منهن على استعداد للتخلي عن
5000 دولار من مرتباتهم السنوية ، و 8% منهن على استعداد للتخلي عن ترقية العمل,
و6 % منهن يتخلون عن الحصول مرتبة الشرف من الدرجة الأولى و9% منهن يتخلون عن
قضاء الوقت مع شريك حياتهن و 9% مع أصدقائهم, و 7% يتخلون حتى عن الاهتمام بمجال
الصحة.

  
وعلى الرغم من أن معظم الذين تمت عليهن الدراسة كانوا ضمن نطاق الوزن الطبيعي ،
ولكن ما يقرب من أربعة من أصل خمس نساء يرغبن في إنقاص وزنهن.وقال نصفهن أنهن
كانوا يتعرضن للسخرية بسبب مظهرهن.

  
وفي المتوسط فإن معظم النساء يرغبن في إنقاص الوزن وفقد 3% يردن زيادة الوزن.

و أيضا 40 % منهن على استعداد لدفع الأموال الطائلة لإنقاص الأوزان و الحصول على
الجسم المثالي .و على استعداد للخضوع لعمليات جراحية متعددة.

المصدر: health.lifestyle.yahoo

