ﻻ استطيع اخراج البراز

اعمل حقنة شرجية أو أستعمل تحاميل غليسيرين

علاج للبواسير خلاف الجراحه

الأدوية مر اهم وتحاميل وحبوب والربط بالحلقة المطاطية والتخثير والتصليب بحقن
مواد كلها علاجات غير جراحية

السلام عليكم تعاني قريبتنا من التهاب في المثانة :حرقة عند تبول و الام في اسفل
البطن (عافاكم الله ) و لكن جربة كل شيء ادوية اطباء عالميين و مختصين و اعشاب لم
تشفى الحل ماهو؟

يجب متابعة العلاج مع اختصاصي مسالك بولية لمعرفة سبب الالتهاب المزمن حسب سؤالك
اي له مدة ومن الجيد اجراء زراعة للبول هذا اذا كان السبب التهاب بكتيري لمعرفة
اي من...

اشعر بوجود قطعة لحمه ببلعومي جهة اليسار مع انتفاخ بنفس الجهه دون الاحساس بألم
مع العلم اخذت مضاد حيوي ولم اتحسن

ما يجب فعله هو الذهابل الى طبيب انف اذن وحنجرة للفحص السريري ومعرفة ما هي هذه
القطعة اللحمية ز ولماذا اخذتي مضاد حيوي . راجعي الطبي هذا هو الحل

اشعر بثقل بالبطن بالوسط واعلى كأن فيه كوره حارقة تتحرك فيهم ! مع تجشؤ كثير
وغثيان اكلي خف عن اول !والم اسفل الظهر حارق مع الم منتصف الظهر واحيانا لا
واتعب من اقل مجهود

طبعا اذا كانت هذه الاعراض مزمنة اي من وقت طويل من الطبيعي ان تكون بسبب وظيفي
مثل تشنج الكولون وليس بسبب عضوي ومع ذلك اؤكد دوما بضرورة اجراء الاستقصاءات
الشعاعية...

علاج الجرثومه المعده

يجب اخذ العلاج الثلاثي Levofloxacin و فلاجيل Omeprazol استشر طبيبك لاخذ
الجرعات المناسبة ولا تستعمل اي دواء دون استشارة الطبيب

قشعريرة بشكل مفاجئ وارتفاع الحرارة مع تعرق وألم في أسفل الظهر مع ألم غير مستمر
في المستقيم وحول منطقة الشرج حرقة خفيفة جداً أثناء التبول وتعب عام مع فقدان
للشهية

يجب اجراء بعض الفحوصات لمعرفة سبب ارتفاع الحرارة ومصدرها لذا من الضروري مراجعة
طبيب لاجراء بعض الفحوصات كفحص البول والدم طالما ان هناك حرقة في البول ايضا

عمري 25 عزباء اشعر بحرارة في معدتي ويرافقها هبوط وشعور بالغثيان تم تشخيصي
بالسابق بالتهاب امعاء واخذت العلاج ولكن الاعراض ظهرت من جديد

ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور الشعاعية المناسبة
للوصول إلى التشخيص والعلاج المناسب. من الاسباب التهابات وتقرحات المعدة وكذلك
حصى...

أعاني من الم شديد في المعدة مغص ودخول متكرر للحمام وخسران الشديد في الوزن لمدة
سنين كشفت عن للجرثومه وأُكلت العلاج لكن لم اشعر بتحسن واشعر ان الالم ليس
جرثومه

ما العلاج الذي تناولته ، يجب اجراء فحص الجرثومة واعلامي بالنتيجة تجنب التفكير
والقلق والنرفزة حاول الراحة والاستجمام يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في
تناول...

هل يوم واحد استخدام البرازولام يضر ؟ لمره واحده فقط

ينتمي ألبرازولام لعائلة البينزوديازبين، التي تمتلك تأثيراً مهدئاً ومنوماً، حيث
ترتبط بمستقبلات خاصة بها في الدماغ، مما ينشط عمل مستقبلات "حامض غاما
امنوبوترك"...

