هل من علاج لتفادي نقل امراض الدم الوراثيه من الاباء للابناء

لا يوجد احتمال انتقال الامراض الوراثية قائم دوماً

مرحبا هل صحيح ان سرعة التثفل ترتفع بالساعة الأولى عندما يفقد المريض عضو نبيل
او وجوده معطل بالجسم كالكلية مثﻻ وهل ترتفع ESRبحدود 85في مثل هذه الحالة وشكرا

اختي الكريمهذا التحليل لمثل هذه الحاله لوحده ليس دقيقا بالنسبة لموضوع فشل كلوي
"هذا مافهمت" فهناك تحليل الكرياتينن واليوريا في الدم

السلام عليكم هل لأخذ فيتامين B12 بكثرة اثار سلبيه على الجسم ام انه حسن ولا ضرر
فيه خصوصا مع الشعور بلخمول والتعب نرجو افادتنا ولكم جزيل الشكر والعرفان :)

اذا كان مستواه في المستوى الطبيعي فلا يحبذ اخذه فانه لا يؤدي الا ايا فائدة او
ضرر

السلام عليكم عملت فحص فيريتين طلع 3 /15 بدي اعرف سبب و شو الحل

السلام عليكم .. اولا ماهيا المشكلة التي استدعتك لعمل تحليل الفيريتين؟؟ عامتا
معدل الفيريتين لديك لا يعتبر عالي لذا ارجو معرفة شكواك حتى استطيع مساعدتك

الملح ملح الطعام اذا وضعت منه القليل على عينة البول هل يجعل عينتي سلبيه اذا
كنت استخدمت كبتاجون قبل التحليل بيوم او هل يخلف النتيجه اساسا ؟

علميا كلام غير سليم تأثير الكبتاجون يبقى لمدة تتراوح ما بين أربعة إلى ستة أيام
حسب نسبة السوائل التي يتناولها المدمن أثناء فترة علاجه ومن المفترض ومن المميز
أن يتم...

ما هي الاسباب التي تؤدي الي تؤزم أصابع اليد

هناك العديد والعديد من الاسباب، من الممكن أن يكون ناتج عن حساسية أو إلتهاب أو
مرض مناعي، يجب مراجعة طبيب الباطنة لعمل الفحص السريري اللازم لكم وتحديد سبب
هذه...

علاج الحمى

الحمى تأتي من عدت أسباب على الأغلب من الالتهابات. الحرارة لغاية ٣٨.٥ يمكن
المداوات بمخفض الحرارة كالبراسيتامول ١٠٠٠مغ ٣ مرات يوميا إنما اذا استمرا لفترة
أطول من ٣٦...

ما احتمالية فصائل دم الابناء لزوج فصيلة دمهO+ وفصيلة دم زوجتة A+

نفس فصائل الام و الاب اما A او O

أخذت نصف قرص تامول ( ترامادول ) tramadol قبل 24 ساعه و عندي تحليل بول اليوم .
هل يؤثر ؟

يظهر تحليل الترامادول في البول لفترة من يومين الي اربعة ايام

هل من حل انا قصيرة طولي ١٤٦ وعمري ١٨ وطولي لم يزداد منذ ٦ سنوات علما ان جدتي
واخواتها قصار وجدي طويل وامي ابي متوسطين هل سبب وراثي ماالحل ?

السلام عليكم .. يتوقف الطول عن الازدياد بعد البلوغ بسنتين تقريبا وفي حالتك
السبب وراثي بالدرجة الاولى

