أعراض الفتق بالصره

ليس له اعراض معينه غير بروز الصره اما اذا الفتق كبير فممكن يسبب بعض الالم وليس
منه خطوره الا المنظر اذا كان فتق كبير. التفات القولون على بعضه ممكن يؤدى
الى...

ماسبب الحرقان الشديد عند فتحة الشرج المستمر لاكثر من اسبوع خصوصاً عندما يكون
لدى الشخص مغص في المعده ؟؟

فإن أسباب الحرقة في منطقة الشرج متعددة، منها: (الشرخ الشرجي، والبواسير،
والتهاب منطقة الشرج، وكثرة التعرق، واستخدام المواد المخرشة كاستخدام الصابون،
ووجود بعض...

لو سنحت يا دكتور احس معدتي ينبض ما العلاج ؟

المعدة ام القاولون ... تحتاج لفحص سريري للتبين من السبب

هل صورة الدم الكاملة توضح هل يوجد اورام فى القولون او التهابات اوتقرحات حيث
النتيجة Haemoglobin 16.0 Neutrophils 46.0% Lymphocytes 47.0% وشكرا

صورة الدم الكامله لا توضح بتاتا الاشياء الت ذكرتها

شك الطبيب فى مرض التيفود وطلب من تحاليل بول وبراز ودم وكانت نسبة التيفود 1/80
ووصف لى اوفاوكسين 200 مجم ( اوفلوكساسين) صباحا و مساءا هل النسبه مرتفعه ؟ هل
الدواء صحيح؟

الدواء صحيح ولكن تزريع culture الدم والبول وال براز ادق من فحص النسبه

لو سمحت انا عندى قولون عصبي , والحمد لله انا بكون متعصب طول الوقت فالقولون
بيكون تاعبني طول الوقت اكبر مشكلة لى لما اصحى بدرى بيكون قولونى وجعنى جدا مجرد
انى اصحى من غير ما افكر فى اى حاجة وبسبب الوجع ده مش بقدر اكل ولا اشرب ولا حتى
اشرب مياه . لو سمحت ما هو حل مشكلة وجع القولون العصبي فى الصباح الباكر ؟

اخي الكريم اريد توضيح هل ما تعاني منه هو الم القولون كما تقول وماذا يصاحب هذا
الالم هل هناك نفخة ؟ غازات ، اسهال الخ ام انه ناتج عن المعدة ؟ وهل هناك حرقة.
هل للالم...

علاج مرض القولون العصبي العمرى 43

يجب الفحص الطبى أولا لإستبعاد وجود أسباب أخرى للألم بالبطن أو الإمساك أو غير
ذلك .. و بالنسبة للقولون فيمكن استخدام أقراص ميبيفيرين و أقراص الفحم النشط
لعلاج...

ماذا يدل الشعور بالغثيان والتقيؤ بعد الاكل مباشرة !!فهذة الحاله تحصل معي
دائما. ...

ربما ما تعانين منه هو التهاب المعدة أو قرحتها أو متلازمة القولون العصابي، لذا
عليك مراجعة أخصائي باطني وقد يلزمك تنظير للجزء العلوي من القناة الهضمية.

ارجو توضيح ماذا يعني تتيجة التحليل هذه Lipase 3131 amylase 2079 علما ان المريض
لديه حصوه والتهابات بالمراره

هذه نسب مرتفعة وهي تخص التهابات البنكرياس والقنوات المارية ويبدو ان الحصوة قد
اثرت على القنوات المارية واقفلتها وتحتاج الى عملية عاجلة

اعاني من تضخم الطحال 13 والتحاليل سليمه ولكنني خائفه جدا هل هو خطر

تضخم الطحال عادة يخدث عند وجود امراض اخرى في الجسم مثل امراض الكبد او الدم او
بعض الامراض الجرثومية

