قبل الزواج لم يكن لدي سيلان بول ولكن بعد الزواج اصبح لدي سيلان

ما هو المقصود بسيلان البول؟ على كل الاحوال فان تحليل مخبري للبول بالاضافه
لزراعة البول تعطي انطباعا عن الموجود عندك

عندي ولد عمره ٧سنوات وفيه فتاق في الخصيه من سنتين ويشتكي احيانا من إسهال ومن
يباس وكشفا عليه دكتور اطفال يقول مايحتاج عمليه ولكن حجمه كل ماله ويكبر وصار
عند الخصيه اليسار اكبر من الخصيه اليمين أفيدوني بذلك وشكرا..

يفضل الكشف عند طبيب جراحة لتحديد موعد للعمل الجراحي ، عليه العافية بإذن الله

٢٣سنة غير متزوج اعاني من الم خفيف ومتقطع اسفل البطن وفي الصباح تكون كميه البول
قليلة ومتقطعة ولون اصفرغامق وخلال اليوم اشعر برغبة بالبول وبكميات طبيعية وعادة
قليلة؟وعند ممارسة العادة السرية وعند خروج المنى اشعر عادة بوجع في الخصية
اوالقضيب ماالسبب؟

انصحك بزيادة كمية السوائل المتناوله وخاصة الماء.........اشرب قبل النوم وكذلك
عندما تصحو من النوم انصحك الابتعاد عن ممارسة العاده القبيحه

هل نتيجة التحليل طبيعية علما بانه نزل معظم افراز البروستاتا في عينة البول
الثانية http://i.imgur.com/MZrsssP.jpg و http://i.imgur.com/erGCvuL.jpg

أنا مش فاهم ولاشئ من نتيجة تحليلك

اعاني من نشاط زائد في كهرباء المخ واستخدم لامكتال ومن سنين لون السائل المنوي
متغير الى اللون الاصفر وبعض المرات يكون شفاف ومرات يكون رقيق مع اني عملت تحليل
للسائل المنوي وطلعت سليم فهل الدواء له علاقة بتغير لون السائل المنوي ام لا
وشكرا لكم

تغير لون السائل المنوي لا علاقه له بسلامة وعدد الحيوانات المنويه وبما انك قد
اجريت تحليل للسائل المنوي وكانت النتيجه جيده..فان اللون ليس مهما

أنا حامل و عندي إلتهاب فطري كيف أعالجه

الذهاب الى طبيب النسائيه لأخذ العلاج المناسب.

اعاني اليوم من الم اسفل البطن تحت السرة يسارا ما نوعه؟ مع العلم ان لي غزات

الاحتمالات متعدده تبدا من الفتق الى الام القولون او التهابات المسالك البوليه
راجع اختصاصي المسالك البوليه للتشخيص اولا

ابني ذو الاربع عشرة سنة يعاني من ارتخاء في الحالب , ولا زال يتبول لا اراديا
ليلا ليس عنده مشكلة في أثناء استيقاظه وُصف له دواء ditropan 5mg ولكن لا زال
عنده نفس المشكلة

السيد الفاضل..لعلك تقصد ارتخاء صمام الاحليل. عموما التبول اللا ارادي لدی ابنك
تحتاج الی الاجراءات الطبية التالية: 1.فحص للبول لمعرفة ان كان هنالك التهاب
فيعالج. 2.فحص...

زوجي يحتلم دائم بعد ماارجع انا وياه من السوق او مكان يوجد بها تجمع نساء
مالسبب؟؟

عليك ان تحتوي زوجك وان تعملي على اسعاد زوجك واشباعه جنسيا.....كي لا يشتهي غيرك

انا شاب عندي دوالي خفيفة..لاولا الفحص الدوري عند الطبيب ما كنت اكتشفتها. لكن
الان اصبحت خائف من فعل اي شيء لكي لا تزيد وتصبح بحاجة لعملية. لم اعد العب كرة
القدم و تمارين بسببها

العب كما تشاء....من دون اي خوف اعمل فحص مخبري للسائل المنوي فان كانت النتيجه
جيده فانه لا داعي لعمل اي شيء

