السلام عليكم . اننى رجل عمرى 62 عام واجريت لى عملية قلب مفتوح واعانى ايضا من
السكر العالى والضغط العالى .وانا مازالت لدى الرغبة فى العلاقة الحميمية مع
زوجتى ولكن لدى ضعف شديد فى الانتصاب وقد اخبرنى احد الاطباء بتوافر جهاز يشبه
الرافعه ويقوى الانتصاب بطريقة الية وسهلة وتساؤلاتى هى عن هذا الجهاز ومنافعة
ومخاطرة والتكلفة اذا تم استخدامه وهل توجد مراهم او كريمات للاستخدام الموضعى
(تدليك القضيب مثلا) او سبراى وما مخاطر استخدام الفياجرا وخصوصا على الشبكية
بالعين لاننى عند استخدامها اشعر بارتفاع ضغط العين وارتفاع الضغط العام

١- الفياغرا لها أعراض جانبية مما يجعلها خطرة في حالتك، ولا تأخذها إلا بوصفة
طبية يعني بعد فحص طبي. ٢- يوجد مراهم للانتصاب يمكن سؤال الصيدليات عنها ، مثل
الخرتيت ولكن...

اشكر ادارة الموقع والأطباء المشاركين في هذا الموقع لما حققوه من انجاز تاريخي
ومن خدمة للناس عامة سؤالي انا شاب عمري 27 سنة متزوج من 5 سنوات السؤال الأول
طول عضوي الذكري في حالة الانتصاب هو من 12-13 سم هل هذا المعدل طبيعي والسؤال
الثاني وردني بريد الكتروني عن منتج اسمه Dr.maxman ارجو افادتي بهذا المنتج وهل
هو فعال كما يقولون وهل له اعراض جانبية مع الشكر الجزيل

١-الطول عادي ويكفي لإتمام العملية الجنسية وكامل الإثارة ، وكذلك الإنجاب.
٢-الجهاز المذكور لتكبير القضيب، مثله مثل غيره من الأجهزة، فعله مشكوك فيه، راجع
مقالة تكبير...

مامعنى قلة أو زيادة عدد الحيوانات المنويه ؟؟ هل معناها عدد الافرازات اثناء
ممارسة العاده السريه؟ ام ماذا؟

قلة أو زيادة المنويات تعتمد على نشاط الخصية ،وتعتمد كمية المني على: ١- نشاط
الخصية ويعتمد على الهرمونات في الجسم (تستوستيرون) ٢- كمية الغذاء المتاح من
البروتينات...

حرارة في البول بعد الجماع

يفضل عمل تشخيص دقيق بفحص البول والمني ،والبروستاتا، راجع اختصاصي مسالك بولية.

مافائدة السيولة للحيوان المنوي وهل لها علاقة بالعقم انا السيولة طلعت عند
التحليل 60 min هل هدا طبيعي ؟ وال spermatogenc cells 1.2 والvolume 23.2 ml هل
لديهم علاقة بالعقم ؟؟

لم تذكر عدد المنويات التي لها علاقة بالعقم!!

اعاني من دم اسود كتل مع البول وعمري ٦٥

١- أسباب كيميائية بسبب خلل في الاستقلاب، وفي الأطفال يكون هناك زيادة في
الكالسيوم. ٢- الخمج، نيجة العدوى بالجراثيم مثل السل، والطفيليات مثل
البلهارسيا، أو التهابات...

فقدت الانتصاب منذ اسبوعين حيث اني امارس العادة مرة او مرتين في الاسبوع لكن
امنع القذف لفترات طويلة و عانيت من انتفاخ ف القضيب و العانة ليومين ثم اختفى و
بعدها لم ينتصب ابدا؟

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

اعاني من فشل في الاننتصاب اتناء مجامعة زوجتي فبمجرد الايلاج للحضة ينهار
الانتصاب افيدوني ما الحل جازاكم الله خيرا

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

ارجوكم الرد انا عضوي ذكري منتصب طبيعى ولكن عضوي منحرف لشمال يعنى حتى فتحة
البول وراس قضيب منحرفة برضو فهاذا طبيعى ام لا ولكن لماذا يكون ملفوف او بمعنى
منحرف ارجوكم الرد

الانحراف البسيط عادي، وليس هناك كاتالوج، ولا يشكل مشكلة طبية إلا إذا كان يعيق
الإيلاج.

عندي عرق منتفخ جدا وكبير أعلى القضيب يخرج من البطن ويلتوي في منتصف القضيب ومن
ثم يختفي وهو يظهر في حالة الانتصاب والارتخاء ويزداد عن الاستحماميؤلمني
أحياناوانا امارس العادة

لا تقلق هذا شئ طبيعى

