هل عسل النحل يضر بصحة الحامل في الاشهر الاولى من الحمل؟

علميا لا يضر عسل النحل بصحة الحامل .

(٤و٥) رجع كالسابق و لكن قطع بنيه صغيرة مختلطة بالافرازات البيضآء مع العلم في
هذه الفترة نادر ينزل مني افرازات بيضاء اغلبها بنيه ما هو سبب هذا الدم هل من
الممكن ان يكون حمل ؟

ممكن ان يكون حمل وممكن ان يكون دورة..

انا متزوجه من ٦ شهور تقريبا و دورتي و لله الحمد منتظمة ( ٣-٧-٢٠١١ .. ٢-٨-٢٠١١
.. ٢-٩-٢٠١١ ) .. قبل موعد دورتي القادمة ب ١٢ يوم نزل مني قطرات دم لونها بني و
كآنت مستمرة معي و لكن في اليوم الثالث نزل مني دم احمر فاتح بكمية أكبر من
السابق و لكنه يختلف عن دم الدورة و في اليومين (٤و٥) يتبع

ممكن ان تكون دورة ...لكن السؤال غير واضح!!!! اين السؤال؟

مآ هو الاجهاض المنذر ؟؟ و مآ هو دم الحمل ؟؟ وهل يوجد شي يسمى دم الانغراس ؟؟؟

احيانا ممكن ان ينزل دم في بدايات الحمل عند انغراس البويضة المخصبة في جدار
الرحم ....واحيانا يستمر نزول دم خفيف في الاشهر الاولى من الحمل يسمى حمل مهدد
او اجهاض...

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته .. أنا متزوجة من 6 شهور تقريبا و دورتي و لله
الحمد منتظمة ( 3-7-2011 .. 2-8-2011 .. 2-9-2011 ) .. اتمنى منكم الاجابة على
اسألتي .. ما هو الاجهاض المنذر ؟؟ و ما هو دم الحمل ؟؟ و هل يوجد شي يسمى دم
الانغراس ؟؟ ارجو أن يكون الجواب مفصل و جزاكم الله خير ..

حيانا ممكن ان ينزل دم في بدايات الحمل عند انغراس البويضة المخصبة في جدار الرحم
....واحيانا يستمر نزول دم خفيف في الاشهر الاولى من الحمل يسمى حمل مهدد او
اجهاض...

صباح الخير أنا دورتي الاولى كانت بتاريخ 1-8 والثانيه بتاريخ 30-8،ومارست الجماع
في الايام 13و14 و15 و16 و17 من الدوره،وباقي عن دورتي الجايه 6 أيام وأحس بوخز
في الثدي وألم عند المبايض وشهيتي مفتوحه للاكل هل في احتمال لحصول حمل؟؟،أفدوني
والله يعطيكم العافيه ولكم جزيل الشكر،وأنشالله يا رب أكون حامل

ممكن وممكن ان تكون هذه مجرد اعراض دورة !!!

هل يجب في فترة الحمل والارضاع ايقاف علاج داء ويلسون؟

اولا وقبل كل شيء يجب معرفة بأن علاج مرض ويلسون يجب ان يستمر طول العمر وبغض
النظر عن الحمل لأن ايقاف العلاج قد يسبب مضاعفات خطيرة جدا واما بالنسبة لتأثير
العلاج على...

هل الافرازات المبكرة في فترة الحمل من الثدي طبيعية او منشئ مرضي مااسبابه ؟
اجزاكم الله خيرا

لا...في الغالب طبيعية.

هل تكون الحيوانت المنوية غير قابلة للتلقيح بعد توقف الرجل عن القذف لمدة
اسبوعين ثميعود للجماع مرة اخرى؟

بالعكس تماماً، فالنتظار آسبوعين يجعل عدد المنويات أكثر ، وتكون جاهزة للعمل
مباشرة.

هل من الممكن الحمل بعدان يجف الحليب بالثدي بعد الانتهاء من دواء دستونيكس لمدة
اسبوعين ام يجب عمل تحليل لهرمون اللبن؟

من الافضل عمل تحليل لهرمون الحليب بعد انتهاء فترة العلاج باسبوعين على الاقل مع
العلم بان الحمل يمكن ان يحدث في اي وقت سواءا اثناء استعمال العلاج او بعد
التوقف واذا...

