ما أسباب الصدع من لإمام الرأس و الجانب الرأس

السلام عليكم .. اسباب الم الراس او الصداع كثيرة جدا منها ماله علاقة بارتفاع
ضغط الدم،فقر الدم (الانيميا)،التهابات في الجيوب الانفية،عيوب الابصار،الصداع
النصفي...

راسي بوجعني وامرات بدوخ مع ضربات بالعين وصعب اتنفس

ممكن يكون السبب هو ارتفاع بضغط الدم..الرجاء فحص ضغط الدم وتسجيل القراءة

انا غير مدخن للحشيش و لكن احيانا ادخن علي فترات متابعده جدا و لكن شربت سجاره
من يومين و يجب ان اكشف طبي لوظيفه خلال من يومين لاسبوع هل يوجد حل لكي لا يظهر
او يزول من البول

اعرض نفسك على مركز لعلاج الإدمان للعلاج ... تعتمد مدة بقاء المادة الفعالة
للمخدر داخل الجسم على عدة عوامل أهمها : \- عمر الشخص والحالة الصحية العامة له
وخاصة حالة الكبد...

ذكر ابلغ من العمر 30 سنة نسبة الهيموجلوبين 18 على طول عالى من 17 الى 18 غير
مدخن مش ساكن فى مناطق مرتفعة بعيد كل البعد عن المخدرات والمنشطات هل فى خطورة
عندى ارجو اجابة وافية شكرا

نسبة الهيموجلوبين تعتبر عالية طبيعية high normal وان كان بيكون سببها تعويض
لنقص نسبة الاكسجين بالدم وممكن يكون سببه السكن علي المرتفعات والتدخين
والمنشطات ولكنك نفيت...

انا اصاب بدوخه خفيفه برأسي كل ما اكون جالس بعديها اقف ممكن اعرف شو السبب

يجب عمل فحص لفقر الدم و قياس ضغط الدم

ما سبب نسيان الصلاه وعدم الصلاه في مواعيدها

هذا ليس له علاقه بالطب ،، بل له علاقه برتباط مع ذكر الله سبحانه وتعالى ، ولكن
انا اقدر اعطيك النصيحه ، صلاة الوتر في اخر الليل او نصف الليل المداومه عليها ،
ومجربه ،...

ابي أسال الدوخه تجيني وانا ماعندي مشاكل بأذني ولا فقر دم ولا عندي الانيمياء
ولا ضغط والحمدلله بس ادوخ كثير يعني يومياً لازم ادوخ ، وعندي ان يدي اليسار
تنمل وانا قلبي تعبان

كم عمرك رجاءا وممكن تصف لي الدوخه بالضبط كيف تاتيك هل هو اغماء تام ام لحظي
وماذا تشعر قبل الدوخه وهل له وقت محدد هل الدوخه مصاحبه لوجع في الراس؟ هل عندما
تصحو تجد...

استخدمت دواء للبلهارسيا اكثر من مرة والان عند الفحص تظهر البلهارسيا في فحص
الدم بنسبة اقل من الواحد الصحيح هل استمر في اخذ جرعه اخري

الاجسام المضاده هى التى تظهر و هذه تستمر مدى الحياة

السلام عليكم ما هو مدى خطورة ( mrsa ) وكيف يمكن تجنبها او علاجها ؟ وشكرا

هذه نوع من البكتريا العنقوديه شديد المقاومه للمضادات الحيويه وبالتالى علاجها
صعب جدا و لكن توجد بعض الادويه التى تعمل عليها كما انها سريعة الانتشار

انا اشتكي من راسي من الجنبين في مؤخره الرأس بمعنى(زوايا الراس من الخلف)لها معي
٤ ايام متواصله نص يوم هادئه والنص الثاني متعب ليس تعب شديدا متوسط ماو السبب
طولت معي اول مره

من الممكن ان يكون التهابات ف. العضلات يجب العر ض عل. طبيب

