عندي اتفاخ في البطن مع اسهال حاد

حالتك تستدعي مراجعة الطوارئ والإسعاف في أي مستشفى للعلاج. مع ملاحظة أن أهم
علاج للاسهال هو تعويض الجسم عن السوائل التي يفقدها

استخدم صديقي شفره حلاقه لشخص مصاب بفيرس سي واستخدمت الشفره بعد صديقي الغير
مصاب وانجرحت فهذا يعنى اننى اصبت بالعدوى مع العلم الشفره لم تكن ملوثه بالدماء

ينتقل الفيروس بشفرات الحلاقه المتبادله اذا جرح الشخص المصاب ثم استعملها شخص
اخر وجرح ايضا لذلك يجب عليك عمل تحليل pcr , HCVab لمعرفه هل انتقل الفيروس ام
لا

السلام عليكم عندي مشكله في منطقة السره اذا ضغطت عليه او ركعت بالمعنى اذا ضغطت
ع السره اشعر بألم خفيف ماسبب المشكله و المشكله صارلها يوم او يومين

قد تكون بعض الالتهابات او الفطريات في منطقة الامعاء الدقيقة وتحليل البرا
والفحص السريري مهم

عندما ( أتكرع ) لا أقدر أشعر أنها توصل عند صدرى وتقف وعندما أكل وأزود شويه
أتقئ الاكل كله ودائما شكواى بسبب الصداع النصفى؟

لا داعي للقلق قد لا تكون سوى أعراض عابرة ومتعلقة بتناول الطعام بصورة سريعة أو
بسبب شرب الماء أثناء أو بعد الطعام مباشرة، أما اذا ما استمرت فإنه يستوجب اجراء
فحص طبي...

أعانى من ألام شديدة أسفل البطن

اذا كان الالم فى منتصف اسفل البطن فهذه منطقة المثانه ويختمل فى هذه الحاله ان
يكون عندك التهاب فى المثانه اما اذا كان الالم ف الجانبين فهذه منطقة المبايض
واعقد...

السلام عليكم اعاني من انتفاخ في النصف الايسر من الجسم مع الالم عند الوقوف

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، هذا الإنتفاخ قد يكون سببه متلازمة القولون
العصابي أما الألم فقد يكون سببه التهاب المسالك البولية وقد يكون غير ذلك. عليك
استشارة...

ماهوعلاج الميكروب الحلزونى

الملوية البوابية او الهيليكوباكتور هي اهم سبب للاصابة بالقرحة الهضمية، وفي حال
تشخيص الاصابة بها تكون المعالجة بالمعالجة الثلاثية وهي مضادين حيويين مع دواء
مثبط...

نسبة الtotal serum bilirubn عندى 1.3 ده معناه ايه الصفراء عالية ولا ايه السبب
ولا ايه تشخيص الموضوع بالظبط ياريت الرد ضروووووووووووووورى

يجب استثناء مرض غلبرت وهو ارتفاع البيليروبين بسبب كسل في انزيمات الكبد التي
تحكم البيليروبين وهو يحدث بنسبه حاله بين عشرين شخص سليم أي هو منتشر في المجتمع
اذا كنت...

ما علاج دسومة الكبد و ماهي اعراضه

في الاغلب لا تكون هناك اعراض احيانا يشعر بها المريض ولكن قد يصاحب هذا المرض
هذه الاعراض تعب عام وضعف فقدان الوزن فقدان الشهية الم في جهة اليمن للبطن من
اعلى...

لدي الم اسفل البطن من الجهه اليمنى مع الم الفخذ اليمنى وش اسبابi

يفضل إجرا إيكو للحوض للتأكد من سلامة المبيضين وخلوهما من الأكياس

