ماهو الافضل لازالة شعر العانة والابط هل بالنتف ام بالموس ام بمزيل الشعر؟ وهل
استعمال الادورية المساعدة في حالات تساقط الشعر عادة تستمر طول العمر ام لمدة
معينه لكن طويلة مثلا سنة سنتين؟

لأفضل إزالة شعر العانة والإبط بالمس وباتجاه واجد فهذه الطريقة تحول دون نمو
الشعر تحت الجلد وتكون الكيس الشعري وعدم الحكة ، واما الأدوية المساعدة على منع
أو تقليل...

أعاني من وجود حبوب في الظهر ماهو العلاج المناسب لها

علاج حب الشباب على الظهر والصدر والكتف يجب أولا الإهتمام بنظافتك الشخصية
ونظافة المنطقة الملتهبة ونطافة الشرشف والفرشة والسرير والملابس الملاصقة
للإلتهاب وتنظيف...

عند الضغط على الجلد لفترة يظهر لي بقع حمراء تحت الجلد فما السبب؟؟

الاغلب نوع من انواع الشرية الفيزيائية المزمنه وعلاجها يكون بمضادات الهيستامين

انا شاب عمري ٢١ سنة، منذ اسبوع لاحظت وجود بقع دائرية منتفخة الحواف بين الفخذين
مع حكة احيانا كما ان اطراف اظافري اصبحت شاحبة بشكل غريب. بحثت بالانترنت فوجدت
انها من علامات السكري. هل هذا صحيح؟ وما العلاج؟ ارجو المساعدة.

السلام عليكم يفضل اجراء فحصوصات مختبرية بعد استشارة الطبيب لتشخيص مرض السكري
وكذلك لااحتمال وجود فقر دم يسبب شحوب الاظافر

عندي حبوب وحكه شديده وقشره في فروة الرأس ماهو العلاج جزاكم الله خيرا

علينا التأكد من حالتك إذ ربما تعاني من الصدفية، والصدفية اليوم علاجها مضمون

منذ 4 اشهر ظهرت بقعة بنية اللون بجانب عيني اليمنى وامتدت الى الجهه في الوسط
وانتقلت الى الجانب الاخر بجانب عيني اليمنى .ذهبت لطبيب الجلد وقال لي انة كلف
اعطاني مبيض ولم استفد

تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا واكثري من شرب البرتقال والليمون واستخدمي
كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا

ما هي اسرع طريقه مجربه للتخلص من حب الشباب الناتج من تلك المرحله . (( المراهقه
)) ؟ وليس الحب الناتج عن البكتيرا

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

اعاني من تقشر بشره الوجه وحبوب في الوجنتين والجبهه بنفس لون الجلد وبقع سوداء
في كذا منطقه من الوجه اعطاني الدكتور مقشر اكرتين وغسول ديرما تي استخدمتهم بس
مافي نتيجه ايش الحل ؟

من خلال وصفك يرجح انك تعانين من حب الشباب و يترك أثر تصبغات بعد شفاء الحطاطات
( الحبوب ) واذا لم يحدث تحسن من خلال الكريمات و المضادات الحيوية انصحك
باستخدام حبوب...

انا عمري أربعون سنة. وفي الآونة الاخيره اي قبل سنة ظهور بقع بالجلد أسفل الرقبة
وفوق المنكبين افيدونا ما هو العلاج. بارك الله فيكم

هذه البقع غالبا التينيا تسببها الفطريات مرض معدى مزمن يعاود الظهور كل عام
لاختفاء الفطريات فى فتحات الشعيرات افضل علاج لها تركيبة صوديوم ثيوسلفات تركيز
40% دهان...

انا بشرتي فجاه تغيرت صارت جافه وحساسه وتلتهب بين فتره وفتره واذا خفت تصير
عليها طبقه قشره

استخدمي مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد مخفف ومضاد حيوي

