طبيبى الفاضل نفسى اعمل جراحة تحصيح البصر بالليزر والحالة المادية ليست على
الوضع الذى يمكننى من اجراء تلك الجراحة

بسم الله الرحمن الرحيم ارجو من حضرتك الحضور للعيادة وسوف نحاول المساعدة ولو
بشىء

هل من الممكن تفتيح لون العين او توسيعه ...؟

بسم الله الرحمن الرحيم هنا سؤالين الاول تفتيح لون العنين علميا لا لكن بعدسات
ملونة يمكن الثاني : توسيع فتحة العيون يمكن بعملية جراحية تجميلية بجزء بسيط

مرحبا دكتور انا عندي درجه نحراف كبيره وانا البس نظاره وعيني اليسرى حطيلها عدسه
طبقيه يعني كل وحده نحرافها يتجاوز 7 درجات ماذا افعل اريد علاج هل هو عمليه ليزك
او لا يفيد انا عمري 23 وشكرا الك

بسم الله الرحمن الرحيم في هذه الدرجات من الانحراف الليزك لا يحل المشكلة ولكن
يجب عمل فحوصات وتصوير للقرنية اذا ممكن تحضري للعيادة او عند اي طبيب عيون يمكن
نجد لكي...

أري دائما ضوء اخضر امامي وفي اي مكان اوجد فيه فما يكن هذا؟

بسم الله الرحمن الرحيم راجع طبيب عيون بسرعة

اسعداللة مساكم جميعا عندي طفل لدية حول في العيون الاثنتين هل لة علاج دون
التدخل الجراحي وهو عمرة حمس سنوات

بسم الله الرحمن الرحيم لقد تمت الاجابة عن هذا السؤال سابقا

انا عندي 40 سنة أعاني من قصر النظر منذ الصغر *-3.5* حاليا.., حيث ينقص بصري في
كل مرة , هل يستقر البصر في سن معين ,و هل من حل من اجل تصحيح النظر؟

بسم الله الرحمن الرحيم طبعا يستقر النظر عند عمر الثامنة عشرة ويمكن عمل عملية
تصحيح البصر لا ارى انه نظرك ينقص كل مرة لانة لازم يكون -30 او اكثر على هذا
العمر لو...

من فضلكم اجيبونى وارجوا الاهتمام ،اناأعانى من الحساسيه فى عينى وعندى حساسية
انف ايضاوالحساسيه مأثره على عينى حيث اشعر ان جفونى ثقيله وبها ألم ومنتفخه
وذهبت لدكارته قالوا لى حساسيه فأنا اريد اسم لمرهم يكون امن وليس له اثار مضره
بعينى استخدمه على جفونى يذهب هذا الثقل والانتفاخ والالم الذى تسببه الحساسيه
لانها تؤثرعلى شكل عينى من فضلكم؟؟؟بارك الله فيكم

بسم الله الرحمن الرحيم الحساسية مرض مزمن ومع العمر يخف حدة المرض شوية توجد
قطرات ممتازة للحد من اثار المرض لا يوجد علاج شافي بالتمام

يوجد في جفن عيوني انتفاخات صغير واحمرار ويزداد الانتفاخ والاحمرار كلما يزيد
السهر والتعب ولا اشعر بأي الم الا في حالات التعب واحيانا تدمع عيني من الشمس
الحاره وضهر لي منذ حوالي5 سنوات واستعملت بعض قطرات العين والادويه ولم يفيد
فماذا يوجد في عيوني وماذا افعل

لقد اجبت على السؤال من قبل

من وقت قريب صارانتفاخ واحمرار عين والدتي والم ولاترى بها جيدا بسبب الغواشة
وبعد اجراء بعض التحاليل اتضح عندها ارتفاع بالسكر وبعد اخذ علاج السكر انخفض لكن
عينها بقت على حالها م اعدا الانتفاخ راح فماالعلاج وهل سوف ترى بها بوضوح؟

سؤال قديم اجبت علية سابقا

السلام عليكم اعاني منذ سنة تقريبا من ان عيني اليسرى صارت اصغر من اليمنى بسبب
جفن عيني العلوي ربما المرتخي وكأني لا استطيع فتحها كاملة واستخدم مؤخرا العدسات
اللصقة لوجود قصر في النظر وانحراف ورغم استخدامي لعدسات ذات نوعية جيدة واغيرها
شهريا الا انني اعاني من جفاف وخصوصا عيني اليسرى فأشعر وكأن بها رمش وتزعجني
وعند مراجعتي لطبيب عيون اكد لي وجود حساسية ووصف لي قطرة zaditen الا انها لم
تفدني في شيء وبقي الامر على حاله شكرا جزيلا على اهتمامكم

سؤالمكرر لقد اجبت سابقا

