اولا/ عندي الم عند اصابع القدم اليسرى من اسفل وبزيد عند ممارسة الرياضه وعمري
36 سنه .... ثانيا / عندي الم بالرقبة من جهة اليمين ويمسكني بكتفي الايمن

بالنسبه لألم القدم فحالتك بحاجه الى التقييم الطبي واجراء الصور الشعاعيه
اللازمه للتأكد من عدم وجود مشكله في عظام القدم, وبالنسبه لآلام الرقبه أغلبها
ناتج عن شد في...

هل من الممكن اجرء جراحة لغضروف خارج عند الفقرات القطنية و يضغط بشدة على العصب
و يسبب الم قوي في الظهر و القدم و عدم القدرة على تحريك القدم عند رفع الساق ؟
وهل العلاج الطبيعي هو الحل ؟ و ما هي مضاعفات الجراحة؟

الحل بالجراحة خاصة بعد تأثر القدم ولا غير الجراحه

السلام عليكم ايهما الافضل فى علاج ضغط الفقرتين الاولى والخامسه على العصب
العلاج الطبيعى ام الحجامه شكرا لكم

في حال وجود ضغط على العصب لن يجدي لا العلاج الطبيعي ولا الحجامة , انصحك مراجعة
جراح اعصاب وخاصة اذا صاحب الحالة الام شديدة غير مسيطر عليها بالادوية او ضعف
عضلي في...

كيفية زيادة الطول بعد سن 22

تمارينات الاطالة.. الاهتمام بالرياضه والتغذيه السليمه يساعد ولكن ليس الي حد
كبير…

مرحبا انا عمري 15 وزني 51 طولي 156 هل طولي طبيعي ؟ و اي شي يساعدني لكي اطول ؟
....تحياتي

نعم طول طبيعي ولكن قصير نسبيا. www.lengthening.net هذا موقعي وبه المعلومات عن
التطويل بالمسمار الداخلي النخاعي المغناطيسي الامريكي من نوع Precise بواسطة
الريموت كونترول...

أنا كف ايدي اتكسر من المفصل كسر مضاعف في العدمتين إلي مسكين الكف و ركبت مسمير
3 مسمير لمدة شهر ،3 أسبيع و شلت المسمير بالي أكتر من شهرين بس كان المفروض أعمل
علاج طبيعي و معملتش و دلوئتي مش بئدر أحمل على ايدي زي الأول أو اشيل أي حاجة
ثقيلة مع مرور الوأت ايدي هترجع طبيعية ولا هتفضل كدا على طول؟

ستعود الأمور إلى طبيعتها، ولكن يفضل عمل علاج طبيعي لتجنب أي مضاعفات في العظم
أو العضلات المشطية وبين العظام، ولسرعة النقاهة أيضاً.

ورم مفاجئ دون الام خلف الركبة اليسرى بسبب الجري والاجهاد الجسدي في الرياضة.
الورم يبدو مثل الغده لكن بعد بحثي اتضح انه Baker's cysts هل من طريقة للتخلص
منه دون جراحة ؟ هل يمكنني ممارسة الرياضة ورفع الاثقال؟ علما ان الورم اصبح اصغر
قليلا ولم يختفي

لا داعي للجراحة ...نعم يمكنك ممارسة الرياضة ضمن المعقول و دون أن يسبب لك الألم

كيف هي عملية زرع نخاع العظم؟ وماهي الأمراض المحددة التي تسمح بالقيام بها؟ أرجو
الإجابة، شكرًا.

يتم تحت مخدر نصفي او عام و استخلاص النخاع من عظمة الحوض عن طريق سرنجات مخصة
لذلك ثم تحقن في اماكن تاهخرالتآم العظام بعد الكسور لتحفيز عملية الالتآم

ظهري يعورني لمن اوقف كثير ولا اشيل اشياء ثقيله ولا اصحب شي ثقيل كيف اتعلج

اهم شي هو تقوية عضلات الظهر بالتمارين الرياضية وخاصة السباحة

شد عضلي دائم في القدم اليسرى

قد تكون مخطاءاً ولا يكون شداً فعليك بإجراء صورة للقدم

