#  تقنية جديدة لتطوير الأسنان من البول

  
تعمل الأبحاث المختصة في طب الاسنان حول العالم على ايجاد طرق وتقنيات جديدة
لاستبدال الاسنان المفقودة نتيجة التقدم في العمر او سوء العناية الاسنان .

أخبار الطبي . كشفت دراسة حديثة انه قد يمكن استخدام البول كمصدر للخلايا الجذعية
التي يُحتمل ان تنمو على شكل اسنان صغيرة وقد يتم استخدام هذه التقنية في تعويض
الاسنان المفقودة .

تعتبر الخلايا الجذعية مصدر مهما للابحاث المتعلقة باستبدال الاسنان , حيث تم جمع
الخلايا التي تخرج عادة مع البول والتي تتضمن الخلايا المبطنة للقناة البولية ومن
ثم تم تحفيزها لتتحول الى خلايا جذعية , كما تمت زراعة خليط من هذه الخلايا ومواد
اخرى من الفئران داخل الحيوانات المخبرية ووجد الباحثون وبعد مرور ثلاثة اسابيع
أن حزمة من هذه الخلايا نجحت في تمثيل الاسنان حيث ان شكلها مشابه للاسنان اذ
تركبت من اللب العاج والمينا , الا انها لم تكن قوية كالاسنان الطبيعية.

اوضح الباحثون ان هذه النتائج لن تؤدي الى ظهور خيار علاجي جديد لاستبدال الاسنان
الا أنها ستسمح باجراء المزيد من الدراسات والابحاث في المستقبل كما ذكر احد
الاخصائيون ان استخدام البول كمصدر للخلايا ليتم تحويلها لخلايا جذعية يعتبر
بداية ضعيفة وذلك لاحتمال تلوث عينة البول بالبكتيريا بشكل كبير .

المصدر : BBC

