اناعمري31وطولي 170ووزني لايتجاوز50كيلوهل الاصابةبفطريات المعدةتمنع زيادةالوزن
منذزمن راجعة طبيب وقال لي لديك فطريات لكن لماأساله هل الفطريات هي السبب بعدم
زيادةوزني ولكم الشكر

من الممكن ان تكون هي السبب لانها تؤثر على عمل المعده

هل التغذية حسب فصيلة الدم حقيقة ام تكهنات ؟

هي موضه لا اكثرولا اقل (تكهنات)

انا فتاه عمرى 21 اريد ان اتناول فيتامين يقوينى لانى اتحسن جدا بالفيتامينات و
لكن لدى ارتفاع هائل فى نسبه فيتامين ب 12 تصل 2253 هل خطر ان اتناول السنتروم
مثلا؟

السنتروم يحتوى على فيتامين ب و بالتالى سوف يزيد معدله فى الدم الأهم هو تشخيص
الحالة المرضية يعنى لازم نعرف سبب الزيادة ايه؟

فتاه عمري 22 طولي 160وزني73وتجمع الدهون الأكثر في فخذاي بشكل كبير كيف لي تفادي
المشكله

اتباع نظام غذائي يتوافق مع احتياجاتك اليومية ، بالاضافة الى ممارسة الرياضه
بانتظام( 4-5 ايام بالاسبوع لمدة لا تقل عن 30 دقيقة)

عمري 19 وطولي 163 ووزني كان 56 واصبح 46 وحصل ذلك بعد ان تسممت عده مرات بداءت
بفقدان وزني تدريجيا ومهما حاولت سواء باخذ علاج او فاتح شهيه او فيتامين لكن دون
جدوى كيف لي ان اعود

هنا عزيزتي يجب عليكي زياره طبيب باطني لعمل عده فحوصات لن تستغيدي من الاستشاره
على النت يجب زياره طبيب بأقرب وقت .

ممكن تنصحوني حبوب لتخسيس الوزن او تقليل الشهية او حارقة الدهون ؟ وزني 84 و
اعاني من خمول الغدة ودي اخس وافضل رياضة لتخسيس

انصحك بالابتعاد عن الادوية الخاصة بالتخسيس وجعلها خط الدفاع الاخير والاتجاه
الى النظام الغذائي السليم المناسب لجسمك وممارسة الرياضة بانتظام ايضا
الالتززام...

هل من الممكن خلط جميع الاعشاب المفيدة في كاس شاي وحيد؟ قمت بخلط
(قرفة+زنجبيل+ليمون+حلبة+قرنفل+زوجالطيب+حبة سوداء+ الحبة الحمراء). شعرت
بالنتفاخ،كثرة الغازات والقبض. شكرا

لا ينصح بخلط الأعشاب قد يكون لها تأثير ضار على الجسم خاصة اذا كانت الكمية
كبيرة.

كيف اخسر وزن

لخسارة الوزن اليكي بعض النصائح الهامة تناولي يوميا خمس وجبات 3 رئيسيه افطار و
غداء و عشاء و وجبتين سناكس كل ثلاث ساعات اكثري من شرب الماء على الاقل 8اكواب
يوميا....

هلا الجينسنغ يزيد الوزن

لا يفضل استعماله عشوائي

تمارين لنحت الوجه

عزيزتي لا يوجد تمارين لنحت الوجه

