كيف يمكننى ان اجعل المراة اكثر شهوة والمناطق المفضلة للمداعبة

تزيد شهوة الانسان عند تهييج النقاط الحساسة في جسده، وبعد تناول بعض المأكولات
التي تحتوي على بعض الفيتامينات مثل فيتامين إي،وسي، غيرها، وهناك بعض المأكولات
التي...

لماذا لا اجد اى اثارة جنسيه عندى حينما اداعب (بالقبلات او اللمس ) زوجتى الغير
مدخول بها ( كتب كتاب فقط)

تمت الاجابه

السلام عليكم انا متزوجة من اربع سنوات ولم احمل للان وعند الجماع لااحس باي متعة
ولكن لايحدث اي اللام عند الجماع وزوجي يحصل عنده القذف بسرعة هل هذا سبب لعدم
حدوث حمل

سرعة القذف لا علاقة لها بالحمل، ربما الحالة النفسية لها أثر في ذلك. وعلى الزوج
إطالة المداعبة وتأخير الإيلاج، وعدم الإيلاج إلا بالموافقة. راجعي سرعة القذف
في...

كيف يتم فحص عن الغشاء البكارة عند طبيبة مختصة ارجوكم جاوبوني

بالمشاهدة العينية، وقد تضطر لإبعاد الشفرين الصغيرين أيضاً!

عندما أحاول رؤية المهبل لا أرى فتحة وأري لحميات وردية غير منتظمة الشكل فما هذا
?.."مع العلم أني بالغة ولا توجد مشاكل في الدورة الشهرية" هل هذا هو الغشاء?

اللحميات الوردية هي الغشاء والفتحة فتحة الحيض.

عند جلوس القرفصاء كانت منطقه الفرج مشدوده فحاولت فتح فتحه المهبل لكن ليس بقوه
ولم اضغط كثيرا بعدها نزلت قطرة دم هل يعني ان الغشاء تمزق نتيجه تسليط قوة او
ضغط عند فتح الفتحه

ممكن، ولكن ليس بالضرورة، ولا بد من الفحص الطبي لتقييم الحالة.

انا امارس العادة السرية من الخارج بدون ادخا8ل شيء كل اسبوع مره .. خايفة ان
افقد عذريتي .. هل الممارسة الخارجية تفض غشاء البكارة ؟!

العادة السرية قد تفقد عذرية البنت إذا حصل حركة غير منضبطة أو عفوية أو انزلاق
الإصبع إلى الغشاء، يعني بالغلط!! الغشاء لا يتمزق إلا بدخول شيء في المهبل.

السلام عليكم لدي مشكلة هي انني تناولت حبتين فقط من دوفاستون بعد تاخر الدورة
لكي تنزل لكن توقفت عن تناولها بعد ان علمت انها تثبت الحمل ولم تنزل الدورة هل
خطر على الجسم ان لم استمر في تناولها وهل يزيد من تاخرها كما ان رائحة الجسم و
الافرازات اصبحت كريهة كما انها شفافة وتشبه الماء لكن لاوجود لحكة لااعرف ان كان
السبب هو الدواء

إن الدوفاستون هو دواء ينظم الدورة اختي العزيزه الدفستون لا يؤخر الدوره هو يعمل
على انزال الدوره لو مافي حمل و على تثبين الحمل لو حصل حمل انتظري كمان يومين و
اعيدي...

أنا فتاه أشاهد الافلام الجنسيه ولكن لا امارس العاده السريه ولكن عند مشاهد
الافلام ينزل ماده لزجه شفافه هل هذا يؤثر على غشاء البكاره

كلا، لا يؤثر السائل على الغشاء، ويفضل على الأقل تقليل الممارسة لصحتك النفسية.

طريقة اطالة القضيب باسهل وابسط الطرق وباقصر فترة رجاءا لاني اعاني من صغر حجم
القضيب

الطول العادي ٨-١٨ سم، ولا يوجد حل علمي موثوق.

