اعاني من مسمار القدم ولي تقريبا 10سنوات وهو يألمني جدا وقد برز في قدمي وازلته
بنفسي وظهر مره اخرى ويذهب الألم إلى الفخذ من فوق وتعبت من المستشفيات والعلاج
فماهو الحل؟ واعاني من نفس الرجل اصبعي يألمني قد كنت من سنوات ماضيه اوقعت على
لعبه مكسوره وطهرت صبعي وإلى الآن يألمني فإنا خائفه!!!

لعلاج مسمار القدم يتم استخدام احدى الوصفات التالية أ-مزيج زيت الخروع وزيت
الزيتون Olive Oil and caston يستخدم مزيج هذا الزيت في علاج الكالو المعروف
بمسمار القدم الذي يحصل...

هل هناك اسم دواء فعال لكثرة تعرق اليدين و الرجلين متواجد في الصيدليات في
الاردن؟

فرط التعرق: أسبابه التسمم الدرقي والناجم فرط نشاط الغدة الدرقية ، نقص سكر
الدم، أو انخفاض مستويات السكر في الدم ،ويمكن للتغيرات في الجسم في مراحل معينة
من الحياة...

ظهر لون الزراق عالشفة بعمر ما بعد المراهقة بقليل ...سالت دكتور مرة قال لي انه
امر عادي ولكني قلقة بشانه لا ادري الله اعلم و الله يستر

ارسلي صوره الى استشاره خاصه الى اي طبيب انت تختارينه

منذ الصغر وانا اعاني من التعرق خاصة في الليل عندما اكون نائما ويكون هذا التعرق
محدود بين الصدر والراس وكذالك اتعرق بمجرد الشعور بالحرارة صيفا او شتاء هل هذا
طبيعي ام مرض.

من الطبيعي عند بعض الاشخاص ان يكون لديهم نشاط زائد في الغدد العرقية خاصة انك
ذكرت انها مشكلة منذ الصغر

حبوب صغيره ظهرت باليد عند الكتف كثيره ولكن صغيره وتتقشر

حتى اساعدك عليك ارسال صورةعبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

السلام عليكم عندي اكزيما في يدي ورجلي وجفن عيني(عبارة عن بقع داكنه منقطة )
وسببت تقشر الجلد حيث ان الجلد يذب مادة تشبه الطحين او الدقيق وسببت جفاف في
جسمي شنو العلاج وشكراً

هنالك كريم خاص لعلاج الأكزما حصلت من خلاله على براءة اختراع متوفر في فلسطين
ويمكن توفيره ولكن كعلاج مؤقت استخدم مرهم ديرموفيت

اعاني منبشرة دهنية غير موحدة اللون ومسام واسعة ووجود رؤوس سوداء وبثور وبقع
داكنة وحبوب رقيقة وحب شباب اعطوني اسماء الادوية اللازم شرائها

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

21 سنة عندي دمامل في فروة رأسي و عندي صلع وراثي لكن فيه شعر نوعا استخدم
مينوكسيترم بخاخ و بروهير حبوب و لكن ليس بانتظام اريد علاج للدمامل فهل يوجد
علاج طبيعي اعشاب مثلا و شكرا

فلا تخف سبب العامل الوراثي للصلع نستطيع التغلب عليه لأنه عبارة عن زيادة مادة
التستوستيرون، حيث تتح هذه المادة مع انزايم الفا ردكتيز انزايم الموجود في فروة
الرأس...

سلام عليكم انا شعري كثيف في كل جسمي ويطول وشعري يتساقط من فوق لتحت كل جسمي
يتساقط منه الشعر حتى لو بس احط يلي عليه وراسي بدا يصلع

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

عندي كلف شديد بالوجه آثار الحمل والولادة منذ عماري علاج أو كريم يساهم ف ازالته
لو سمحت يادكتور ولحضرتك جزيل الشكر؟؟؟؟؟؟؟

اولا تناولي حبوب فيتامين سي عيار500ملغ مرتين يوميا أما الكريمات الفعالة فهي
تراكيب خاصة توضع صباحا ومساء

