اصيب اخي في حادث سيارة وفقد اسنانه الامامية وقام بتركيب اسنان صناعية من
خلالمنذ اكثر من 10 سنوات ولم يغيرها ابدا والان تصدر منها رائحة كريهة هل
المشكلة في اللثة ام في الاسنان نفسها وهل يجب ان يتم تغيير الاسنانن بشكل دوري

ا اذا كان السب الرئيسى لرائحة الفم من الاسنان المتحركه من الممكن تغييرها الى
تركيبات سنيه ثابته او مايقرره طبيب الاسنان من زراعة اسنان تركيبات سنيه ...

ولكن سبب تلاصق ناب والسن الي بعده حدوث تورم بينهم وفوقهم ولكن تورم غير محمر
ولاينزف دما ولايالم ف هل هذا تورم بسبب تلاصق الاسنان؟؟وكيف اتخلص من هذا تورم
؟؟

ننصح باجراء صورة الاشه واسمها بانوراما توضح فيما اذا كان يوجد مايلى : وجود
تسوس فى الاسنان ادى الى اختراق حجرة العصب مما ادى الى تورم فى اللثه ومن الممكن
...

اعاني من الم اسفل الفك الايمين ولا استطيع اكل او شرب اي شي سوى الماء وعندما
احاول ان اكل اشعر بافرازات تسبب لي الم حاد

ننصح فى الطبى باجراء فحوصات للغدد اللعابيه الموجوده فى الفم او اجراء صور
شعاعيه تساعد فى التشخيص ومن ثم من السهل المعالجه

كنت أعاني من ألم بأسناني وصاحبه ألم في الأذن اليمنى، وصوت صفارة منذ 5 أيام،
طبيب الاسنان اخبرني بتناول مضاد أوجمانتين 625 ولم يحدث تحسن. ما نصيحتكم شافاكم
الله وعافاكم؟؟

عليك بمراجعه طبيبك المعالج لاستكمال العلاج لديه

لدي رائحة كريهة في الفم مع العلم انه تخرج من فمي منذو الصغر قطع من اللوزتين
تشبه الجبنة وتكون كريهة الرائحة هل هناك علاج لهذه الرائحة.علما انا مواضب على
الغسل بالفرشه والمعجون

استشر اخصائي انف و اذن و حنجرة

عملية قلع سن العقل قبل سنتان عملت و الى اليوم مشدودة و متقلصلة وبعض الايام
اتورم وألم فيها دكتر يقول انها تليف فيها و ماذا افعل عملية او دواء خاص اعراض
جانبية مستقبلا خطرة فيه

ننصح باجراء صورة اشعه بانوراما او اى صوره تؤكد عدم وجود بقايا من جذور ضرس
العقل المقلوع واذا لم يوجد من الممكن اجراء عملية تنظيفات منتظمه لبقايا
الجرح...

لقد تعرضت منذو سنه لتسوس في احد الاسنان الاماميه وعند زيازه الطبيب قالت لي انه
سن لبني بعد عمل الاشاعه يجب خلعه لانه متسوس وسوف يخرج سن دائم لكن الى الان
مكانه فارغ مالحل؟

من الصعب أن يخرج السن الدائم لوحده بعد خلع السن اللبني في هذا العمر ,, تجب
استشارة طبيب تقويم أسنان لمعرفة إمكانية سحب السن الدائم المتواجد داخل العظم مع
العلم أن...

عملت تقويم قبل ٩ سنوات وخلعت ٤ اضراس ، النتيجه أنه لازال هناك بروز لكن اقل من
السابق بكثير والان افكر بوضعه مره اخرى مع العلم انه لايوجد اي فراغ بين الاسنان
، هل هناك إمكانيه؟

مرحبا يا أخي عليك بزيارة اخصائي تقويم اسنان مرخص له من وزارة الصحة بدولتكم.عدم
تصليح البروز بالشكل المناسب يكون نتيجة نقص في مخطط العلاج او ازالة التقويم
بوقت غير...

عندي ناب بارز في الفك العلوي و الاخر بارز قلييييلا هل اقتلع ام ابردة

الناب اهم سن في الفك و لا يجب خلعه او برده لاغراض تقويمية ... عليكِ الذهاب الى
اخصائي التقويم وهو سيخبرك بالعلاج الامثل لحالتك

انا حامل بنص الشهر السابع واعاني من الم لايحتمل بضرس العقل في الفك العلوي
اليسار واخذت نوعين مضاد اعطاني هم الدكتور ولكن دون فائدة وافكر في خلعه هل هناك
خطوره في استخدام البنج

لا باس بالبنج ضمن الكمية القليلة .... و لكن لا بد من تجنب أي اجراء جراحي و لا
بد من استصلاح السن ....في حالة وجود مشاكل في السن كالتهاب عصب السن او اللثة
المحيطة بها ليس...

