متي يمكن ان يستعيد الجسم حيويته ونشاطة الجنسي من انتصاب وغيره بعد الاقلاع عن
العاده السرية التي قاربت 14 سنه؟ وهل يمكن ان يكون الانتصاب كما كان في الماضي؟
ياريت ذكر المده؟

يحتاج الجسم على الأقل لمدة ثلاثة أشهر ليستعيد نشاطه، مع توفر التغذية المتوازنة
وممارسة الرياضة اليومية، ولعله خير.

هل يمكن ان اعرف اذا كان عندي دوالي خصية ام لا علما باني امارس العاده السريه
منذ 14 سنه علي فترات متقاربة ولا احس باي مغص ولا وجع؟

دوالي الخصية ليس لها علاقة بالعادة السرية، فإذا لم يكن لديك انتفاخات في
الخصية، فلا يوجد دوالي، راجع اختصاصي المسالك البولية للفحص السريري.

متزوجون منذ 6 سنوات كان عندزوجي دوالي الخصيه ومنذ سنه اجرى عمليه ولم يحدث حمل
مع انه اجرى تحليل السائل المنوي حيث كان عدد الحيوانات المنويه ممتاز ولاكنه
يعاني من اللزوجه المرتفعه مما يؤثر على الحركه واجرى التحليل مره ثانيه بعد ستة
اشهر ونفس النتيجه طلعت مع انه اخذ السيلينيوم وفيتامينات والجنسج

سؤالي هو: هل قمت انت باجراء فحص لك ؟ خاصة ان فحص زوجك ممتاز كما ذكرت في رسالتك

ما هي اسباب نقص هرمون البروجيسترون الدي يؤدي الى افرازات بنية الشكل او بها دم
انا دهبت الى طبيبة هي التي شخصت لي هده الحالة و هل هناك علاج طبيعي و هل التوتر
و الخوف و الاعصاب هما من مسببات نقص هدا الهرمون

هناك ما يسمى بالقصور الوظيفي في الجسم الاصفر (وهذا الجسم يتكون بعد الاباضه،
وهو يفرز هورمون البرجوسترون)، فخلل بتكون هذا الجسم قد يؤدي الى تأخر في تكوين
بطانه الرحم....

ما سبب شعوري بحرقان البول في البظر و كانه الم عندما اطلع السروال لااثناء
التبول مع العلم انني امارس العادة السرية هل هي من اضرار العادة السرية نتيجة
كترة الظغط على البظر ام انه هناك جراثيم ااكد لا اشعر بالالم اثناء التبول بل
عندما انتهي منه و البس اللباس الداخلى احس بهدا الوخز

لا بد أن هناك تهيج أو التهاب في منطقة البظر، يستحسن مراجعة طبيب نسائي للتشخيص
أو استعمال بعض الدهون المطرية مؤقتاً .

ماذا افعل ابغى علاج طبيعي او من الصيدليه انا امارس اللواط منذ اربع سنوات والان
فتحة الدبر او الشرج مفتوحه وابي ارجعها زي اول في امل ولا لا

إذا حصل هناك تمزق في عضلة مصرة الشرج، فالعلاج الوحيد هو الجراحة، يمكن معرفة
ذلك من خلال إراحة الفتحة مدة من الزمن لرؤية إمكانية انكماشها وعودتها إلى
طبيعتها،وإلا...

ارجو الاجابه لدي زوائد لحميه من صغيره الى اكبر بقليل وهي تنمو في منطقه الفرج
وامتدت قليلا لاطراف العضو الذكري وهي لا تؤلم ولا تسبب الحكه ولونها كلون الجلد
وهي تبرز قليلا للاعلى وانا اشعر انها تنتشر ببطء ارجو مساعدتي مع العلم انها
ظهرت من فتره شهر او ما يزيد قليلا

هذه في الغالب ثآليل تناسلية،راجع اختصاصي جلدية للتأكد من التشخيص. المعالجة:
تطبيقات كاوية موضعية هي الأكثر غالبية بالاستعمال إلاّ أن فشل المعالجة متكرر.
راتنج...

انا شاب عمري 17 سنة الاحظ فيه زي كتلة فوق الخصية اليسرى واعتقد عندي الام من
جهزة اليسرى وكنت اقرا بكذا مضوع وصابني وسواس فياريت شرح

ربما يكون عندك ما يسمى بدوالي الخصيه وهي حاله شائعه جدا عند الشباب لا خوف منها
انصحك الذهاب لمراجعة اختصاصي مسالك بوليه

كيف يمكن معالجة ضعف حركة الحيوانات المنوية +هل هناك مخاطرة من حمل
المراةالمصابة بالصرع عليها او على الجنين

اولا فان علاج ضعف حركة الحيوانات المنوية يجب ان يتم بعد فحص دقيق للخصيتين
لمعرفة سبب ضعف الحركة ولذلك لا بد من مراجعة طبيب امراض ذكوره اما بالنسبة للصرع
فلا خوف ان...

انا امارس العادة السرية مند الطفولة مند 12سنة و الان اصبحت في 18 ن عمري وانا
اشك بأنهه العادة هي التي اضفت داكرتي ونضري عطائي الدراسي و بدأت اتلعثم في
الكلام ولاتزال بلاويها كثيرة ولا تحصى اريد ان اسأل ن هل هده العادة السيئة هي
التي فعلة فعلتها ام لا؟ وإذا بطلت هده العادة سوف يرجع كل شي إلى حاله اسف على
الإطالة وارجوا الإجابة و شكرآ

نعم، العادة السرية هي المسؤولة بكل أسف، وإذا توقفت يمكن أن تعود الأمور إلى
طبيعتها، مارس الرياضة والتغذية المتوازنة.

