ما هوا طول الدودة الشريطية القزمة في جسم الانسان وشكرا

حوالي بوصة واحدة أو ٢،٥ سم.

ماهو لون الدم في الاوعية الدموية الشعرية نقي ام غير نقي ؟؟

المقصود بالدم النقي هو المؤكسد، ويكون الدم الشرياي عادة مؤكسد وعندما يدخا في
الشعيرات يكون مؤكسد، ويبدأ بتلقي الدم غير المؤكسد في الشعيرات الوريدية، ويتحول
لونه...

هل الكحول الطبي يقتل جميع الفيروسات. لقد قمت باجراء نزع الدم لمعرفة نوع الدم
عندي قبل نزع الدم الممرضة التي قامت بالعملية وضعت القطن الذي يحتوي على الكحول
على السيراميك قبل ان تضعه على يدي وبعد العملية روادني الشك في نظافة السراميك
وخشيت ان يكون علق بالقطن شيء ما

الفيروسات اضعف من ان تعيش على السيراميك او خارج الجسم سواء البشري او الحيواني
الانتقال يكون بطريق مباشر

هل للعطاس والضحك اثر على عمل الرئة ؟

لا العطاس منعكس طبيعي

كيف يعمل الحجاب الحجاز في اثناء نوم الانسان ؟؟

الحجاب الحاجز عضلة لا ارادية تقوم بعملها دائما

ايهما الاكثر ضررا للانسان الفايروسات ام البكتيريا ؟ واماذا ؟؟

تابع الى الاجابة السابقة: واقصد ان البكتيرياء تنتقل بواسطة الطعام والشراب اكثر
من الفيروسات . ومع ذلك فان الجسم غالبا ما يمرض من الفيروسات بامراض خفيفة ويشفى
ويكسب...

هل ممكن انتقال فايروس الايدز بالابر الملوثة

نعم هذه الوسيلة الاكثر شيوعا لانتقال الفيروس راجع إيدز في القاموس.

ماهي كمية الدم التي تنزل عند فض غشاء البكارة؟

في العادة لا تتجاوز بضعة نقاط، وقد تزيد أحياناً.

هل تكون الولادة بدون فض غشاء البكارة مؤلمة أكثر؟

لايمكن الولادة بدون ذلك الا اذا كانت قيصرية!!!

كيف تعرف الفرق بين البكتريا السالبة والموجبة فى التشخيص اى على المريض لو كان
مرض جلدى اوداخلى ؟

المختبر يحدد نوع الجاثيم الموجودة من خلال فحص السوآئل أو الإفرازات. راجعي
طبيبك.

