بالله عليكم انا عملت عملية الدوالى لكن حدث لى قيلة مائية بسيطةوقال لى الطبيب
انها بسيطة ويمكن شفطها ببرة وينتهى الامر وسمعت عن عودتها فهل هذا صحيح ام
اتعايش معها وخلاص وهل من ضرر فى حالة عدم علاجيها

سواء أجريت العملية أم لا، لا فرق ،يمكك في أي وقت عند تضايقك منها أن تستأصلها،
فلا تخف وتوكل على الله

السلام عليكم لقد ظهرت قبل 9 اشهر انتفاخه في المنطقه الحساسه بسبب التهاب الغده
برتولين واخذت مضاد ولم ينفع والان الانتفاخه بحجم كبير جدا بحجم كره البيسبول
واخاف ان تعيقني وقت الولاده مع العلم اني بالاسبوع 31 فما الاجراء المناسب لها
وهل يمكن ازالتها قبل الولاده بساعات قليله حتى لاتنفجر وقت الولاد لاني لاعلم اي
دكتوره ستكون في المناوبه وقت الولاده واريد ان استفسر منكم

الاجراء المناسب هو عرض نفسك مباشرة على الطبيب النسائي لكي يتفحص ما تعاني منه
لعله التهاب لو لعله كيس ولهذ لا يجب اهماله والانتظار لحين الولادة بل يجب عرض
الوضوع...

ابني عمره سنه ونصف والليله الماضيه لم يستطيع التبول الا بقطرات قليله جدا فما
السبب..وجزاكم الله خير

ربما لديه انسداد من شيء ما، مثل حصوة أو خثرة أو غيرها، راجع اختصاصي مسالك
بولية للفحص السريري والتشخيص الدقيق.

انا سيدة اعاني دائما من التهاب مجاري البوليةمع اخذ عﻻج صحيح علما سويت مزرعة
بول مع علم رافعة رحم ابلغ العمر 53 سنة

تمت اجابتك قبل ذلك انصحك بالمتابعه عند اختصاصي النسائيه والمسالك البوليه

السلام عليكم ذهبت للدكتور اشكو ضعف انتصاب مفاجئ فقال لي عندك دوالي فالحبل
المنوي الايسر وضعف حركة للحيوانلت المنوية لازم تجري عملية اجريت العملية ولكن
دون فائدة فما السبب شكرا

لا علاقة للانتصاب او القدرة الجنسية علی الدوالي.. دوالي الخصية تؤثر علی
الخصوبة اي القدرة علی الانجاب. لكن هذا التأثير يحدث فقط في الخالات الشديدة
ولفترة طويلة

هل مرض الدوالي يؤثر ع الزوجه من ناحية الحبل والانجاب طبعا لست متاكد من انها
مريضهلاكن لاحظت ان هناك عروق بطول 2 الى3سم خلف الركبه في القدم اليسار شكرا

دوالي الخصيه تختلف عن دوالي الساقين , دوالي الساقين ليس لها علاقه بالخصوبه او
الحيوانات المنويه

عندي الم ف المثانه وحرقه والم عند التبول وكثره التبول

اختي الكريمة على الاغلب هذه اعراض التهابات مثانة وتحتاجي لاحراء فحص بول وزرع
واخذ العلاج بناءً على نتيجة الزرع ولكن عند انتظار النتيجة بمكن اعطاء ciprobay
500 حبة ثباحاً...

هل ينفع ان اشرب حبتين دواء في نفس الوقت لانه مكتوب للدوائين الذين استعملهم بعد
الاكل اسمهمsedamol and cefpo هم للالتهاب عندي التهاب في المثانة

تستطيع ذلك.........لا ضرر ابدا

عمري 23 سنة ولست متزوج لدي مشكلة بأنه تظهر نقاط صفراء على الشورت الداخلي وأحس
احيانا بأن رأس القضيب يلتصق بالشورت الداخلي .. ما العلاج؟؟

ان لم يكن عندك اَي تاريخ جنسي .....فانه لا داعي لعمل اَي شيئ

بخرج مني سائل لزج يشبه المني باستمرار لا اعرف ماهو بالضبط صديد بول ام مني ،
ماهو السبب ؟ وأي نوع من التحاليل علي أجراؤها لمعرفة السبب ؟ الامر يقلقني كثيرا

ابتعد عن المثيرات الجنسيه والتهيجات والخيالات .......ربما يكون الامر ناتجا عن
الاثاره وان كنت تشكو من أمور اخرى متصاحبه وكان عندك علاقات جنسيه سابقه
.......فربما الامر...

