انا ابني عندة مغص في بطنة شديد مبيروحش

يجب عمل تحليل دم و تحليل بول و براز و التأكد من نمو الطفل بشكل سليم . معظم
اسباب المغص تكون فسيولوجية و ليست مرضية

هل يجوز اعطاء البيندازول لطفل ٧ سنوات مصاب برشح وانفلونزا وحراره مع المضاد
والفيفادول؟

يجوز اذا الطبيب هو اللي كتبه

السلام عليكم ... هل يوجد ضرر في استخدام شراب مسقور لطفل بعمر 6 اشهر ووزن 5
كيلو بمقدار 1ملي مره واحدة يوميا ..بغرض فتح شهية وزيادة الوزن مؤقتا ؟؟ وشكرا

لا يوجد داعى لان اى دواء له اعراض جانبية

انا ابني عمرو 3شهور ومن اول منولد وهو دايما عياط مستمر وممغوص وماينام طووول
الليل ومابيرضع كويس وطلعت دانو ملتهبة والدكتور اعطانا قطرةللأذان وبروميثازين
هل هومناسب لعمرو؟

اذا كان فى شك فى التشخيص فيجب مراجعة طبيب اخر

ابني يصاب بالسعال بين الحين والآخر وغالبا ما يصف له الأطباء دواء بيتاكروفيس
واختفاء أن تكون له مضاعفات سلبية مارأيكم. مع العلم أن ابني لم يكمل العامين بعد

يرجى التأكد من اسم الدواء الصحيح حتى استطيع افادتك

ابنى عمره 9سنوات مش عنده القدره على الحفظ وبينسى بسرعه ضعيف جدا فى التعليم
خجول جدا ومش بيتكلم مع حد بسرعه فى الفتره الاخيرة بداء يتبول وهو نايم هو متعثر
جدا فى التعليم

يجب مراجعة طبيب لتقييم الحالة . قد يكون هذا عرض نفسى او عصبى

ابني اصبح 4 شهور وزنه 6800 غ فقد 200 غ بدل أن يزيد هل السبب كثرة حركة قدميه
التي زادت مؤخرا؟ أم انه لا يأخذ ما يكفيه من الحليب (أرضعه طبيعي و أعطيه حليب
صناعي 180مل)

فى حال ان صحته العامه جيدة .فيرجى متابعة الطفل خلال الاسبوع القادم للتأكد اذا
كان وزنه يزيد او لا .و يفضل استخدام ميزان واحد لوزن الطفل

هل فيه ضرر ادا وضعنا ماء زمزم في عين رضيع وهي مريضة وحمراء

لا يوجد ضرر.ماء زمزم مثل اي ماء اخر ممكن غسل العين به.سلامته

اليوم اخبروني بان ابني لديه حساسيه من الحليب والبيض والمكسرات عمره الان سنه
واحدئ عشر شهرا ماذا اعطيه للفطور

فيه حليب الصويا وحليب الارز ممكن تضعي له كورن فليكس في حليب من اي واحد فيهم
وممكن توست بمربي وعصير وفول مقشور واكيد الطبيب المعالج عنده لسته بدائل للاطعمه
التي تسبب...

بنتي عمرها عشرة اشهر وزنها 11كلغ هل هدا طبيعي

نعم طبيعي.سلامتها

