ماذا يعنى يادكتورة حينما يكون فى دورة غائبه وتاتى بعد شهرين بالحبوب ونزل فى
اول يوم قطعتين لحم فهذا حمل ام انه طبيعى للاختزان انا متزوجه من 5 شهورمنتظمة
عندى وزلكنها اول مرة لم تاتنى شهر وال بعده اخذت الحبوب ونزلت بنفس الميعاد ولكن
الدورة الجديده لم تاتينى وخائفه تبقي زى الشهر ال فات ولكنى هذا الشهر مصاحب
لالم فى الثدى من قلها باسبوعين بالحلمه وعندما اتى الميعاد وجع بالصدر فقط؟

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم.

انا متزوجة اكثر من سنة وكانت باخد حبوب منع حمل اكثر من سنتين وقفت اخد الحبوب
مدة ستت اشهر وماحصل حمل مع العلم اني في وجع بالمبيض الايسر وكمان دورتي غير
منتظمة بالسهر الي فات اجت يوم6 وهالشهر بيوم5 شو ساوي مع العلم اني رحت لعند
دكتورة وقالت ماعندي شي الرجاء مساعدتي

دورتك تعتبر منتظمه. اما بالنسبه الى الحمل فاذا كان هناك تاخر بالحمل بعد سنه من
وجود علاقه زوجيه دون استعمال اي موانع للحمل فانصحك بمراجعه اخصائي عقم واخصاب
لاجراء...

زةجتي حامل في الشهر الاول وصار انا شهر ونص متزوجين هل هناك مشكله حالبا اذا
مارسنا العاافه الزوجبه

لا مانع

اعانى الام اسفل الظهر والبطن بعد اصتئصال حمل خارج الرحم لماذا هل السبب هو
الكيس؟

هذه أعراض مؤقتة وستزول مع الوقت

سلام هل ضيق الرحم له اثار على الانجاب

نعم له آثار بالحمل وكذلك الوﻻدة

متي وقت الاياضة علما بأن الدوره الشهريه كانت22

ﻻ اعلم 22من اي شهر؟؟؟

دكتور انا تاريخ13_8 عملت صورة x-rayللكلى وموعد الدورة القادم 24-8 واخر دورة
كانت بتاريخ27_7 هل اذا حدث حمل بيتاثر من الاشعه

لا يتأثر.

أنا عندى ظغط الدم عند ما اكون حامل ويبقى حتى عندم اكون غير حامل واشرب دواء منع
الحمل لوجنون هل هو يصلح ام لا

يفضل تجنب الحبوب مع الضغط

إذا كان التبويض حدث يوم 15او 16 و الجماع حصل ايام 12 و13و 14فقط .فهل يحدث
الحمل ؟ اجيبوا ارجوووو كم

محتمل من المحتمل وداك ﻻن عمر مكوث الحيوان المنوي 48 ساعه انشاء الله

متزوجةثلاث سنوات أجهضت مرتين وحاليا انتظر عملية تلقيح صناعي وصف الدكتور
Regulon اول يوم الدوره٢١يوم نزلت الدوره اربع ايام كالمعتاد ثم نزول افراز بني
غامق ٥ايام مالسبب في ذلك

راجعي طبيبك

