اخي لديه انتفاخات مؤلمة بعض الشئ اعلي فخذه وامتدت لظهره وبطنه هل هذا ورم حميد
ام مجرد اكياس دهنية

لابد للعرض علي طبيب جراحه لمناظرة الحالة.. هناك الكثير من الاحتمالات تتقلص
بمناظرة الحالة

اعراض ورم الغدة النخامية

يمكنك البحث في ويكيبيديا ستجد تفاصيل مفيدة

زوجتي عمرها 23سنه تعاني من الم وتورم فوق الثدي الأيسر في الأضلاع وكذلك انتفاخ
أسفل القفص الصدري آخر ضلعين مع ضيق النفس والالم ينتقل إلى الخلف الظهر باليسار

في الغالب هذه تغيرات في الثدي ناتجة عن تأثير الهرمونات فيه. وهذا شيء طبيعي في
مثل هذا العمر. ولكن يفضل الفحص للتاكد

ماهو. افضل حل لسرطان العقد اللمفاوية هل الجرعات. الكيماوية. أم العملية
المباشرة. واتمنى رد طبيب مختص لأني احتاج كثير من التفاصيل جزاكم الله كل خير

العلاج هو الكيماوي. وفي بعض الأحيان الاشعة. الجراحة لا داعي لها

هل اذا اصيب احد افراد عاىلتك بسرطان المراة فهل تكون انت ايضا عرضة للاصابة به
عفانا و عفاكم الله ام هو ليس واثي شكرا

سرطان المرارة ليس وراثي في الغالبية من الحالات. لذلك لا داعي للقلق

ارجوكم انا في حيرة من امري بسبب ITP والكيماوي ماهو البديل للكيمو لمثل حالتي
سرطان ثدي مرحلة 2ب تم استئصال الثدي بالكامل والغدد اللمفاوية ونتيجة الهرمون
موجب وهل هدا البديل كاف

اذا كانت الغدد مصابة فان الكيماوي علاج مهم بالنسبة لك. ويمكن عمل فحص اخر
للتأكد من الحاجة الى الكيماوي ويسمى انكوتايب دي اكس (Oncotype Dx)

هل ارتفاع ca15-3 الى 34 يدل على رجوع سرطان الثدي علما ان امي قامت باستئصال
الثدي منذ عام فقط

ليس بالضرورة. برأيي هذا الفحص لا يفيد. لا داعي لعمله. المهم الفحص الدوري عند
الطبيب وعمل الصور الشعاعية عند اللزوم فقط

هل يأثر اخذ عينة من مكان الورم بالرئة علي سرعة اننشاره ؟

اخذ الخزعة لا يؤثر على انتشار الورم

زوجي كان عنده ورم خبيث في المثانه واستأصل عن طريق المنظار والان عندما يحدث
جماع لا اشعر بشي ولكن عند القذف اشعر بحرقان شديد في المهبل ولايذهب الا عند
الغسيل بالماء ماهو السبب

المفروض لا علاقة لكى بالاعراض اصلا ارسلى تقرير العملية

والدي يعاني من ورم بالكبد يشمل الفص للايمن ومتشعب للفص الايسر مع وجود جلطة
بالوريد البابي وعند عرضه على الدكتور المختص قال ليس له علاج ارجو الافادة في
ذلك وشكرا

نعم قد يكون المرحلة متأخرة والحقن قد يفيد الى حد ما

