ما سبب تقشر الجلد و تكون طبقة بيضاء حول المهبل

هل هنالك تقشر اوجفاف في مناطق اخرى مثل الكوع والركبة؟ هل هنالك قشرة في الراس؟
هل هنالك جفاف وخشونة او تقشر في القدمين؟ هذه اسألة الإجابة عليها تساعد في
التشخيص خاصة...

انا بشرتي بها حبوب وبقع هل غسول الاسكينول ينفع لها ... ام يسبب التهابات
وتجاعيد ف المستقبل كما يقول البعض ... وانا بشرتي مختلطه ما افضل نوع للاسكينول
استخدمه؟

بشرتك مختلطة لهذا عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته
والمكسرات والحلويات والأهم استخدام كريم خاص يعيد لبشرتك نضارتها وانوثتها ويزيل
الزوان...

السلام عليكم ،، انا شاب عمري 22 ولدي شعر لحيه في كل مكان ،، ما عدا منطقه الذقن
او السكسوكه وبرضو شعر اللحيه عندي غير كثيف ايش الحل برايكم

ابدأ بتناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب 12 1000 تحت اللسان مرة
واحدة يوميا ويفضل عمل فحص فيتامين دال والكالسيوم

لدي آثار حب شباب في الوجنتين على شكل حفر صغيره وآثار غامقة اللون كيف التخلص
منها ؟ وشكراً

أفضل علاج هو فراكشنال CO2 ليزر.

ابنتي عمرهاسنة ونصف اطعمتها سمك وبعدها بساعتين اكلت لبن هل يؤثر عليها او يسبب
لها اي مرض مثل البهاق لانها بدت منزعجة وتبكي كثيرا

لا طبعاً لا يؤثر.

افيدوني جزاكم الله خير اعاني من مشكله الاوهي مشكله التعرق الزائد تحت الابط مع
رائحه مع العلم اني استحم يوميا اريد حل لاازله هذا التعرق والزائحه مع العلم
اخذت كذا نوع الكريم

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

السلام عليكم اريد فيتامينات لزيادة طول وكثافه الشعر

priorin حب

ظهور بقع حمراء ومنتشرة جدا بمنطقة الثدي ومعباة باكياس بيضاء علما باني مريضة
ضغط وسكر ،،،بدات بالظهور من خمسة ايام

من الأفضل ارسال صورة للبقع عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج

سلام أنا أعاني من حب شباب منذ مدة طويلة, الان أنا أتناول 3 أدوية
ديناسين,كوتاكنيل,كوراكني منذ شهر لكن لا شيئ , انصحوني من فضلكم للتخلص منه و
شكرا ^^

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من الحبوب البيضاء الدهنية ،
هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية
التي...

كنت اعاني من حبوب في وجهي وكانت تزعجني كثيرا فكنت اقوم احيانا بفقعها وجراء ذلك
اصبحت اعاني من اثار تلك الحبوب (جروح ) داكنة اللون . فهل هناك علاج لذلك رجاءا

استخدم حبوب فيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا وكريم فيتامين سي 3 مرات يوميا لأثار
الجروح،

