اناشاب عمري ١٧ سنة عندي الخصية اليمنى منفوخه و اليسرى طبيعيه فما العلاج؟

يجب البحث عن اسباب هذا النفخ ومنذ متى؟ ربما يكون نوع من انواع الفتق يجب
استشارة اختصاصي المسالك البوليه

السلام عليكم : انا عندي مشكلة ومش عارف لها حل انا متزوج من سنة تقريبا ولم يحدث
لي انتصاب كشفت عند كتير من الاطباء منهم دكتور مشهور في علاج الضعف الجنسي وطلب
مني عمل اشعة وبعدها قال لي انت محتاج عملية ب23 الف جنيه ولن في ارتجاع للدم وهو
ده سبب المشكلة بالله عليكم عاوز علاج والا هطلق زوجتي

ما هو التشخيص؟ وما هي العملية؟؟ رجاء التفصيل!!

ابلغ من العمر 45 اشعر بوجود عجز جنسي هو عدم استجابة الجهاز العصبي وعدم انتصاب
وضمور العضو التناسلي وخروج المني اثناء المداعبة مع الم تحت الخصية في حين كنت
نشط جدا قبل 3 اعوام هل هي حالة مؤقت ام دائمية علما اني لست متزوج هل اراجع طييب
مختص في

عليك وقف العادة السرية، واستعادة لياقتك الجنسية من خلال ممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنةولموضوع ألم الخصية هناك أسباب متعددة يجب مراجعة اختصاصي
مسالك...

سؤالي عنسائل شفاف يخرج من الذكر, هل هو حاله طبيعيه وهل له علاج حيث انني معظم
الوقت ملابسي مبلله ومنزعج من ذلك فهل اجد عندكم الحل

الغالب أن هذا السائل هو المذي الذي يخرج في حالة الإثارة الجنسية، والحل هو
تقليل التفكير في الجنس ، وممارسة هوايات جديدة مثل الرياضة و،المطالعة وغيرها من
الهوايات...

زوجتي تعاني من قله الافرازات المهبليه علما بأن فترة المداعبه كافيه . في بدايه
المداعبة يكون هناك افرازات ولكن سرعان ما تختفي مالحل برأيكم؟

ينبغي لها أن تشرب الكثير من الماء ، وأن تمارس الرياضة لتحسين الدورة الدموية،
وتراجع اختصاصي نسائية لاحتما انغلاق الغدد التناسلية.

لدى زوجة تركتها لمدة عام وسافرت وعند عودتى واجتماعى معها وجدت المهبل لديها
متسع عن ما تعودت عليه فما دليل هذا؟

ليس دليل لشيء . المهبل مطاطي و لا يتسع إلا بسبب الولادة و العمر و انقطاع
الطمس. و ارتخاء عضلات المهبل له علاجات.

عمري ١٦، كنت اخذ دوا للالتهاب عملي حساسية و عندما تركته اصبحت صعوبة في التبول
و الانتصاب و ضعف القذق و القذف المبكر و قلة عدد المني و صعوبة حركتها و كريات
دم ميكرسوبية و امساك

لا أعرف ما هي الأدوية التي تسبب ذلك، ريفضل مراجعة طبيبك ، على كل حال، ستعود
لحالتك الأصلية بالتدريج، وعليك ممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة.

علاقة.قلةالحيونات المنوية. ونقص الحركة.

لا علاقة مباشرة عليك تحسين لياقتك البدنية لزيادة المنويات، وتناول فيتامين يب
وشرب الكثير من الماأ لتحسين الحركة!

يا جماعة عاوز حل اكيد للشقوق الي في فتحة البول عندي الي عمقها 3-2 مل وهل
محتاجة جراحة افيدوني بحل اكيدد وللمعلومة ان الشقوق دي من اشهر وهيه مش ملتهبة
ولا فيها دم وهل ممكن تزيد

الغالب أنه لا تحتاج لجراحة، كما أن الغالب أنها تحتاج لمراهم كورتيزونية، ولكن
لا بد من التشخيص الدقيق والفحص الطبي، راجع اختصاصي أمراض جلدية.

مرحبا انا عمري ١٩ سنه اعاني يوجد حبايه في الشفره اليسره قويه وحوالي صاللها شهر
ممكن اعرف السبب لونها زهري زي الكره صغيره

قد تكون دمل أو حبة دهنية، راجعي اختصاصي /ة نسائية للفحص الطبي.

