أحس منذ اسبوع بتشنجات في عضلات خدي الأيمن تكون مؤلمة أحيانا فما سببها وهل هي
علامة لمرض ما وهل هذا شيء خطير وهل له علاج

هذه الحاله تستدعي مراجهة طبيب متخصص في امراض الاعصاب والعضلات

انا عندي اسياخ من 5 سنوات تقريبا وهي في الفخذ الايسر من بدايته الى منتصفه وهي
مضايقتني ومن اول ما ركبتها م اقدر اركض وجلساتي تكون محدده مو اي جلسه اقدر
اجلسها و اوقات تسبب لي الم اذا كنت جالس وطولت في الجلسة او حتى اذا حاولت
النهوض فهل الاسياخ السبب!

نعم قد يكون السبب مما تشكو منه هو الاسياخ

أجريت عمليات في العمود الفقري . بعدها ظهر عندي سقوط القدمين . هل ممكن علاج
سقوط القدمين .وهل يكون بالعملية أو بالعلاج الطبيعي . وفي أي مستشفى .وما نسبة
نجاح العلاج؟

سقوط القدم بعد عمليات جراحية على العمود الفقري تنتج عن ضغط او اصابة جذور عصبية
تغذي القدم او بسبب اصابة ذيل النخاع الشوكي وقد يصاحب السقوط احتباس بول او
صعوبة في...

اشعر بالم في يسار الركبة اليمنى مع وجود طقه من دون الم غالبا واحيانا وقت الضغط
عليها يصيبني كلذعة الكهرباء خلف الركبة لمجرد ثواني فقط وتختفي علما باني اجريت
عملية الغشاء السنيوفي قبل21يوم مع 6جلسات عﻻج طبيعي لكن لا يوجد تحسن فما الحل؟

عليك الاستمراربالعلاج الطبيعي لفترة لا تقل عن ثلاثة اشهر

الساعة السابعة صباح اول امس اثناء تدريب عضلات الظهر للاسف شعرت بالام شديدة في
عضله اسفل الظهر . القطنيه فأنهيت التمرين وذهب الى العمل وعند النوم لم استطيع
النوم من كثرة الالم وبعد استيقاظي من النوم كانت الالم خفت ولكنه موجود اثناء
الجلوس والقعود . فما هو العلاج

ينصح التوقف عن التدريب لبعض الوقت واخذ مرخي عضلي ومسكن الم , في حال استمرار
الالم ينصح مراجعة جراح عظام

عندما انزل راسي ويلمس رقبتي يخرج انتفاخ صغير من اليسار ويؤلم قليﻻ عند لمسه
ويوجد نفس الانتفاخ من اليمين ولكنه ﻻ يخرج وﻻ يؤلم عند خفض الراس

غير واضح من اي مكان يخرج الانتفاخ , هل هو من العنق؟ قد يكون هناك تضخم في الغدد
الليمفاوية او في الغدة الدرقية , ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة

آلام في الرقبة من الخلف نتيجة الجلوس المطول ما هو سبب الآلام أمن العضلات أم من
الفقرات مع العلم أن الآلام تخف عند التدلي وممارسة رياضات للرقبة

في الغالب من العضلات نتيجة تقلص وشد عضلي بسبب ضعف عضلات العنق ونادرا نتيجة
انزلاقات غضروفية ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي والعمل على تقوية عضلات العنق
والظهر...

اشعر بتنميل في يدي اليمنى ما اسباب ذلك

تنميل اليد قد يكون بسبب انضغاط العصب الاوسط او عصب المرفق او نتيجة لانزلاقات
غضروفية عنقية ضاغطة على الجذور العصبية , ينصح مراجعة طبيب اعصاب وعمل تخطيط
لاعصاب...

انا عمري23 سنة وزني 53 كيلو وطولي 173س ولا يوجد مشاكل صحية ملحوظة انا عامل
عملية خلع في الركبة ..

لا ادري اين السؤال , خلع الركبة نادر الحصول وقد يحدث نتيجة التعرض لاصابة شديدة
وقد يصاحب الخلع تمزق اوتار او غضاريف , بعد رد المفصل يحتاج المريض لعملية تأهيل
طويلة ,...

الام الفخذ والمؤخرة الأيسر

هذه الالام قد تكون لاكثر من سبب - تقلص عضلي , التهاب عصب وركي , التهاب عجزي
حرقفي او انزلاق غضروفي قطني , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

