اعاني من الم شديد في كلا الساقين حين امارس كرة القدم مع اني انقطعت عنها 4
سنوات ولكن رجعت اليها بالتدريج والان احس بالم في عظم الساق من الامام واجريت
فحص وصار عندي املاح بالقدمين لكن لا اعلم هل هو من الاملاح ام من شي اخر علما
بان عمري 24 سنة

عودتك للرياضة بالتدريج هذا جيد لكن يبدو ان الاحماء ليس كافيا , لا بد من
الاحماء واطالة العضلة لكي لا يحدث هذا الالم سواء كان نتيجة لتراكم حامض
اللاكتيك او التهاب...

اجرى صديقي عملية زراعة رباط صليبي وتنظيف الغضروف وبعد اربع ايام بدأ بعملية
الثني والمد هل طبيعي تنثني الركبه كامله بعد اربع ايام وهل زراعة الرباط لا
يستطيع اللعب بعدها

لكي نصل في عملية الثني والمد للمدى المطلوب وبشكل كامل يحتاج المريض تقريبا من
ستة الى ثمانية اسابيع , بعض العمليات على الرباط الصليبي تجرى بطريقة يمكن الثني
بشكل...

كتفي يؤلمني من الخلف منذ سنتان.ويكثرعندممارسةالأشغال وقالو ان فيه تمزق..كي
أعالجه؟وسببه هوانني قمت بحمل وزن ثقيل بيد واحدة

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

الم اسفل الظهر مع الم مكان المقعد ذهبت إلى الطبيب وبعد الفحص وعمل الرنين تم
التشخيص على انه يوجد غضروف في الفقرتين الرابعة والخامسة أعطاني باسط للعضلات
ومرهم دهان ولكن لا يوجد تحسن فماذا افعل

هذه الحاله بحاجه الى معالجه طبيه تحت اشراف متخصص بالعلاج الطبيعي.

كنت ومارس رياضة كمال الاجسام من فترة طويلة وقمت بالتواء ظهري بطريقة خاطئة
فحدثت اصابة فى أسفل الظهر من الجهة اليسرى وضعت بعض المراهم مثل موف وبعض المضاد
الحيوى تحسن بكثير ولكن مع الوقت والحركة الكثيرة ظهر الألم مرة أخرىفما هو
العلاج والدواء المناسب

في مثل هذه الحالة تحتاج رنين مغناطيسي لاستبعاد شبهة انزلاق الغضروف

التهاب في اربطه وعضلات الظهر.

العلاج يكون دوائي او علاج طبيعي حسب مدة الشكوي ، لابد من المناظرة و الكشف

مساء الخير اتمني الاجابه عندي مشكله ف ركبتي فضيع لما اطلع السلم او امارس
الرياضه او اجالس والم بعد ف ظهري وبين كتفين عندي الم ماالسبب وعندي صعوبه ف
النوم بسب هذا الالم

يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة اذا
لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم وامنياتى بالشفاء
العاجل. و...

قمت بعمل اشعة ع الظهر ونتيجة الاشعة كانت spondylodegenerative changes of the
lumber spine with discs dessication snd fine marginal osteophytes

وجود مناقير عظمية وخشونة , مراجعة مرز علاج طبيعي

آلام بالركبة

هل الالم يزيد مع ثني الركبه ومع صعود ونزول الدرج هل هناك رضوض او تورم او
احمرارالخ. وهل لديك اعراض اخرى ..... الاسباب كثيره ومتنوعه ولمعرفة السبب الفحص
السريري مهم ...

سبق وكنت أعاني من انزلاق غضروفي بالفقرات العنقيه ولكن حاليا أعاني من الم اثناء
الوقوف مع وخز هل بسبب الانزلاق

ممكن وهناك امراض اخرى تتشابه بهذه الاعراض لذا عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء
الفحص السريري ومايلزم

