هل الكحول بالنسبة للمرأة الحامل تزيد من نسبة أصابة الجنين بتشوهات خلقية؟ و
ماهي الادوية التي يحظر على المرأة الحامل تعاطيهالأنها قد تؤدي ألى حدوث بعض
التشوهات الخلقية؟

نعم الكحول مضر بالوليد ولا ينصح به أثناء الحمل. كما أن هناك أدوية أخرى مضرة
أثناء الحمل مثل مضادات الصرع، ويجب التأكد قبل تناول الدواء واستشارة طبيب
النسائية...

السلام عليكم أنا صبي أبلغ من العمر 14 سنة، إنتابني هاجس يقول لي أنت مصاب
بمتلازمة كلاينفلتر، لأن لدي ذراعان طويلان و أصابع اليدين طويلان و لدي تضخم في
الثديين لكنني أعتقد أن التضخم سببه مرحلة البلوغ و إضطراب الهرمونات الأنثوية
الذكرية ، فهل هذا الهاجس على حق؟ مع العم أنني بلغت و حجم الخصيتين طبيعي

ما دام قد بلغت و حجم الخصيتين طبيعي فكلاينفلتر مستبعد

السلام عليكم وضعت زوجتي مولودنا الأول، الا أنه للأسف بتشوهات كثيرة على مستوى
الرأس والشفة وتوفي بعد ساعات، الآن عملت الزوجة فحوصات وتحاليل لدى طبيب مختص
فأكد أن الأمور طبيعية.لفأردنا أن نقوم بمحاولة أخرى الا أنني خائف من تكرار
الحالة، فبما تنصحونني وشكرا؟

ليس من الضرورة حصول خلل أو تشوه لجميع المواليد، خاصة إذا كانت الفحوصات جيدة.

ما الأثار التي قد تحدث نتيجة تشوهات الفص الأمامي للدماغ؟

تغيرات في الشخصية عدم القدرة على التحكم في البول و عدم القدرة على استيعاب
المفاهيم

ابنة خالتى ولدت بدون رحم وهى فى ال 25 من عمرها هل يوج علاج لهذة الحاله
بالجراحه

لا يوجد علاج لهذه الحالة.

انا شاب عمري 31 سنة .عندي الجانب الأيمن من منطقة الصدر - الثدي - أكبر من
الأيسر، بل إن الجانب الأيسر لا توجد به عضلة أساسا،قرات انه يمكن اجراء عملية
تجمياية سؤالي كم نسبة نجاحها اعني هل تغطي فرق حاصل بين العضلتين الصدريتين. وكم
تكلف العملية؟

نظرياً يمكن زرع العضلات إذا كان ذلك ضرورياً، عليك مراجعة اختصاصي عظام لتقييم
الحالة والتكلفة.

السلام عليكم ماهي الأسباب المرجحة لتكون وراء ولادة أولى بتشوهات كثيرة على
مستوى الرأس ( شفة مشقوقة،أعين ليست في مكانها،،)مع وزن جد ضعيف مع العلم أنها
توفي بعد حوالي تلاث ساعات وشكرا

التشوهات موجودة بنسبة 3% من الحمول الاغلب خلل على مستوى الكروموسومات مما يؤدي
الى الوفاة النصيحة بعمل تشريح لمعرفة السبب بدقة و منع تكراره

يوجد عندي التصاق في الاصابع القدم الصبع الثاني و الثالث هل انجب اطفال بنفس
تشوه قدمي

ليس بالضرورة.

ولد لي طفل ولديه أصبع سادسه عظميه في كفه الايمن هل لهذا أثار مستقبليه؟

هذه حالة نادرة، ويمكن علاجها بسهولة واستئصال الإصبع السادسة من قبل الجراح،
راجع جراح عظام.

ﺍﻋﺎﻧﻲ ﻣﻦ ﺗﺤﺪﺏ ﻓﻲ ﺍﻟﻌﻤﻮﺩ ﺍﻟﻔﻘﺮﻱ ﻭﻋﻤﺮﻱ 16ﺳﻨﺔ ﻫﻞ ﻣﻦ ﺍﻟﻤﻤﻜﻦ ﺇﻋﺎﺩﺗﻪ ﺇﻟﻰ ﺷﻜﻠﻪ
ﺍﻟﻂﺒﻴﻌﻲ ﻋﻠﻤﺎ ﺑﻮﺟﻮﺩ ﺍﻧﺤﻨﺎﺀ ﻓﻲ ﺷﻜﻞ ﺍﻟﺼﺪﺭ ﻟﺪﻱ

يعتمد الجواب على عوامل كثيرة.على العموم ينصح باستشارة طبيب العظام. سلامتك

