هل الريجيم يفيد فى تصغير حجم الصدر؟

الريجيم يفيد في تقليل كمية الشحم في الجسم، وجزء كبير من الثدي يتكون من
اللأنسجة الشحمية، لذلك فمع الريجيم لا بد أن تنقص كمية الشحوم في الثدي أيضاً
أما إذا كان هذا...

انا عمري 26سنه وعندي اربع اطفال اكبرهم ١٢ سنه واصغرهم شهرين طولي 155ووزني ١١٥
ابغي انزل وزني بس من بعد ماولدت وانا اكل بشراهه وكنت اول لااحب الكاكاو ولكن
الان اكله كثير اريد اسم اي دواء او عشبه للتخفيف الوزن هذي مشكلتي انا اما بنتي
الكبيره عمرها ١٢ سنه ووزنها ٢٤ كيلو نحيفه جدا والحمد لله سويت لها كل التحاليل
سليمه اريد شئ يزيد وزنها لانها متحطمه نفسيا لان الملابس لاتليق عليها وتاكل
الاندومي بكثره ممكن يكون لها غدا وعشا فهل هذا يضرها واريد شئ يسمنها بليززززززز

اهم الادوية لانقاص الوزن هي : 1- جلوكوفاج 850 ملغم صباحاً و مساءاً قبل الاكل
فانه يخفف الشهية و هو يستعمل لعلاج السكري فانتبهي حتى لا ينزل السكري عندك 2-
مدر بول مثل...

هل فيه علاج للندب او الاثار القديمة على مستوى الرقبة ذات لون ا لأبيض التي تشبه
البرص الناتجة عن الالتهاب منذ الصغر.

لإزالة الندب والحفر على الجلد بسبب الأمراض الجلدية اتبع الطريقة التالية :
1-نظف المنطقة باستخدام Neostrata Facial cleanser . Let it 2 minutes ,then wash
the region. استخدم نيوسترات فيشال...

اشكرك على الاجابة ولكن لم افهم كلمة سلبونة للبشرة الدهنية هل يوجد صابون بهذا
الاسم لانني لم اجده في الانترنت وشكرا

هذا خطأ في الكتابة وكلمة سلبونة هي صابونة للبشرة الدهنية

دكتور بالاردن دكتور فك وتجميل وجه اراجعه ورقم جواله

ارجو مراجعة الدليل الطبي

كيفية استخدام benzac ac

تدهن كمية بسيطة على الاماكن المصابة مرة اللى مرتين يوميا

ابحث عن مرهم لعلاج و التخلص من الهالات السوداء

Iq10 eye contour

لدي زوجتي عندها جفاف في بشرت الوجه وضهور بقع حمراء موسميه وضهور قشور

كريم مرطب بالاضافة لنيزورال كريم مرتين يوميا

صار لي اكثر من خمس سنيين اعاني من هالات سوداء كيف اقدر اعالجها عشان تختفي وهل
الامساك له دور في ظهور الهالات السوداء

الهالا السوداء اسباب عديدة وقسم منها وراثية الافضل مراجعة الطبيب المختص
للتشخيص اولا ومن ثم نقرر العلاج

ارجو من الدكاتره الافاضل الرد على سؤالي ضروري الله يحفظكم

ما هو سؤالك؟؟

