ما هو افضل مرطب للبشره بعد ان ارهقت بسسسب كريمات التفتيح وافضل علاج لتساقط
الشعر وخصوصا المقدمه

أفضل مرطب لجميع أنواع البشرة هو جليسوليد الأصلي في العلبة الحمراء، واحذري
الأنواع التي تقل شكل ولون العلبة.

اعاني دائما ومن سنوات عديده من حب شباب حول الفم والذقن.....قالو لي ان
الاسكينول وحبوب دلاسين تصلح لازاله حب الشباب واثاره هل هذا صحيح؟

نعم يفيدان في علاج حب الشباب ولكنهما غير كافيين.

السلام عليكم خرجت انا وابني في يوم حار وكان يرتدي ملابس ثقيلة حسب ارادتو رايت
وجهه يحمر فبدلت ملابسه تاني يوم لاحظت عليه بعد استيقاظه من النوم انه ظهر على
وجهه بثور حمراء ووجهه منتفخ وجفونه يزيد الانتفاخ مع النوم هل له علاج وهل الامر
خطير

على الأرجح أنها حساسيةومن المعروف أنه إذا تم حك الجلد بشدة فإنه يتورم بسبب
كثرة عدد الخلايل النفجرة وبالتالي خروج كميات كبيرة من مادة الهيستامين التي
تثير الحكة...

كيف اتخلص من البقع الصبغيه واثآر حب الشباب على وجهي

إستخدمي أحد كريملت التبييذ مثلInlightex Cream أو Pretty Cream أو Unitone 4
Urbutine مع عدم التعرض للشمس عند وضع الكريم ولهذا يفضل وضعه في المساء.

هل معجون اسنان علاج لحب الشباب

لا طبعا ...

السلآم عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أنآ من الجزائر قبل 3 أيآم ظهرت على ظهري
مجموعة كبيرة من الحب وهي كثيفة عند طرفي الظهر مع العلم أنني دهبت إلى الشآطئ
وسبحت,أريد عرف السبب

احتمال ان تكون حساسية من ماء البحر يفضّل مراجعة الطبيب

اعاني من حب الشباب و الدكتوره تقول بأنها بكتيريا ف اعطتني كبسولات دوكسيسكلين و
كريم اكرتين و ديرما تي. هل سيساعد في ازاله الحبوب

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من آثار حب الشباب، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك ظهور...

السلام عليكم، كان شعري رطب وطويل لكن كنت اقوم بغسله يوميا فأصبح جاف ومقصف ما
الحل ليعود شعري مثل ما كان؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

قبل كم يوم جاتني حكه شديده بفخدي الاتنين و لمن بحكها بتوجع و بعد ما راحت الحكه
طلعت بقع بنفسجيه تحت الجلد و صغار و انا ما بعرف و اول مره بيسير معي هادا الشي
ممكن تفيدوني

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول مضاد للحساسية مع
عدم تناولالبيض والسمك والموز والحلويات والشوكلاته والسمسم والفول وزيت السمك
كما...

في الحقيقة اعاني من ألم تحت الابط الايسر الذي تسبب في بروز عروق يدي فكيف اخفي
هذه العروق و اتخلص من الالم

لابد من معرفة سبب الام الابط لانها منطقه تحتوي على غدد لمفاويه انصح بفحص حالا
عند طبيب

