السلام عليكم ظهر لدي ثؤلول على القضيب ذهبت للطبيب اشار لازالته جراحيا فازلته
جراحيا لكن ومن قرائتي في النت انه يعود اصابني الخوف من الزواج فهل استطيع
الزواج ؟ والحياة طبيعيا؟

اتكل على الله

مافائدة ابر ا لكولاجين

يحمي الشعر من الشيخوخة.يقوي الشعر.ويمنعه من التقصف.

عمري 23 سنة اعاني من حب الشباب بظهري وصدري ووجهي وهذا يترك اثار هل من علاج
لهذه البقع الداكنة والاثار التي باتت تارقني

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

سيدي أنا أعاني من فطريات في الرأس تشبه القشرة تزداد في فصل الشتاء و تنقص في
فصل الصيف و قد طهرت لي منذ أكثر من 10 سنوات تزداد حكتها كلما كبر شعري أفيذوني
بارك الله فيكم.

ما دامت تزداد في الشتاء فهنالك احتمال ان تكون صدفية ارسل صورة عبر الطبي
استشارة للتشخيص والمساعدة

هل استخدام المسحه الطبيه باستمرار كبديل لمزيل العرق مضر للنساء

كثرته ستضر بشرتك وتحسين بحكة من جراء كثرة استخدام المسحة

السلام عليكم لو سمحت محتاجه علاج لشعري هو جاف ومقصف ومجعد عاوزه علاج يخليه صحي
وايه راي حضرتك في البروتين او الكولاجين ؟؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم لو سمحت انا عندي حبوب خفيفه في وشي بس كل مابعالجها بترجع تظهر
تاني هل في اي حل انها تختفي تماما؟؟

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

السلام عليكم كيف أثبط عملية نمو الشعر بالجسم لأنه لدي مشكلة كلما ينمو يسبب لي
حبوب keratose pilaire وشكرا لمجهوداتكم

من خلال كريم يزيل الشعر نهائيا متوفر في فلسطين

السلام عليكم لدي مشكلة Keratose pilaire في الذراعان فكيف أتخلص من ملمسها
أومنها ولكم جزيل الشكر

من خلال كريم متوفر في فلسطين مع ضرورة البدأ بتناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد
الفطار

ما علاج ثآليل القدم ؟

بالكوي الكهربائي تحت التخدير الموضعي.

