هل العادة السرية تقصر على طول القامة او كثير القامة انا عمرى ٢١ سنة وطولى متر
تقريبا وا ولدى وا ولدتى طوال انا اللى قصير فعايز اعرف العادة السرية هى السبب
وحضرتك تنصح بى ايه ان اشربه وا اكله لكى ربنا يوفقنى واطول

العادة السرية ليس لها علاقة بالطول المحدد جينياً، ولكن العادة السرية تسلب
الجسم بعض المواد الضرورية للبناء في العمر المبكر، فعليك التوقف على كل حال،
ومراجعة...

السلام عليكم هل يحدث توسع في مهبل المراءه بعد الولادات الطبيعيه او القيصريه ام
يرجع المهبل كما كان قبل الولادة

طبعاً يحدث توسع أثناء الولادة ولكنه يعود لحالته الأولى وخاصة بممارسة تمارين
رياضية .

ذكرتعرضت لاعتداء جنسي في سن 5 والان انا في 25 سنة لدي ترهلات على مستوى البطن
والحوض و اعاني من الامساك هل يمكن التخلص من الترهلات ومارست الرياضة واشرب
الماء كثيرا

ما تقوم به شيء جميل جدا...استمر عبى ممارسة التمارين الخاصه لشد البطن واكثر من
شرب السوائل ونوع من غذائك وخاكثر من الفواكه والخضروات

أعاني من قلق شديد حيث أنني كنت أمارس العادة السرية لفترة طويلة وبصورة مفرطة
وأخاف إذا كنت قد فقدت غشاء البكارة وأأكد على أنه لم يدخل أي شئ داخل مهبلي
بتاتا

إذا لم يدخل شي في المهبل فلا خطر على البكارة!!

انا فتاة عمري 19 غير متزوجة اشك بان معي مرض السيلان لانة ينزل من المهبل سائل
ابيض لزج الرجاء مساعدتي باعطائي اسماء ادوية او اعشاب وطريقة الاستعمال وانا
مقبله على الزواج الرجاء مساعدتي بسرعة

ليس بالضرورة أن يكون معك سيلانوربما تكون فطريات ، والإفضل مراجعة طبيبة نسائية
للتشخيص الدقيق، والسيلان علاجه سها بالبنسلين، فلا تقلقي.

عند الجماع يوجد الم فظيع عند اسفل الجانب الايسر ما هذا؟

في أي عضو؟؟؟ في الخصية أو البطن أو أين الألم؟؟

السلام عليكم عندما اجماع زوجتي يتاجر القذف وقت طويل ما السبب ؟وهل لهذا علاج
لسرعة القذف؟

هناك أسباب لتأخر القذف مثا: -حالة نفسية مثل الخوف من الحمل أو عامل نظافة
المهبل ، أو موقف ديني متشدد -الأدوية: مشاكل القذف يمكن أن يحدث فجأة في الرجال
الذين لديهم...

اعاني صغر حجم قضيبي وانا حرج افيدوني

الطول العادي ٨-١٨ سم، . راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة.فقد يجد حلاً
جراحياً.

هل عند الاحساس بالهيجان الجنسي الشديد يمكن ممارسة العاده السريه مره كل اسبوعين
للاسترياح ؟ هل هناك ضرر ؟

ليس هناك ضرر ما دمت تمارسها باعتدال وتحكم.

امارس الجنس الشرجي اسبوعيا ولا استطيع الابتعاد عنه واشعر بلذه عند نزول المني
في الشرج كيف والحين على وجه زواج كيف اتخلص منه

علاج جنس شرجي جنس شرجي التوقف عن تلك الممارسات واستشارة الطبيب في حال حدوث
أعراض لأمراض جنسية لاتخاذ اللازم و الاستشارة النفسية لمحاولة الحد من هذه...

