السلام عليكم عندي امي مريضة بالروماتيز وعمرها 56سنة و وزنها 90 كغ عندما ذهبت
الي الطبيب قال لها لازم تمارسي رجيم ما ذا تنصحونا

ينصح لها مراجعة اخصائي تغذية لاحتساب الحمية المناسبة لحالته ونوع الغذاء وما
يناسب تحاليلها من وجود دهون , وضع الاوعية الدموية و السكري وغيره

يادكتور لو سمحت عندما اجلس لفترة ساقى يخدل ولم استطيع القيام واثناء صلاة
الجمعة عند سماع الخطبة يتخدل رجلى ولم استطع القيام الا اذا فرضت رجلى شوية او
غيرت طريقة القعدة فما السبب فى ذلك

هذا الوضع طبيعي , اثناء الجلوس لفترات طويلة قد يحدث انضغاط لاعصاب الساق مما
يؤدي لخذلها

ما هو وقت علاج تمزق اربظة الركبة ؟

علاج تمزق اربطة الركبة يعتمد على نوع التمزق هل هو جزئي ام كاكمل , كذلك يعتمد
على اي رباط حدث تمزقه . هل هو الرباط الصليبي الامامي او الخلفي وكذلك يعتمد
الاجراء...

ماطرق الوقاية من التشنج العضلي قي الرقبة وما طرق التخلص منه

الوقاية من تشنج عضلات العنق من خلال جلسات علاج طبيعي وتقوية عضلات العنق

سلام عليكم أعاني من الم في الظهر ويوحد حرار في الظهر

الحالة بحاجة الى مراجعة مركز متخصص للعلاج الطبيعي لاعادة تاهيل عضلات الظهر.

اصبت بشعر في العظمه الرابطه بين الفقرات الأخيره في الظهر ونصحني الدكتور بعدم
الحركه والراحه التامه فهل الجنس يؤثر سلبا على هذه الفقرات

يعتمد ذلك على درجة الازاحة ان وجدت , الراحة مطلوبة اول اسبوعين في حال وجود
الثبات , الجنس ممكن دون مراعاة ان لا يكون عنيفا وبوضعية دون حمل اوزان

السلام عليكم ورحمة الله. . أعاني من مرض له ستة سنوات اتمني ان تساعدوني . مرض
في الظهر والمفاصل و عدم المناعة و اكتئاب و توتر لا يمكنني ممارسة الرياضة أو
الجلوس و المشي لفترات طويلة . ما حل المشكلة ؟

ينصح مراجعة طبيب اعصاب وعمل فحص دم , الحديد , وظائف الغدة الدرقية وفيتامين د,
عدم التكيف مع المكان الجديد قد يسبب مثل هذا الشعور , عليك اشغال نفسك ببرنامج
تعليمي...

يوجد لدي ألم في أسفل الأذن يمتد ألى الرقبة ما السبب ؟

راجع طبيب اذنية اولا

اعاني من لهيب في فقرات الديسك عند الجلوس اكثر من نص ساعه ويصاحبه نزيف وللعلم
اني اجريت عملية الانزلاق قبل سنه ونص

عليك مراجعة طبيب جراحة الاعصاب

اعاني من الام متواصلة على مستوى الكتف الايسر تمتد الئ اليد الئ حد الاصابع مع
ظهور كرات صغيرة في رقبة مؤلمة مع العلم اني قمت ب'échographie ' و صورة علئ
العظام و لم يظهر اي خلل

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وذلك مع طبيب روماتيزم لاجراء اللازم من تصوير
ممكن للرقبه رنين او غيره وتحليل للدم لتشخيص حالتك

