هل من الممكن الشفاء التام من الاكتئاب خاصة انى احس انى افضل كثيرا بعد ان جعلنى
الطبيب اترك اللوسترال ولا اخذ الان الا نصف قرص سيبرالكس

بالتاكيد يمكن الشفاء التام من مرض الاكتئاب ومادمت تشعر بالتحسن ننصحك
بالاستمرار على العلاج مع متابعة طبيبك المعالج

بعض الأحيان احس بتعب في العينين وضبابيه وثقل وحساسية من الضوء هل هذا بسبب
التوتر ام اعراض صداع و لايوجد ضغط دم ولا مشاكل في الدم وكل شي سليم

بالتاكيد هى اعراض نفسوجسمية نتيجة للتوتر والقلق والانفعال الزائد لذلك ننصحك
بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة المزيد من المعلومات عن
حالتك...

انا انفعل في موقف سواء بكتم الغيض او التنفيس عن اي موقف يشتد عندي الم في الرأس
من الجهه اليمنى بحيث لا استطيع التركيز ما هو العلاج المناسب والدواء المتخذ وهل
هو مزمن

الاسترخاء وتمارين المساج لعضلات الرقبه والرأس

علاج فعال لمرض الصرع ومجرب

هناك العديد من الادويه ويعتمد على نوع الصرع

عدم تركيز مع الدوخة وخمول والم مفاصل . وشعور بالاغماء . اعراض منذ اكثر من
شهرين . هل لها علاقة بالفقرات العنقية وشرايين الدماغ السباتية

من الممكن ان يكون لها علاقة لذلك ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ
والفقرات العنقية وعمل اشعة دوبلر على شرابيين واوردة الرقبة والتواصل معنا على
الاستشارات...

بنت وقع لها حادث على المستوى الرأس كان عمرها 12سنة لم تكمل المراقبة الطبية
وعندما اصبح همرها 22سنة اصبح لها أعراض خطيرة 'الصداع +القي +الفشل +نقص في
الرؤية +الكئابة النفسية

ننصحها بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة المزيد من المعلومات
عن...

س ع اعاني من خدار والم في منقة الجاز في القدم الجزء الخلفي من القدم حتى وان لم
اقف كثيرا ينتابني الم وخدار ماذا يمكن ان يكون السبب وما المرض

لمعرفة السبب ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العجزية القطنية ورسم
عصب بالكمبيوتر على اعصاب القدم وتحليل حمض البوليك بالدم والتواصل معنا على
الاستشارات...

الرجاء الرد على سؤالي ، هل يوجد علاج لإرتخاء الاعصاب و العضلات

بالتاكيد يوجد علاج ننصحك بالتواصل عنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة
المزيد من المعلومات وتفاصيل الاعراض اللتى تعانى منها وذلك للتشخيص الدقيق
لحالتك...

ان الجزء الايمن من راسى واذنى ايضا يؤلمنى فما هو السبب والعلاج ارجو الرد؟

لمعرفة السبب ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والاذن الوسطى مع رسم عصب
بالكمبيوتر على العصب الخامس والسابع الايمن والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة
بموقع...

ابني يعاني من صعوبات تعليمية و هو في السادسة من عمره كيف اتعامل مع حالته

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر واختبار نسبة الذكاء
لابنك والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج
ولاضافىة...

