هل جميع انواع التهبات البروستاتا لها علاج نهائي ام يوجد بعض منها يستمر الي مدي
الحياة وليس لة علاج نهائي ???

جميع الالتهابات يمكن علاجها وتختلف مدة الاستمرار في العلاج والتي قد تستمر لستة
اشهر احيانا

والدتي تبلغ من العمر 65 تعاني من اﻻحصار الشديد وحرقه وتم ايفادها للعلاج بلندن
وبعد اجراء جميع الفحوصات قرر لها الدكتوربعملية توسيع المثانه وهي في خوف شديد
حيث تم ابﻻغها بان العمليه مؤذيه ولها بنج عام فما نصيحتكم وما اضرار العمليه

اشارة لما كتبت في الاعلى........فانني لم استطع معرفة طريقة توسيع المثانه التي
سوف تجرى......... لانه يوجد طريقه بدون جراحه لكن تجرى تحت البنج العام.....
وطريقه اخرى بالعمليه...

اناشاب عمري22بعدالعاده السريه تنزل ماده شفافه عاديه ليست لزجه لفتره طويل وتذهب
وبعدمعاودة ممارست العاده السريةه ترجع مباشره

هل يحدث قذف أثناء العادة السرية، أم أن السائل اللزج هو كل ما ينزل، لأن هذا
السائل هو في الغالب إفرازات الغدد التناسلية للتحضير للقذف وليس لها مشاكل.

مرحبا. ابن يتبول كثيراجدا اجرينا تحليل بول وسكر ولم يتبين معه التهابات او سكر
رغم انه لايشتكي من الام اثناء التبول او اعراض اخرى ونسبة السكر معه 87 ولايزال
يتبول باستمرار ارجو منكم الرد والافاده

ربما يكون البرد سبباً الآن في بلدك، حيث أن البرد والثلوج قد بدأت ، ويمكن
مراجعة قائمة طعامك فقد يكون هناك الكثير من الملح مثلاً، حالو الابتعاد عن
المشروبات الغازية...

السلام عليكم ماهوه علاج دوالي الخصيه وهل تؤثر الدوالي على عدم وجود اطفال

يعتد العلاج ومدي تأثيرها علي السائل المنوي

طفلتي تعاني من التبول الليلي وعي بعمر4سنوات مع أنها انفكت من الحفاض بعمر سنة
ونصف وعاودت التبول من الصيف الماضي

إذا كانت الأعراض فقط ليليه فلا داعي للقلق انشالله ستتوقف تلقائيا. اعتمد أسلوب
التحفيز و المكافآت و لا تعاقبيها أو تسعيرات بغضبك. أوقفي العصيرات و
المشروبات...

أعاني من انتفاخ الخصية اليمني مع أن الخصية اليسرى عاديةبالاضافة الى غياب الالم
. أرجو ان تساعدوني من أجل التخلص من هذا الانتفاخ دون القيام بعملية جراحية . و
شكرا لكم

اخي الكريم لا بد من اجراء فحص سريري عند الاخصائي لتقيم وضعك وقد يطلب منك اجراء
تصوير سونار دوبلر للخصيتين حيث من الممكن وجود قيلة مائية او حتى فتق اربي
وبكلا...

عندي الم اعلى الخصيتين خصوصا اليمنى دون انتفاخ منذ ٤ أشهر الم خفيف الى متوسط
عندي احتقان بروستات هل هو السبب

على الاغلب ان يكون لاحتقان البروستات علاقه بذلك.......... سيزول الالم تلقائيا
.....ان استمر الالم عندها يجب مراجعة اختصاصي المسالك البوليه

اعاني من حرقه في البول متواصله وحقه في القيضب وتغير في رايحة البول واللون ذهبت
للطبيب واعطاني مضاد حيوي ولم يتغير شي

انصحك بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول ومن ثم اختيار المضاد الحيوي المناسب

دكتور انا عم امارس العادة السرية كتتتتير من حوالي 4 سنين حاولت كتير اني ابتعد
عنها بس ما حسنت ممكن تلاقولي حل يخليني ابتعد عن العادة السرية

الحل هو عندك انت ....... مارس الرياضه ابتعد عن المنبهات والمسيرات الجنسيه حاول
ان تلهي نفسك بالمطالعه والصلاة

