#  حقائق هامة حول المُضادات الحيوية

المضادات الحيوية واحدة من أكثر الأدوية شيوعا و انتشارا في العصر الحالي ، ويُعد
البنسيلين أول مضاد حيوي تم اكتشافه بالصدفة و يتوافر العديد من العديد من
المضادات الحيوية التي تقاوم البكتيريا بطرق و أليات مختلفة في الوقت الحالي . .

تتميز المُضادات الحيوية بخصائصها العلاجية و تعتبر ثاني أكثر العقاقير الدوائية
استخداما بعد مُسكنات الألم حيث أسهمت في انقاذ حياة الملايين من البشر ، و مع
ذلك فان المضادات الحيوية من أكثر العقاقير التي يسوء استخدامها ويرافقه العديد
من الآثار الجانبية كمقاومة البكتيريا للمُضادات الحيوية وفقدانها فعاليتها حيث
تعددت الأنماط البكتيرية التي أصبحت مقاومة لعدد من المضادات الحيوية الشائع
استخدامها .

**نذكر بعض الحقائق حول استخدام المُضادات الحيوية** **:**

\- **المضادات الحيوية لا تميز بين البكتيريا الجيدة و المُمرضة** ****

هناك توازن دقيق بين البكتيريا التي تتواجد داخل الجهاز الهضمي و تحميه من العدوى
، وغيرها من البكتيريا المتواجدة في المهبل و الجلد التي توفر الحماية أيضا ضد
البكتيريا السيئة التي تتسبب بالعدوى . يتسبب الإفراط في استخدام المضادات
الحيوية، و خاصة واسعة الطيف في اختلال النظام الطبيعي للجسم و يزيد خطر الإصابة
بالعدوى البكتيرية , الفطرية ، الفيروسية أو الطفيلية .

**\- عدم اكمال الوصفة العلاجية للمُضاد الحيوي يرتبط بمخاطر صحية**

يتوقف معظم الأشخاص الذين يُوصى بعلاجهم بالمُضادات الحيوية بشكل تلقائي عن تناول
الجرعة المحددة وخاصة عند شعورهم بالتحسن مما يتسبب بالقضاء على البكتيريا
المسببة للعدوى واستمرار تكاثر البكتيريا المقاومة للمُضاد الحيوي وتزداد فرصتها
بالبقاء , كما يطرأ تغييرات على البنية الداخلية للبكتيريا لتقاوم المُضاد ذاته
مستقبلاً .

\- **الجرعة هي عامل مهم جدا في فعالية المضادات الحيوية**

إذا كانت جرعة المضاد الحيوي غير كافية يفقد المُضاد الحيوي فعاليته في القضاء
على البكتيريا المُسببة و تزداد فرصة مقاومة البكتيريا للمضاد الحيوي ، لذلك
يُوصى بضرروة الالتزام بالجرعة المُحددة من الطبيب .

**\- الشاي الأخضر يعزز نشاط المضادات الحيوية في قتل البكتيريا**

ثبتت فعالية الشاي في مضاعفة مفعول المُضاد الحيوي بمعدل يصل الى ثلاث مرات أكثر
في مقاومة البكتيريا المقاومة للمُضادات الحيوية وذلك وفقا لدراسة أجراها باحثون
في جامعة الإسكندرية في مصر كما تبين أن في كل حالة تقريبا، وبالنسبة لجميع أنواع
المضادات الحيوية التي تم اختبارها أن شرب الشاي الأخضر وبكميات ضئيلة في الموعد
ذاته لتناول المُضاد الحيوي يحد من مقاومة البكتيريا للمُضاد ، ويزيد من فعاليته
.

\- **المضادات الحيوية قد تؤثر في تطور جهاز المنا عة** ****

الأطفال الذين يحصلون على مضادات حيوية واسعة الطيف قبل سنتين من العمر أكثر عرضة
بثلاث مرات للاصابة بمرض الربو مقارنة بغيرهم من الأطفال .

\- **البنسلين هو المسبب الأول لصدمة فرط الحساسية (صدمة تأقية) المهددة للحياة**

تزداد فرصة الاصابة بفرط الحساسية والصدمة التأقية عند تناول البنسيلين او
المُضادات الحيوية المركبة من السيفالوسبورين . تُمثل صدمة فرط الحساسية (وتسمى
أيضا الحساسية المفرطة) استجابة تحسسية سريعة وشديدة وتُعد حالة طبية طارئة تُهدد
حياة المريض وناجمة عن اضطراب استجابة الجهاز المناعي مما يستدعي اخبار الطبيب
بالاصابة المُسبقة بأعراض فرط حساسية البنسلين أو وجود تاريخ عائلي للاصابة بها .

\- **وصف المضادات الحيوية المضادة للبكتيريا للعدوى الفيروسية**

وفقا لمراكز السيطرة والوقاية من الأمراض ( CDC ) ، فإن 18 مليون وصفة علاج من
المضادات الحيوية توصف من قبل الأطباء لعلاج نزلات البرد (أو الرشح ) الفيروسية
في الولايات المتحدة سنويا ويشيع هذا السلوك عالمياً . كما يوصف نحو 50 مليون
مضادا حيوي لالتهابات الجهاز التنفسي الفيروسية التي لا يُعد علاجها بالمُضادات
الحيوية فعالاً .

\- **المضادات الحيوية عادة ما تكون آمنة**

تتميز المُضادات الحيوية لكونها آمنة في غالبية الحالات الا أنها قد تتسبب بآثار
جانبية عديدة منها اضطراب المعدة، الغثيان، والاسهال . وتتسبب بعض الأنماط بفرط
الحساسية كما في البنسلين , ويُوصى بضرورة أخذ الحيطة والحذر عند استخدام
المُضادات الحيوية للأطفال بصفة خاصة ، فهم أكثر عرضة بالالتهابات و العدوى ، و
أكثر استخداما للمضادات الحيوية .

