هل يفيد استخدام حبوب B12 في علاج تشقق الشفاه والموجود علی شكل دواء methycobal
500 mg

هذا فيتامين لعلاج فقر الدم انصحك بعمل تحليل الدم لمعرفه وجود فقر دم من عدمه
وانصحك بمراجعه طبيب اخصائي امراض الفم للكشف والتشخيص ثم العلاج

ما سبب ظهور حبه بيضاء اللون على اللثة وسبب الالام وعدن القدرى على اللكل او
الشرب شي ساخن

هذا قلاع فموي ,السبب ضغط نفسي او اجتماعي يزول خلال اسبوع يمكن تخفيف الالام
باستخدام غسول فموي مسكن للالم

لون لساني ابيض كثر لكن يوجد بقعة حمراء ما السبب رجا

انصحك بمراجعه اخصائي جراحه الفم والوجه والفكين لاجراء الكشف والتشخيص ثم العلاج

اعاني من وجود طبقةفروية(شعر) لونها اصفر مع ابيض وصار لها سنتين تقريبا على
اللسان وتعيق مضغ الطعام والسؤال ماهو سبب هذا الشعر وهل هو ناتج عن مرض خطير
وكيف يمكنني ازالته وجزاكم الله كل خير

هذا ما يسمى باللسان الشعري وهو تطاول شعيرات الذوق على اللسان لا تقلق وعليك
بتنظيف اللسان بالفرشاه بعد تفريش الاسنان وانصحك ايضا بمراجعه طبيب اخصائي جراحه
الفم...

منذ شهرين ظهرت عندى تجمعات دموية بشكل مفاجىء داخل الفم ثم كبر حجمها وانفجرت كل
هذا فى خلال دقيقة واحدة وبعد الانفجار تترك جرح يستمر لمدة اسبوع مع وجود
الفطريات داخل الفم ثم ذهبت هذه الاعراض حاليا فما هو السبب فى حدث ذلك

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي جراحه الفم والوجه والفكين للفحص والتشخيص ثم العلاج

لدي التهاب داخل فمي على شكل فقاعات صغيرة الحل

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي جراحه الفم والوجه والفكين كما انصحك بدهنها بعسل
النحل وسوف تشعر بالتحسن بعد عشر دقائق

ماهو سبب تقرحات الفم المزمنه

قد تكون تقرحات القلاع انصحك بمراجعه طبيب الاسنان للكشف وعليك بدهنها بعسل النحل
ثلاث مرات يوميا

رائحة الفم الكريهة لم تفارقني منذ الصغر وهذا الاسبوع اصبت بالرشح فلاحظت اختفاء
الرائحة وعند شفيت عادت الرائحة مباشرة وهي رائحة ;vdii ,جفاف الانف دائما وحكة
وامتلأت بطبقة رقيقة يابسةوعندما احاول ازالتها يخرج دم بفتحة يمنى؟

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي الانف والاذن والحنجره وبانظافه المستمره للاسنان
بتفريشها

السلام عليكم ،، انا عندي مشكلة واعاني منها كثيرا ومسببه لي حرج مع الناس وهي
رائحة فمي كريهة بشكل يومي طوال اليوم وهذه المشكلة موجودة عندي أكثر من 8 سنوات
علما بأنه لايوجد لدي ديدان في المعدة وانا محافظ ع نظافة فمي . أرجووا الافادة
وشكرا

اولا انصحك بمراجعه طبيب الاسنان للكشف فاذا كان هناك تسوس في الاسنان وتجمع
بقايا الطعام ولا يمكنك ازالتها بالفرشاه فبعد العلاج ستتحسن كما ان بعض الاطعمه
خاصه البصل...

مريض يسأل عن حبة طلعت تحت اللسان وسخونة بعض الأحيان مع التهابات في اللثة علما
انه يقول تركت التدخين من اسبوع عمره 19 وهو طالب

التهاب فم قلاعي , وارد جدا" في حاله كهذه والسبب ضغط نفسي او جهد بدني

