انا مارست الجنس مع گذا شخص وبعد 6اشهر من اخر مره عملت تحليل الايدز بعدها بساعه
اتصل وقالي انتااا سليم هل احتاج لتحليل تاني و دلوقتي دماغي مصدعه وسخونيه هل
التحليل دا يكفي

المفروض أن يكفي، ويمكن إعادته ما دام هناك شك!!!

اذا خرج السائل المنوي من الدبر و لامس المهبل يحدث حمل مع العلم انني عذراء ؟

اللمس لا يكفي للحمل، لا بد من وصول المنوي للبويضة في وقت الإباضة.

الراجل بيبقي عنده شهوه جنسيه وبتتقضي لما الواحد بيخرج منه السائل المنويالسؤال
بقي الست بيبقي عندها شهوه جنسيه برده المفروض بتقضي امتي ؟ يعني مع خروج سائل
الرجل ولا ممكن بعده

قد تبلغ المرأة الإرجاز مع الزوج أو قد تتأخر ، حسب طول المداعبة والاهتمام الذي
يوليه زوجته للموضوع، والغالب أن تتأخر المرأة بعض الشيء مما يحتمك إطالة
المداعبة...

دكتور انا متزوجة مند سنة تقريبا. ولدي مشكل في العلاقة الحميمية .دائما أحس
بالالم والحرقة اتناء ولوج قضيب زوجي. ولا استحمل اتمام المعاشرة. هل هدا شيء
طبيعي ام ماذا؟

كلا ، مش طبيعي قد يشمل علاج عسر الجماع التدابير التالية: \- عادات النظافة
الشخصية- أسلوب ممارسة العملية الجنسية: وهنا يتطلب الأمر تعاون الزوج والزوجة في
اتخاذ الأوضاع...

انا خاطب ولكني اخشي ان اصاب بسرعه القذف بعد الزواج الذى سيكون بعد 3 اشهر ،
افكر فى حقن القضيب بالفيلير تجنبا للاصابه بسرعه القذف مع العلم انى متوقف عن
الاستمناء منذ فترة طويلة

لا تورط نفسك في أي علاج لا ضرورة له، عليك ممارسة تمارين كيغل وسوف تحتاج إلى
القيام بها لمدة ستة أشهر بشكل مكثف من أجل الحصول على الكثير من التحسن. وهذه
محاولة...

دائمن احس انى فى احتياجه العلاقه الحميما وانا فى غربه وكل يوام فى الانتصاب
وانا بطر الجئ الى ؟؟؟ما حل المشكله

من استطاع منكم الباءة فليتزوج، ومن لم يستطع فعليه بالصيام وممارسة هوايات تشغل
وقته مثل الرياضة والمطالعة. وتقليل التعرض للإثارة الجنسية.

انا بنت عندي 17 سنه كنت بمارس العاده السريه مرتين تقريبا فالاسبوع و كمان مش كل
الاسابيع.. هل هي بتسبب العقم او بتأثر علي قدره اللانجاب؟

عند الفتيات تؤدي لهذه المخاطر الصحية المحتملة: أولا: حدوث التهابات تناسلية
-مهبلية -حوضية - رحمية ثانيا: حدوث الالتهابات البولية مما قد تؤدي إلى فشل كلوي
ثالثا: حدوث...

انا بنت عندي 14 سنة بمارس العادة من صغري لو بطلت العادة السرية دلوقتي هاتمتع
بالجواز فالمستقبل بشكل طبيعي ام لا؟-بيجيلي رغبة جنسية هل دا طبيعي ام لا؟

لو بطلتي اللعادة حتمتعي أحسن، والرغبة الجنسية عادية، ومش حرام.فلا داعي للقلق
اشغلي نفسك بهوايات مثل المطالعة والرياضة وغيرها.

كنت بلعب ف منطقه المبهل بشده ونزل مني دم .. دا تدل ع فض غشاء البكاره ؟؟؟
الرجاء الرد

ممكن، وممكن من أي جرج آخر في المنطقة، لا يمكن البت إلا بالفحص الطبي.

هل من الممكن لشخص حامل فيروس الزهري او اي مرض جنسي ولا يظهر عليه اي اعراض
المرض نهائيا وعند ممارسة الجنس ينتقل الي الاخر هل من الممكن ان يحمل شخص فيروس
كهذا ولا تظهر اي اعراض

نعم ممكن و هذا هو الشيء المخيف لانه حامل للمرض و لايدري

