ارجو ان يتم توضيح مكان التعرف على الاجسام الغريبة في الجسم . هل تنتقل الى
الغدد اللمفاوية ؟ ام هناك وسيط بينهما ؟ و شكرا .

نعم تنتقل عن طريق وسيط يحملها للغدد الليمفاويه

انا مصابه بداء بهجت ولدي اصابه عينيه لطخه صفراء على الشبكيه وتدني مستوي النظر
للثلاثه من عشره وقد حولني د . الخاص للجرعات الريماكيد (Infliximab) منذ ستة
ايام وانا لم ارى تحسن . ما الحل ؟

هذا الدواء ضد الأجسام المضاده من الخلايا ب ولابد من فحص نسبة الأجسام المضاده
والنتيجة غير سريعه لابد من المتابعه والصبر

ما معنى سلبي المصل Seronegative ؟

المصل معناها الأجسام المضادة وسلبي يعني غير موجوده مثال للتوضيح Seronegative
Rheumatoid arthritis معناها مريض مصاب بالتهاب مفاصل ولاكن لا يوجد أجسام مضادة
بتحليل الدم لأن هذا...

ما هو علاج ارتفاع كريات الدم البيض

قد يكون السبب التهاب ما -اذا كان فيروس سيخهف مع الوقت-اذاكان بكتيريا قد يحتاج
مضاد حيوي-هناك اسباب اخرى يقررها الطبيب المختص وعليه وصف العلاج بعد الكشف
والتحاليل...

استخدمت مضادات حيوية لمدة عشرة اشهر ولذالك لالتهبات بالبروستاتا بجانب كمية
كبيرة من الادوية قلق جدا علي المناعة اود عمل تحليل لمعرفة مناعتي قد تأثرت بهذة
الادوية ام لا فما هو اسم التحليل ؟ وما هي نصائحكم لي ؟

كثرة استخدام المضادات الحيوية قد يؤثر على مناعة الجسم فتصبح البكتيريا مقاومة
للمضادات في حال الاصابة بها مرة اخرى , الاهم دائما هو اتباع تعليمات الطبيب حول
الجرعات...

اريد اعرف هذه الحقنه NEOPHOS تدخل في علاج المناعه ولا بس الاورام علماً بان
المريضه تم استأصال احد عينيها وبها نقص في المناعه واذا استخدمه الشخص وهو مو
مصاب هل لها اضرار؟

عادة عندما يكون الشخص مصاب بورم خبيث يعاني من نقص المناعة اما بسبب المرض او
العلاج , وهذا الدواء يستخدم لعلاج بعض الاورام الخبيثة بعد تقرير الطبيب المعالج
ومن...

ماهو علاج تقوية المناعة ؟

هناك العديد من الامور التي التي تساعد في تقوية جهاز المناعة تشمل ما يلي : 1-
ممارسة الرياضة 2- المحافظة على الوزن 3-النوم بما لا يقل عن 8 ساعات 4- تقليل
الجهد...

ما هي المدة اللازمة حتى يبدأ مفعول اللقاح ضد التهاب الكبد الفيروسي ب هل يبدأ
مفعوله من أول جرعة أم بعد انتهاء الجرعات الثلاث مباشرة أو يلزمه وقت بعد انتهاء
الجرعات الثلاث

يبدأ مفعول المطعوم بعد مرور شهرين حتى 6 اشهر، ويستمر لعدة سنوات

هل يمكن ان يزول مرض الزهري من الجسم دون الذهاب الى الطبيب وبدون اخذ علاج
البنسلين فقد علمت انني كنت مصاب بالمرض لاحتواء دمي على مضادات حيوييه للمرض
وانا فعلا لا اذكر انني اصبت بالمرض ولا بانني ذهبت الى الطبيب في حياتي.... يرجى
الاجابة

سبق وأجبتك على السؤال! إن وجود مضادات المرض لا يعني إصابتك به، ُانت لم تصابي و
لم تمرضي ولم تشفي إنما هو الجسم الذي استعد لمجابهة العدوى ونجح في ذلك وبقيت من
الهجوم...

السلام عليكم يادكتور جزاكم اللة خير نفسى حد يجاوبنى اجابة قطعية يظهر فى جسمى
منذ 10 اعوام زوائد تحت الجلد وبكترت فى جسمى وانتشرت خصوصا عند العضلات وعرضتها
على اكتر من دكتور يقول انها نيوروفيبروما ودكتور يقول انها ليبوما ومنذ 3 اشهر
استئصلت اتنين من ذراعى هل يوجد علاج لها او يحد من انتشارها وهل ممكن تطلع فى
اجهزة الجسم وكيف احمى اولادى منها انا عرفت انها ممكن تطلع للاولاد بالوراثة

أنصحكبمراجعة إختصاصي جراحة عامة لفحصها سريريا وربما مخبريا لتأكيد التشخيص

