ابني عمره 11 سنة .لم تسقط له اسنانه اللبنية مذا يجب ان افعل

ينبغي زيارة طبيب الأسنان للكشف على الأسنان وعمل صورة أشعة لتشخيص الحالة.

السلام عليكم انا بنت عمري 19 سنة طولي 170ووزني 74أحاول أن اقوم بتخفيف وزني
ولكني لا استطيع دائما افكر بالطعام فقررت ربط اسناني هل هذا الحل جيد او استعمال
دواء ريفت

ربط الاسنان طريقة ليست جيدة لتخفيف الوزن .. لها اثار جانبية سيئة على الاسنان
... راجعي أخصائي تغذية

خلعت ضرس العقل وبعد ذلك عملت حشوة للضرس المجاور فافنتفخ الخد واصبحت غير قادرة
على فتح فمي مع الم فيه وخاصة اذا فتحت فمي

هذا الألم على الأغلب هو التهاب بمنطقة الخلع و يجب مراجعة الطبيب بأقرب وقت
ليقوم بعلاج الالتهاب بصورة سليمة

يوجد ضرس العصب لديه ميت,والدكتور وضع فيه ابره وراى انه ميت ولم يعالجه لاني لم
اذهب له والآن يؤلمني مع العلم ان فتحة الضرس لهذا العصب فتحها الدكتور ولا
استطيع الاكل على الضرس..

السؤال لا يحتاج إجابة فالجواب واضح يجب مراجعة الطبيب لإكمال علاج العصب و حشو
السن

مرحبا في مثل هذه الأيام ظهرت عندي في أسناني الأمامية بقعة صغيرة جدا بيضاء و
لكن لا اعرف ما سبب مع اني لم اتعرض ضرب او أي شيء و انا انظف اسناني و ليس بشكل
يومي

هذه البقعة البيضاء قد تكون بداية تسوس ... راجعي طبيب الأسنان

يوجد تلون في اللثة باللون الأبيض القسم الأقرب منها للأسنان بالإضافة إلى وجود
طبقة سائل ابيض لزج في الفم عند الاستيقاظ قمت بجلسة تنظيف اسنان و أخذت أدوية
التهاب دون فائدة

استشارة أخصائي أمراض وجراحة الفم للتشخيص قد يكون فطريات أو بقايا تحت اللثة لم
تجرف ولم تنعم حواف السن

قمت بخلع ضرس وتبين انه اثناء خلعه حدثت تشققات بسيطه بعظم اللثه واضطر الطبيب
للترميم والخياطه والان انا احس بألم شديد هل هذا طبيعي

هدا طبيعي وسوف تخف الآلام بعد التئام الجرح ‘ اما في حالة الآلام كانت حادة جدا
فيجب مراجعة الطبيب لعمل تنظيف مكان الخلع ووضع مواد معالجة لتخفيف الآلام.

كيف اتخلص من ورم الخد بعد خلع ضرس العقل؟ مع العلم ان هذا اليوم السادس بعد
الخلع

في حال قلع السن ونظف المكان فلا داعي للخوف الاستمرار بالنظافة الفموية والمضمضة
اليومية سيزول الورم مع الوقت بأذن الله

ممكن استخدم الفلورايد او الفارنيش للسن المبرود لاجل تخفيف اللم من upper
central incsor

يمكن استخدام الفارنش للسن المبرود الذي يعمل على سد القنوات الموجودة في طبقة
العاج وهى المسؤولة على توصيل الإحساس إلى عصب السن .

السلام،عليكم: اخي انا لدي مشكلة عند الاستيقاظ وهي وجود ليس دم ولاكن لون اللعاب
ماءل للاحمرار واول ماصحي لازم اتمضم مع العلم يوجدد لدي ضرس ملتهب ولم اذهب الي
الطبيب لعلاجه

اولا قد يكون نزيف اللثة الملتهبة واختلط مع اللعاب، وهذا يلزمه زيارة الطبيب
لعمل تنظيف للثة وازالة اللالتهابات مع العلم ليست مؤلمة فالكثير يخشى زيارة
الطبيب خوفا...

