#  دواء جديد فعال وآمن للربو المتوسط والشديد

الربو هو حالة مرضية مزمنة تصيب الشعب الهوائية التي تقوم بنقل الهواء من و إلى
الرئتين. يتميز بحدوث نوبات من ضيق التنفس الشديد المصحوب بضغط في الصدر و سعال
مستمر و صوت صفير (أزيز) في التنفس و لهاث.

  

اخبار الطبي.اظهرت دراسة حديثة ان دواء الدوبيلوماب (Dupilumab)وهو اجسام مضادة
احادية النسلية بشرية بشكل كامل , يعتبر امنا وفعال في علاج المرضى المصابين
بالربو المتوسط-الشديد الدائم.

  

وقام الباحثون باجراء دراسة على المرضى المصابين بالربو الشديد الدائم والذين
يستخدمون جرعات متوسطة الى مرتفعة من الستيرويدات المستنشقة بالاضافة الى منبهات
بيتا طويلة الفعالية. وتم اعطاء المرضى دواء الدوبيلوماب ( 300 مغ) او العلاج
الوهمي كجرعة تحت الجلد مرة اسبوعيا لمدة 12 اسبوع او لغاية اصابة المريض بنوبات
الربو الحادة. وتوقف المرضى عن استخدام الستيرويدات من الاسبوع السادس وتوقف عن
استخدام منبهات بيتا بعد اربعة اسابيع.

  

ووجد الباحثون انه بين المجموعة التي تناولت الدوبيلوماب فان 6% فقط اصيبوا
بالنوبات الحادة للربو مقارنة بنسبة 44% لمرضى المجموعة الوهمية , وكانت معظم
مقاييس وظائف الرئة والسيطرة على الربو قد تحسنت بشكل واضح بما في ذلك انخفاض
علامات الالتهاب عند تناول دواء الدوبيلوماب.

  

وتضمنت الاثار الجانبية لدواء الدوبيلوماب(Dupilumab) تفاعلات التهابية في منطقة
اخذ الجرعة والتهاب الانف والبلعوم والغثيان والصداع.

  

وقال الباحثون ان استخدام دواء الدوبيلوماب اضافة للستيرويدات المستنشقة ومنبها
بيتا للمصابين بالربو الشديد قد قلل بشكل واضح من النوبات الحادة عند انسحاب كل
من الستيرويدات ومنبهات بيتا بالاضافة الى تحسن وظائف الرئة وانخفاض مستويات
العلامات الالتهابية.

المصدر : .physiciansbriefing

