انا اشعر بوخز في الجهه اليسرى من جسمي عند النوم ما سببها ؟

لا داعي للقلق وغالبا ما يكون بسبب تقلصات عضلية ويمكن التحقق منه من خلال فحص
طبي مباشر بسيط وعلاجه يكون بالراحة وباستخدام بعض المرخيات العضلية والمسكنات
الخفيفة

زوجي يعاني من مرض تحت القلب وحسب ما قاله الأطباء في حالته , أن هناك عرق تحت
القلب لا يسمح بمرور الدم , مما يتسبب في بعض المرات بألم كبير و شبه شلل نصفي ,
ونصحوه باجراء عملية جراحية في أقرب وقت . فهل هناك تفسير اخر لهذا المرض؟

لا داعي للقلق لكن نتمنى عليك ذكر التشخيص الطبي للحالة كما هو في التقرير ليتسنى
لنا معرفة طبيعة الحالة

مريض عمره 70 سنة يعاني من امراض شرايين تاجية استخدم ديجوكسين وفيروسميد كذلك
مثبطات الانجيوتنسين , بعد ذلك شعر بضيق نفس ولم يعد يستطيع المش دقات قلبه 85
وضغطه 13085 فحوصات قلبه سليمة حركة الدم فيه ايضا لايوجد زراق على اطرافه ماهو
الخيار العلاجي؟؟!

لا داعي للقلق ، علاجه مناسب ومؤشرات فحصه تشير إلى استقرار لكن ضيق النفس يطلب
فحص مباشر

إمرأة عمري 57 عندي ضعف في صمام والشرايين سليمة, عملت قسطرة وقال لي الدكتور بعد
القسطرة, أنصحك بعملية قلب مفتوح وهذه العملية option انا الآن صحتي ممتازة مع
الدواء أريد ان اسئل ما كان يقصد ب Option وما مدى الخطورة إذا لم اعمل العملية؟

سبق أن تمت الإجابة

ماهو علاج الثقب في القلب حديثي الولادة

التشخيص بعمل يكو القلب بواسطة متخصص قلب اطفال + الجراحة أو التدخل بالقسطرة بعد
التشخيص.

عندي فتحه في القلب اريد معرفه نسبة نجاح العمليه عمري 19 سنه كنت مدخن من اربع
سنين تارك الدخان من شهرين هذه صور التخطيط للقلب cutt.us/eyde2

عمليات سد فتحة القلب بين الأذينين أو البطينين الآن اصبحت سهلة ونتائجها مضمونة.

هل من الأفضل إجراء عملية القلب المفتوح لتغيير 3 شرايين أم الاستمرار علي العلاج

عملية توصبل كبارى لشرايين القلب اصبحت اقل خطورة من ذى قبل بكثير وهى الأفضل حيث
الحالة سوف تتحسن بعكس العلاج سيحاول تقليل سوء الحالة ولكن لا يحسنها.

الوالدة عملت عملية القلب المفتوح دون تغيير صمامات شهر 1/2014معها السكري عمرها
65 ماهي الادوية التي يجب ان تأخذها يوميا ؟

لا نعرف نوع الصمام ولا حالتها السريرية بعد العملية والتي على أساسها سيتم تحديد
الدواء الذي ينبغي وصفه

اشعر بفقاعات هواء في قلبي واحس بدقاته ليست طبيعيه احيانآ متسرع واحيانآ نبضاته
بطيئه في واجريت كثير من التخطيط للقلب والتنيجه قلبك سليم ?

ينبغي إعادة التخطيط إثناء نوبة الخفقات لرصده وتحديد نوعه

هل تدليك السلوليت يؤثر على الدوالي الوريدية البسيطة مع نصائح فعالة للقضاء على
السلوليت

يرجى تحويل السؤال لأخصائي جراحة أوعية دموية

