ماهو العلاج الفعال لتبييض الجلد حول المناطق الحساسه

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة...

التهاب الغد اللمفاوية في جهة واحدة من الرقبةمع وجود بقع حمراء ما اسبابها وما
علاجها؟

يبدو أن ما تعانين منه هو انتان جلدي سبب التهاب في العقد اللمفاوية في الرقبة،
ويعالج بالمضادات الحيوية يرجى مراجعة طبيب العائلة أو طبيب أمراض جلدية تحياتي

اعاني من الارتيكاريا منذ اكثر من شهرين واستعملت مضادات الهيستامين والستيرويد
ولكن لم تحل المشكلة ,مع العلم ان لدي ارتداد في المريء واصبت بالجرثومة
الحلزونية مرتين وتعالجت مها ايضا لدي نقص في الحديد وفيتامين د بشكل كبير فكيف
ممكن علاج المشكلة ومن هو الاختصاصي المناسب كي اتابع معه.؟

لارتيكاريا او الشريه التي تستمر لاكثر من 6 اسابيع تسمى بالشريه المزمنه وهو مرض
مزعج جدا للمريض و الطبيب لان سببها في هذا الحاله هو سبب مناعي غير معروف و
علاجها يحتاج...

ابنتي عمرها 5 سنوات تعاني من بقعه تحت عينها بيضاءمائله على لون وري او بنفسجي
لااعرف ماهي وتصبح حمراي مع الشمس

هل يوجد مثلها على الجفن العلوي؟ هل مصاحبة بكسل في العضلات؟ قد تكون مجرد حساسية
من الشمس ولكن انصحك بمراجعة طبيب الجلدية لاستثناء امراض الروماتيزم مثل مرض
التهاب...

اي الدواء الي يساعد بنضارة وتسمين خدودي وجهي نحيل جدا

حقن فلر في الوجه.

عندي حمونيل كتير ف جسمي جامد ومش عارفة اعمل ايه او علاجه ايه وشكرا

اولا عليك استخدام الماء البارد في حمام الجسم والإبتعاد عن الماء الدافيء وعليك
تهوية الغرفة وتبريدها وجففي عرقك جيدا ثم تناولي حبة تل فاست180 كل مساء وحبة
زنك 50 ملغ...

أعاني من مشكلة منذ 5سنين هي صدور رائحة كريهة فواحة من جسدي كله،مما يتسبب
بالاحراج؟شخصت عند طبيب وقال لي يوجد لديك مشكلة بعمل الغدد، ونقص بالهرمونات او
نقصان؟هل هذا صحيح؟ومالحل

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار

السلام عليكم . أعاني منذ شهور ظهور بقع حمراء في الوجه تحت الشفة تماما تزداد
عند ارتفاع درجة حرارة وعليها قشور بيضاء أحيانا،هل هي حساسية؟وهل من علاج لها من
فضلكم.وشكرا جزيلا

استخدم مرهم ديرموفيت 3 مرات يوميا واذا عاد المرض اخبرني

السلام عليكم في وجهي تصبغات استخدمت كريم يورياج لونه ابيض ولكن لم احصل على
النتيجة المطلوبة.. بعضهم نصحني بكريم افوكوين4%. بماذا تنصحني حضرتك وجزاك الله
خير

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

اعاني من اثار حب الشباب ولا استعمل اي مرطباتولا كريمات الا نادرا وبشرتي خشنة
الملمس و بها قشور بيضاءفاغسلها بالصابون فاحس بانها ناشفة فبما تنصحني

اثار حب الشباب تعالج عن طريق جلسات تجميلية لدى طبيب اخصائي في الامراض الجلدية
باستعمال حمض الفواكه مثل الفا هيدروكسي اسيد مرة واحدة في الاسبوع في مثل هذه
الاوقات...

