ماهي كمية المني المناسبه للانجاب انا لست متزوج لكني امارس اعاده السريه بين
فترة واخرى ولكن القذف عند رئس القضيب واحس ان كمية المني قليلة ارجو الرد

ما دمت تمارس العادة السيرة فستبقى كمية المني قليلة عند الجماع، وكذلك عدد
المنويات، وهو المهم، وليس كمية المني، والعدد المطلوب للانجاب لا يقل عن عشرين
مليون في السم...

لقد قرأت أن عضو الرجل التناسلي أكثر نظافة طبيا وصحيا وأيضا أن عضو الرجل
التناسلي أنظف بشكل عام وأقل خطورة عند التقبيل من عضو الانثي .ما معني هذا
الكلام ممكن توضيح جزاك الله خير

هذا الكلام ليس علمياً، بل تقرير عن واقع ظاهري، والواقع أن الجهاز التناسلي
الأنثوي يمتلك آلية تنظيف أوتوماتيكية،.والفم يحتوي على جراثيم مقيمة في الفم
تساعد في عملية...

افيدوني اذ جامعني زوجي تكون الخصتين فوق بعض ؟ اش السبب ؟وهيه الخصيتين في
الاساس غير متساويه واذ راح المستشفي عند اي دكتور يروح ولكم جزيل الشكر

ماذا تعنين أنهما فوق بعض؟؟ وهما عادة متحركتان، الخصيتين في الأساس غير
متساويتين، من ضمن عدم تناظر جزئي الجسم، يمكم مراجعة اختصاصي المسالك البولية في
هذه الحالة.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، يعاني زوجي من عدم القذف ، والموضوع مؤثر
علينا نفسيا وخاصة على انا فما هي الخطوات التي يجب اتباعها للتخلص من هذه
المشكلة

هناك أسباب كثير، الأسباب الاسباب الطبية : \- دوالي الخصية. \- العدوى : يمكن أن
تتداخل بعض الأمراض مع انتاج الحيوانات المنوية و صحة الحيوانات المنوية أو يمكن
أن يسبب...

العلاج وتخلص من العاده السريه ؟

الموضوع يحتاج لإرادة فقط، والأدوية تضر أكثر من فائدتها، لذلك عليك ممارسة
هوايات جديدةرمثل الرياضة والمطالعة وغيرها من الأمور التي تشغل وقتك. توكل على
الله!

السلام عليكم عندي بعض الاسئله الي الأطباء ١- هل ينتقل مرض الإيدز اذا تم إدخال
الاصابع في فرج المره و اذا كان حول الاظافر تشققات بالمعنى تشققات علي جوانب
الاظافر شكرا لكم

التشققات تكفي لنقل الفيروس، ولكن من المهم أولاً أو يكون الفيروس موجوداً!!

ماهي الفترة الكافيه لعلاج السيلان وهل يمكن عودة السيلان

السيلان هو إحدى الأمراض المنقولة جنسياً ويعد من الأمراض الشائعة في وقتنا
الحالي ، و الذي ينتج عن الإصابة بعدوى بكتيرية ، و هذا المرض لا يعد من الأمراض
المزمنة فهو...

مارست العادة السريه وانا صغيره بالضغط بالفخدين دون ادخال شى فى مهبلى وكنت
مرتديه ملابسى كامله نزل خط دم صغير لونه غامق وكانت الدورة الشهريه لسه منتهيه
ولم اتطهر منها بعد

الضغط على القخذين لا يؤثر في غشاء البكارة.فلا داعي للقلق.

السلام عليكم دكتور عندي مشكلة اثناء الجماع يشعر زوجي بحرقة شديدة فما هو السبب
علما انه منذ بداية الحمل ظهرت لدي الافرازات الخضراء وبعد الجماع اصبح اخر رأس
القضيب منتفخا

الافرازات الخضراء دلاله على وجود التهابات فطريات في المهبل عليكما ان تاخذا
علاج للشفاء

ماذا يحدث عند عصر ليمونه داخل فتحه العضو الذكري

يدخل بعض اللمون في الفتحة!! وربما تسبب الحرقة، والسلام!!

