#  طريقة سهلة تقلل نسبة الوفاة بين كبار السن

أخبار الطبي-عمّان

دراسة جديدة نشرت في المجلة البريطانية للطب الرياضي (British Journal of Sports
Medicine) تربط **نصف ساعة من النشاط البدني، 6 أيام في الأسبوع، مع خطر أقل
بنسبة 40٪ من الوفيات بين الرجال المسنين.**

**  
**

فحص الباحثون حوالي 15,000 من الرجال النرويجيين الذين ولدوا بين عامي 1923 و
1932 ميلادي.

في الفحص الطبي، تم جمع البيانات من المشاركين عن الطول والوزن والكولسترول وضغط
الدم وحالة التدخين ومستويات النشاط البدني. وتم تصنيف المشاركين وفقاً لمستوى
النشاط البدني على النحو التالي:

  * مُستقرين غير نشيطين (مشاهدة التلفزيون / القراءة)

  * نشاط خفيف (المشي أو ركوب الدراجات، الذهاب من وإلى العمل لمدة 4 ساعات على الأقل في الأسبوع)

  * نشاط معتدل (تمارين رسمية، والأنشطة الرياضية، والعمل والعناية بالحدائق لمدة 4 ساعات على الأقل في الأسبوع)

  * نشاط قوي أو شاق (التدريب الشاق أو المنافسة الرياضية عدة مرات في الأسبوع).

5738 من المشاركين على الذين بقوا قيد الحياة كرروا الفحوصات الطبية وتم متابعتهم
لمدة 12 عاما للتحقيق في أي روابط بين مستويات النشاط البدني وخطر الموت. خلال
فترة المتابعة، توفي 2,154 من المشاركين.

بعد تحليل البيانات، وجد الباحثون أن أقل من ساعة أسبوعياً من النشاط البدني
الخفيف لم يترافق مع خطر الوفاة من أي سبب. بينما تم ربط أكثر من ساعة من النشاط
البدني في الأسبوع مع انخفاض 32-56٪ في خطر الوفاة.

أما بالنسبة لممارسة النشاط البدني القوي، ارتبط أقل من ساعة في الأسبوع منه مع
انخفاض بنسبة 23-37٪ من خطر الوفاة من أي سبب. الرجال الذين مارسوا التدريبات
العادية أو الشاقة عاشوا لمدة 5 سنوات أطول في المتوسط ​​من الرجال غير النشيطين.

عموماً، 30 دقيقة من النشاطات البدنية الخفيفة أو القوية، 6 أيام في الأسبوع،
ترتبط بانخفاض 40٪ في مخاطر الوفاة من أي سبب.

للمزيد:

تسعة فوائد صحية لممارسة النشاط البدني

التمارين الرياضية مفيدة لأعضاء الجسم

الرياضة في حياتنا

تسعة افكار خاطئة عن النشاط البدني

المصدر:

British Journal of Sports Medicine: Increases in physical activity is as
important as smoking cessation for reduction in total mortality in elderly
men: 12 years of follow-up of the Oslo II study

