هل نتائج هذه التحاليل فيها اى خطوره وما هى اسباب انتائج العاليه فى تلك
التحاليل : WBC 12.6 LYMF 4.3 GRAN 7.2 MID 1.1 LYMF 34.7 GRAM 57.5 MID 7.8 HCT
42.7 MCV 94 RBC 4.5 HGB 14.6 MCH 32.5 MCHC 34.2 RDW 10..4 RDWa 75.2 PCT .18
MPV 8.7 PLT 211 PDW 11.6 LPCR 23.7 RBS 106 شكرا لكم

ارتفاع ال WBC هو دليل وجود التهاب في مكان ما يجب البحث عنه

وزني 108 كغ وطولي 175 سم وأريد التنحيف وتقليل شهيتي للأكل فما هي الطريقة ؟
وشكرا" جزيلا"

بالارادة والارادة والارادة قرر ومن ثم نفذ يجب التركيز في الطعام على الخضار
والفاكهة وممارسة الرياضة انصحك باستشارة اخصائي تغذية لمعرفة وزنك وطولك وكمية
الهن...

أعاني من إنتفاخ البطن ( الكرش ) بعد الأكل مباشرة حتى بعد شرب الماء فما هو
السبب ؟

قد يحدث الانتفاخ نتيجةً لتجمع الغازات في البطن، وهذه الحالة تكون غالباً مصحوبة
بخروج ريح كثيرة وإحساس بالغازات التي تتحرك بالبطن، ومن أهم أسباب انتفاخ
البطن...

بنت عمري 22 ...من فترة قصيرة بحس بصداع نصفي رأسي منطقة اليسار...وبحس كل شي
بمنطقة اليسار بوجع يعني عيني بحسها فيها وجع وكمان كتفي وايدي ورجلي كل منطقة
اليسار من جسمي بحس فيها وجع وكأنها ثقيلة... للعلم انا من فترة طلع عندي ضرس
العقل....وكنت احس بس بوجع نصفي براسي..وطلعت والحمدلله بس هاد الوجع بجسمي وراسي
كل فترة بحس فيه... ارجو الرد....

اتمنى ان ان يعاينك طبيب اعصاب لكي يفحصك جيدا ليرى سبب هذه الاوجاع في الجزء
الايسر من الجسم

تعاني أمي من مرض الكبد الدهني ........ ولكنها تعاني من آلام على مستوى البطن و
تعرق شديد مع آلام في الرأس وغثيان و تقيء فهل هذه أعراض طبيعية مصاحبة للمرض؟
وتعاني كذلك من تذبذبات في ضغط الدم أم أنه هناك مرض آخر؟ إلا ان التحاليل الطبية
لم تثبت وجود مرض آخر........وهي على هذه الحالة منذ أسبوعين.

عوارض خلل الكبد العوارض التي تدل على خلل في الكبد هي: 1) الخلل المناعي في
تصريف الدهون: \- الخلل في معدل الدهون في الدم، كارتفاع الكولسترول السيئ LDL \-
انخفاض...

من عشر سنوات اعاني من جفاف مزمن بالفم وصعوبة الكلام بطلاقة بسبب لزوجة اللعاب
عملت عدة تحاليل روماتيزية خوفا من كونه مرض شوغرن النتيجة سليمة الامر يزداد
صعوبة الى درجة التوقف عن الكلام في كثير من الاحيان ممل يؤثر على عملي ساعدوني
بعد الله عز وجل

اكثري من شرب الماء واعلميني بالنتيجة بالاضافة التخفيف من الكلام هذا اذا كنت
كثيرة الكلام

السلام عليكم ما اسباب الرغبة الشديدة بالاستفراغ ، والسعال المؤلم المستمر ،
والام البطن ، والخنقة ، عند التوتر و الانفعال الشديد والعصبية؟

عزيزتي ارجو اعادة صياغة السؤال لانك تسألين اسئلة عامة وعديدة مثلا تسألين ما
سبب السعال ما سبب الاستفراغ ما سبب الام البطن جواب كل سؤتال هو مجلد بكامله
ارجو ان...

انا عملت تحليلات الايدز والحمد لله التحليلات طلعت كويسة ومفهاش حاجة بس انا
حاسس لاعراض المرض ورحت كشفت الدكتور كتبلى مطهر مضات للطفيليات لان فى طفيليات
ظاهرة على اللسان بس ليست على طرفه وكتبلى ايضا علاج للمعده وجل دهان للشفاه ماذا
افعل حتى اتاكد انى ليست بمريض فا انا الان غير قادر على النوم واعانى من فقدان
للشهية وفى بعض الاحيان اسهال والبعض الاخر امساك وصداع والم بالحلق والعضلات
جاوبونى بالله عليكم

عزيزي بما ان الفحص لا يوجد فيه ايدز فأذا انت لست بمريض . اما اذا كنت تريد ان
تستمر بالوسواس فهذه مشكلتك لان العلم يقول بانك لست مريض واظن انك يجب ان تضع
نقطة على السطر...

بنتي عمرها 9 سنوات وتعاني من مغص من أسبوع تقريباً يأتي ويذهب هل تكون مصابة
بديدان مثلاُ او دودة شريطية ماهو الحل علماً باني ذهبت بها للمستشفى وأعطاها
دواء للمغص فقط. وشكراً

الحل بعمل فحص براز لمعرفة السبب وبعدها ممكن تحديد العلاج

\- شيكاغو انا بعاني من التهاب في الامعاء وبيصدر معي اصوات بتزعجني وخاصة بالليل
او لما بركع وبيتحرجني هالاصوات لما بكون قاعدة مع حدا وبعاني من جرثومة المعدة
وبحس بحرقة وخاصة الصبح.واستعلمت ادوية اكتيرة بس ما نفع لهيك بدي اعشاب طبيعية
بتقدر تعالجلي امراضي.

اين السؤال

