انا من اصحى لين انام وانا اتثاوب تثاوب مصحوب بكسل وخمول علما اني اكون شبعانه
نوم ماذا يعني ذلك ؟

نظمى اوقات و عدد ساعات النوم تجنبى المنبهات ليﻻ تجنبى الاسباب النفسية رجاء عمل
التحاليل اﻻتية CBC TSH VIT.D

ما اسم الفحص الذي يشخص مرض اديسون؟

كورتيزول ص و م

الشقيقة وسبل علاجها

السلام عليكم .. الصداع النصفي من اكثر اسباب الصداع شيوعا.. انصحك باخذ قسط من
الراحة في غرفة هادئة مظلمة وايضا البعد عن اسباب التوتر والقلق ،النوم المنتظم
واكل وجبات...

ما أسم البكتيريا التي تسبب مرض التهاب السحايا

توجد أنواع كثيرة قد تتسبب في إلتهاب السحايا.........أهمها
القونوكوك....وبنوموكوك...

ماسبب كثرة الم الراس مع العلم بكثرة الالم عند الجزء الايسر من مقدمه الراس

اهم الاسباب فى هذا العمر هو قصور النظر او إرهاق العين بقلة النوم او التركيز
لفترات طويلة وأيضا التهاب الجيوب الأنفية

هل يمكن ل فقر الدم أن يعالج!! و- ما هي أعراضه

ان شاء الله يعالج بعد تحديد السبب وأهم أعراضه الخمول والكسل وأيضا النهجان مع
اى مجهود مع العلم فى بعض الأحيان يكون فقر الدم بدون اى اعرض

هل يصحى الذي يعاني من غيبوبة بنسبة ٣من١٥ ؟

حضرتك طبعا كل شيئ بيد الله سبحانه وتعالي لكن GCS score 3/15 هو يعتبر Deep coma
أي غيبوبه عميقه ولايوجد score اقل من 3 ف 3 هو أقل رقم يحصل عليه المريض

السلام عليكم, اريد ان اسأل بخصوص مرض الصداع النصفي "ماجارينا" ما هي افضل طريقة
للعلاج م خلال الادوية الطبية او العشبية !؟ 2- هل دواء RELET قوي في العلاج وهل
له اعراض جانبية ؟

الصداع النصفي هو مرض يجب التعايش معه و الابتعاد عن العوامل المسببه له يجب عليك
تجنب السهر و قلة النوم الابتعاد عن المنبهات قدر الامكان عند ظهور الاعراض عليك
باخذ...

السلام عليكم،،لدي انتفاخ في اعلى راسي وهومتحجر وهذا من10اعوام وظهر من
قرابه5اعوام انتفاخ اخر بالجه اليمنى وهومتحجر وانادائما اقوم بالضغط عليهما
لاشعر بالراحه، ما الحل ساعدوني

ينصح بالذهاب الى الجراح لاخذ عينه

وزني 86ك وطول 1م88سم اقلعت عن التدخين مند اكثر من 20شهرا الهيموجلوبين 13.66
الضغط كل يوم مدت شهر كان ما بين 10/06 11/07 الاكو قلب سليم و التخطيط سليم لكن
ما زلت اعاني

أخي العزيز الوزن مناسب لطولك وكذلك نسبة الدم ضمن السليم ولكن من مذا تعاني
بالضبط؟

