انا اتناول الحشيش عن طريق حاسه الشم بشكل شبه يومي لمده سنتان وانا الان ساجري
تحاليل دم وبول اعمل ايه لكي لايظهر في الدم والبول وما هي المده الكافيه حتي لا
يظهر عندي مع العلم اني لا ادخن واشرب لبن يوميا واتغدي بشكل جيد جدا وامارس
رياضه المشي

ان الماده الفعالة في الحشيش تبقى في الدم والبول لمده ثلاثه ايام عند تناوله
العرضي ولفترة قد تصل الى شهر عند تناوله المستمر .. ببنصحك بالاقلاع الفوري عن
استخدام هذه...

اشعر بخمول في جسمي وتعب والام في الضهر وملل قمت باجراء تحاليل دم واتمني افادتي
mch 28.1 Mchc 32.9 mcv 85.9 h Hgb 16.7 wbc 16.0 Rbc 5.52 Hgb 15.

بحاجه لسحب و حدة دم اذا ان زيادة قوة الدم تؤدي الى تعب عام و الم في الراس و
الاكتاف بالضافة اجراء فحوصات و مراجعه الطبيب للتاكد من عدم وجود التهاب بسبب
ارتفاع كريات...

الم على الجانبين مكان الكلى والاكثر الجانب الايسر ولكن عند النوم او الاستلقاء
فقط على الفراش .، والم يشبه الحراره ويختفي احيانا بالضغط بالابهام على موضع
الالم

على الاغلب انه التهاب مسالك بولية حاد..يجب عمل تحليل للبول ..

اناعمري 30 اعاني من سخونة وبعض الحرقان في كفات يدي ورجلي وبعض التعب والارهاق
في جسدي وعملت معظم التحاليل من ترسيب وحميات إلخ وكلها نظيفة مع العلم السخونة
فقط في فصل الصيف فقط.

هذا طبيعه جسمك

السلام عليكم زوجي يتعاطي الترامادول والتامول وعنده صديد بالحيونات المنوية واخذ
كورس علاج وبعد ذلك ازداد تعاطي الترمادول وزيادة التدخين هل هذا يرجع الصديد مرة
اخري

أدوية المهدئات والدخان تقلل المناعة ولديه التهاب في البروستاتا وهذا يسبب في
تكرار اﻻلتهبات

نزول دم اثناء التبرز وفقدان الشهية والشعور بتعب ودوار في الرأس

أسباب البراز المدمى كثيرة .. تشمل البواسير .. الشق الشرجي .. بوليبات مستقيمية
أو معوية .. رتوج معوية .. بالإضافة لنزف الجهاز الهضمي العلوي المرافق للإسهال
وأسباب أخرى .....

ما سبب كثر الرغبة في النوم في حالة كثرة المشاكل التي يعاني منها انا اثاء عملي
بشل منتضم لا توجد لدي رغبة في النوم اما اذا حصل بعض المشاكل فتكون لي الرغبة
كثيرة في النوم

السلام عليكم من الواضح ان العامل النفسي له دور في هذه الحالة وذلك لعدم وجود
الرغبة للنوم في الظروف الاعتيادية , يفضل الابتعاد قدر الامكان عن الامور التي
تثير...

السلام عليكم تقدم لي رجل لديه ارتخاء في الاعصاب السفليه يعني يلبس حفاضه عشان
البول والبراز اعزكم الله.. هل هذا طبيعي؟وهل يوثر على اطفالي مستقبلا؟وهل يعاني
اطفالي نفس المشكله؟

على حسب سبب ضعف الاعصاب هناك امراض وراثية، وهناك امراض مكتسبة إن كانت وراثية
فقد تنتقل، وعلى حسب الجينات المتأثرة

انا مدمن ترامادول وباركينول ومش عارف أبطل تعاطي

مقابلة ومراجعة الأخصائيين النفسانيين ننصح بذلك

عايز اعرف ايه هيه الاجسام المضاده

هي بروتينات موجوده بالدم و سوائل الجسم لاكتشاف الاجسام الغريبه و الخلايا
الضاره و تحييدها عن الجسم هدفها الرئيسي هو الدفاع عن الجسم و خلاياه

