هناك دواء اسمه ليفوكسين 500 أعتقد انه مضاد حيوي ، هل ممكن معرفة استخدامات هذا
الدواء ؟ وما هي المادة الفعالة له؟ وان كان هناك دواء له نفس مفعوله ارجو افادتي
باسمه....شكر ا

هذا الدواء عباره عن مضاد حيوي يقتل الجراثيم وهو من مجموعة تسمى مجموعة
الكوينولون يستعمل هذا الدواء لعلاج التهابات الانف والحلق والرئتين والمثانه
وكذلك للالتهابات...

لقد مارست لواط من اكثر من 4 سنوات وتبت ولكن بعدها بسنه ظهره على راس القضيب
حبوب واختفت والان رجعت لي حبوب تظهر وتختفي ولكن احس بوخزه في راس قضيب تمتد لين
الرجل من فتره الى فتره اخره لم يظهر دم ولا شي اصفر ولكن هالحبه تصاحب هالام
الحاد ارجوك ساعدني انا عملت فحص زواج مافي فيروس كبد ولا ايدز بس خايف وهل هناك
علاج انا استخدم مرهم مع حبوب ابلعها

حاول استعمال كريم eumovate ادهن على راس القضيب مرتين باليوم يجب مسحه على راس
القضيب برفق

هل تناول بذور الطماطم والجوافه يساعد على تكوين حصوات فى الكلى علما بأنى كانت
عندى حصوة قبل ذلك

لا يمكن الاجابه هكذا من دون تحليل الحصوه التي كانت موجوده عندك ومعرفة تركيبها
الكيميائي لكن بشكل عام فانني انصحك بزيادة شرب السوائل وخاصه الماء ...اي ان
تبولي ما...

بعد اجراء عملية ربط دوالي الخصيه .. هل يمكن ان تعود الدوالي مره اخرى ؟؟ .. وهل
يصبح الوضع مثالي بعد اجراء هذه الجراح ؟؟

الدوالي عباره عن اورده دمويه قد تكون متعدده... اذا لم تربط من الاساس(اساسها)
فانه من الممكن ان تعود..وعندها فان العمليه تكرر مره اخرى وهذا وارد طبيا لا
اعرف ما...

لقد اجريت عملية استخراج الحصوة من الحالب الايسر منذ اسبوعين وتم تركيب دعامة
لمدة شهر ولاكن يوجد دم فى البول باستمرار خاصة مع الحركة فهل هذا طبيعى مع العلم
انى اخذت مضاد حيوى لمدة 5 ايام

نعم هذا طبيعي ولا خوف منه حافظ على شرب السوائل وخاصة الماء

عندى طفل عمرة 10شهور وعنده ضمور فى الكلية اليسرى فقمت بعمل مسح ذرى للكليتين
فالنتيجة ان الكلية اليسرى متوقفة واليمنى بنسبة 63.2ml فما الحل؟

الحل هو المحافظه على الكليه اليمنى..... والتي بالعاده تقوم بعمل الاثنتين في
مرحله لاحقه ربما ينصح بازالة الكليه اليسرى

انا امارس العاده السريه و خصيتي اليسري اكبر من اليمني و اشعر عند انكماش كيس
الصفن ان الخصيه اليسري متقدمه عن اليمني بكثير و لقد اصبت في خصيتاي و انا العب
كره القدم و لكن الالم اختفي بعدها بساعه لكن انا اشعر ان الخصيه كبرت اكثر بعد
الاصابه هل من خطر

بما انك تقول ان الخصيه كبرت بعد ان اصبت في خصيتاك...........فانه يجب معرفة
ماذا حدث انصحك بعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي او
استسقاء مائي على...

هل الحجامة تنفع دوالى الخصية من الدرجة التانية اما انها علاج غيرنهائى للدوالى
ولابد من العملية خاصة ان العلاج لم يحدث التحسن المطلوب فى العدد والحركةوكم عدد
الجلسات وماهى الفترةالزمنية بين الجلسةواخرى ومتى يتم عمل التحليل للتأكد من
حدوث تحسن ومتى نستطيع ان نقول انها لم تفيد ويجب اتخاذ مسار اخرللعلاج

اشك ان الحجامه تفيد في حالة دوالي الخصيه عمليه الدوالي عمليه بسيطه جدا
وروتينيه التحسن يلاحظ بعد ثلالاثة شهور من العمليه

ماهو نسبه الكرياتينين للمريض زارع الكليه بعد مرور شهر على الزرع

يفترض ان يعود الكرياتينين الى مستواه الطبيعي تدريجيا مع مرور الوقت بعد عملية
زرع الكليه

السلام عليكم اجريت عمليه دوالى الخصيه من اسبوع تقريبا و بعد فك الرباط من على
كيس الصف فى اليوم التالى للعمليه لاحظت فى المنزل تضخم كيس الصفن الى الضعف و
اكثر و عند الذهاب الى طبيب الذى اجرى الجراحه قال لى لا يوجد مشكله انه مجرد
تورم من الربطه الشديده الى كان ربطها فى الحقيقه انا غير مقتنع بكلامه و انا
الان حبيس المنزل حيث ان حجم كيس الصفن كبير و يسبب لى احراج جدااا ارجو الافاده
و اعرف ازاى انها قليه مائيه ولا تورم عادى لما بعد العمليه

اذا لم تختفي المياه خلال شهر فانني انصح بالعمليه بعد ثلاثة شهور.....

