السلام عليكم بنتي عمرها 11سنه وعدها زيادى بالوزن وكرش ماهو العلاج

فى هذا السن الحرج لا يجب أن تمنعى عنها اى عناصر غذائية يحتاجها جسمها من أجل
النمو فقط حاولى أن تبعديها عن العادات الغذائية السيئة مثل الوجبات السريعة و
الصودا و...

اود ان اسمن وليس لي شهية

-البداية دوما فى التشخيص، أى لابد من معرفة السبب. \- الفحوصات الطبية المطلوبة تحليل بول و براز وصورة دم كاملة و وظائف الغدة الدرقية \- تبدأ بنظام غذائي صحي بسيط من 5... 

عمري 30 وزني 63 طولي 140 فصيلة الدم +o امارس رياضة المشي كل يوم ساعه كامله
لاحظ اني كل اسبوع ازيد جرامات قبل المشي كان وزني ثابت عل 62 مدري وش اسوي ابغى
نظام غذائي يناسبني

\- يتم تفصيل او اعداد النظام الغذائى الصحى لكل شخص على حده و يتم حسابه بناءا
على العمر و الوزن و الطول و النوع و النشاط البدنى و طبيعة العمل و وجود أى مرض
أى تعاطى أى...

هل القهوه العربيه تسمن او توقف الوزن

القهوة العربى بما تحتويه من حبهان و عود و غيره لها خصائص مضادات الأكسدة و
بالتالى فهى جيدة للجسم و لها تأثير خفيف على زيادة معدل الأيض الغذائي و بالتالى
فهى تساعد...

اريد مشروب يساعد على انقاص الماء في الجسم بالتالي نقص الوزن ؟ ارجو مساعدتي

نقص الماء من الجسم ضار جدا لكل اعضاء الجسم إنقاص الماء لا يساوى إنقاص الوزن
الزائد بل إنقاص الدهون هو المطلوب لو هناك سبب يمنع نزول الماء من الجسم فحدث
تخزن للماء...

مساء الخير أريد حل لسد الشهيه

هل تقصدين أن الشهية مسدودة و تحتاجين لما يزيدها ام هل تقصدين أن الوزن زائد
بسبب الشهية و تريدين أن تقللها ؟؟

ما هى الاثار الجانبيه لتناول مكملات فيتامين د؟

لا آثار جانبية له إذا التزمنا بالجرعات المحددة و الموصوفة

هل خبز الرقاق الابيض يزيد الوزن وكم كمية الخبز التي يحب تناولها يوميا مع
الشكر.

لا يوجد طعام يزيد الوزن أو طعام آخر ينقص الوزن نحسب بالمجموع اى لو أن السعرات
الحرارية التي يتم تناولها أكثر من تلك التي يتم استهلاكها فإن الفائض يتم تخزينه
في...

السلام عليكم ..عندي نحافة شديدة وزني ٥٠ والطول متر و٧٢ لو سمحتو ابغا وصفات
لزيادة الوزن.او حتا فيتمينات محددة وشكرا

عليك بالاغذية ذات سعرات حراريه عاليه تناولي ٥ وجبات باليوم ويكون ذات حجم مضاعف
عن الكميه التي تاكليها في العاده،، تناولي بين الوجبات كوكتيلات الحليب كامل
الدسم مع...

هل شراب الكمون مرتين او ثلاث مرات في اليوم له تاثير احيان اضيف للكمون شاهي
اخضر هل له تاثير جزاكم الله خير

تأثير على ماذا؟

