في حالة كان الطول الزائد في الشفرتين واللون الاسود غير وراثي ما الحل غير
الجراحة 22 سنة مقبلة على الزواج

إذا كنت مصرة، يمكن عمل جراحة!! وغير الجراحة يمكن استعمال القابضات مثل الليمون
والشبة وغيرها، اسألي أصحاب الطب الشعبي.

فتاة غير متزوجة ابلغ من العمر 18 عشر سنة..لاحظت وجود كتل دائرية صغيرة بنية
اللون داخل السرة قبل موعد الدورة الشهرية بقليل..و اشعر بثقل في البطن .. ما
المشكلة؟؟

ربما عليك العناية بنظافة السرة، ولا علاقة لها بالدورة، إذا استمرت يمكن مراجعة
اختصاصي جراحة عامة، فقد يكون هناك التهاب في السرة.

علاج سرعه القذف

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

أريد اسم زيت أو كريم لتسهيل جماع الزوجة بدلا من البصق فيه

هناك مزلقات في الصيدلية، وأفضلها المزلقات المائية!!

هل العادة السرية محرمة شرعا وهل لها اضرار علي الفتيات

هناك اختلافات حسب علمي فمن الأئمة من يسمح ، ومنهم من يدص، وفي اختلافهم رحمة.
راجعي عادة سرية في القاموس لمراجعة الأضرار!!

السلام عليكم أنا عمري 16 وخرج مني المني بفعلي أنا ولاكن لم يخرج إلا قطرة واحدة
فهل هذا يعني أن عندي عجز جنسي أو ضعف جنسي لاقدر الله

كلا، لا علاقة للموضوع بالعجز الجنسي، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة
والتغذية المتوازنة.

ماهي الأسباب التي تفض غشاء البكارة و شكرا

دخول أي شيء صلب في المهبل!!

س/ طريقة عمل السائل المنوي أستخدم الصابون وهل في ضرار في سائل المنوي و نقص
عداد الحركات ؟

لا ضرر من ذلك وانصحك التوقف عن ممارسة هذه العاده القبيحه

لو سمحت قلتوا اني اذا تركت العادة 3 أشهر سوف اتحسن جيدا واذا عدت الي العادة
سوف تعود هذة الأشياء السؤال هوا عندما تركها وتبدأ تختفي ثم أتزوج هل سوف تعود
عند الزواج واذا كان لا

عند الزواج ستستمتع...وتكون امورك على ما يرام

هل تضر ممارسة العاده السريه بدون انزال

بالتاكيد ......يوجد اضرار من ذلك

