هل العادة السرية تؤثر على الجسم وتسبب اللام بالمفاصل؟

نعم تؤثر على الصحة اذا كان مبالغا بها وتسبب القذف السريع في المستقبل

السلام عليكم اسمى احمد وسنى 29سنه اقوم بعمل غسيل كلوى من2001 ولكن نتيجة لبعض
المشاكل مثل انخفاص حاد فى ضغط الدم والسكر وارتفاع فى نسبة الأميلويد انتقلت
لعمل غسيل بريتونى منذ سنه تقريبا وكنت اخذ الكورتيذون لفتره طويله لأرتفاع
الأميلويد الذى كان يسبب لى الام فى المفاصل كلها خاصه غظمتى الفخذ اليسرى والكف
الأيسر . كنت اخد هوستا كورتين 10مجم ثم انتقلت الى سوليو بريد 10مجم فى اليوم
كانت تزيد فى بعض الأيام الى 15مجم ولكن الى عدة ايام فقط وتوقفت عنه منذ شهر
تقريبا بعد ما نصحنى دكتور العظام بذلك وهذا بعد مااصبحت اشعر بآلام مبرحة فى
عظمة الفخد اليسرى وتبين من اشعه x-ray وجود نسبه عالية من الهشاشه ناتجه عن
الغسيل الكلوى وقمت بعمل اشعة رنين على نفس المفصل وكان رأى الدكتور عمل عملية
تخريم للمفصل فى اقصى سرعه لتقليل الضغط على المفصل و تسهيل سريان الدورة الدمويه
فى هذه المنطقة لكنه غير متأكد من نسبه نجاح العمليه واننا ممكن ان نضطر لتغير
المفصل وانامتخوف جدا من عمليه التخريم بسبب التشكك فى نسبه نجاحها افيدونى بسرعه
كى يطمئن قلبى وجزاكم الله خيرا.....

اذا ثبت فعلا بالرنين المغناطيسي وجود قلة تروية دموية لرأس الفخذ فهذا يسبب الام
شديدة , الحل فعلا ام تخريم راس الفخذ او تبديل المفصل , ولو اخذنا بعين الاعتبار
ان احث...

ما هو الام الذي ياتي في اسفل الظهر خاصه في الردف الايسر، وماهي اعراضه ، وماهي
طرق علاجه افيدونا وجزاكم الله خير

هناك اسباب كثيرة لمثل هذه الالام قد تكون ناتجة عن شد عضلي وضعف عضلات الظهر او
التهاب العصب او ما يسمى عرق النسا , ينصح بعدم وضع اي محافظ في الجيوب الخلفية
لانها تؤدي...

انا اعاني من الام شديدة في عضلة السمانه (الساق) عند لعب كورة القدم تجبرني
احيانا الى ترك اللعب .علماً باني لم اكن اعاني منها من قبل .. لازم اسوي تحليل
او فحص شامل ؟؟؟ وماذا تنصحوني ؟ وشكرا

هذه الالام ناتجة عن تقلص عضلي واجهاد ينصح بالاحماء قبل بداية اللعب والعمل على
اطالى العضلة بالمشي على الكعبين لمدة ثلاث دقائق صباحا ومساء واحيانا عمل جلسات
علاج...

هل هناك تمرينات لتقوس العمود الفقرى عند الأطفال وخاصة ان ابنى عند 7 شهور فقط

من المبكر البدء بتمارين نشطة في هذا العمر , يمكن مراجعة مركز علاج طبيعي من اجل
بعض الارشادات والتوجيهات العملية

ما هو التقوس بالعمود الفقرى عند الاطفال

تقوس العمود الفقري عند الاطفال قد يكون تقوسا او ميلانا وظيفيا اي المشكلة في
العضلات ويمكن حلها بالعلاج الطبيعي , وميلان عيكلي بنيوي بسبب خلقي فقاري ,
الميلان...

لما يكون في كسر في عظمة الفخد نتيجة حادثة واتعمل عمليه وركبوا مسمار نخاعي وبعد
اربع شهور من العمليه الدكتور قال ان عملية الالتئام متاخرة وادى فترة شهرين
علشان يشوف لو متحسنتش الحالة هنحتاج لعملية ترقيع لو سمحت هي ايه الاسباب اللي
اخرت الاتئام وتؤدي الى عمليه الترقيع ديه؟

في حالة الكسور المعقدة وعدم الالتئام في الفترة المناسبة للعمر ووجود فراغ في
العظم واحتمالية كسر عالية يكون المريض بحاجة لزراعة العظم ولا ضرر من ذلك

اريد ان اسأل انا كان وزني 110 وكنت امارس رياضة الجري وصل وزني 65 خلال سنه ونصف
لكن عند وصولي لهذا الوزن ظهرت عظام كتفي بشكل غريب وصبحت احس بوجع في عمودي
الفقري ولا ادري ما الحل وانا ارجو ان ارسل صورة لظهري لعلكم تكتشوفي لي ما هو
الحل الانسب :(

الصور وحدها لا تحل المشكلة بل يجب التشخيص الدقيق وعمل فحوصات مناسبة للحالة،
راجع اختصاصي باطنية.

كيف يتم علاج طفلة تبلغ من العمر شهر مولودة وعندها انعواج في عظمة الساق

يجب تشخيص الحالة من قبل جراح عظام , احيانا يتم استخدام رباط يقرب الساقين من
بعضهما البعض ويثبت بثلاثة اماكن اعلى ووسط واسفل الساق لكن هذا فقط تحت اشراف
جراح العظام ...

لماذا ... دايما بيجيلى الام فالعظام ونقح بالذات ف الذراع والمرفق والالم مش
بيسكن غير لما بربط ايدى برباط ضاغط وارفعها على صدرى والالم بيكون شديد بالذات
لما بكون لسه قايمة من النوم وساعات بيجيلى فى كف ايدى سخونة شديدة واحمرارا
ياترى اى الاسباب

غالبا هذه الالام بسبب التهاب اوتار , اذا صاحبها تنميل او خدران في الذراع او
اصابع اليد فسببها ضغط على عصب المرفق او العصب الاوسط في الزند , ينصح في هذه
الحالة عمل...

