هل تجميل بروز عظاك الفك و الاسنان و اصابع القدم و اليد المنحرفة يحسن الحالة
للابد

جراحة التجميل تعني إجراء تغييرات تشريحية على الجسم، وهذه التغيرات عادة تبقى.

اعاني من الم في العظم اعلي مفصل اليد اليسري مباشره ولم تخبط او ابذل مجهود
وعندي ارتفاع في الكلسترول من فتره طويله وعمري خمسون عاما وشكرا

ينصح مراجعة جراح عظام من اجل تقييم الحالة , قد يكون الالم بسبب التهاب العظمة
الزورقية او التهاب وتر

السلام عليكم كنت اتدرب بتسديد الكرات ف حدث الم في يسار ركبه القدم انا اعتقد
انه خدش او ماشابه في الرباط الصليبي أو رخاوه في الركبه علما لا استطيع ان
اثنيها بشكل تام ماا الحل وشكرا

صورة رنين مغناطيسي قد تعطي التشخيص الصحيح علما بان الفحص السريري دائما هو
الافضل

السلام عليكم اعني من الم ف الركبة ومع الايام حسيت بالم اسفل الظهر ممكن تفيدوني
بالسبب وطريقة العلاج

غالبا السبب غضرف بالمنطقة القطنية يجب أجراء صورة رنين للعمود الفقري

السلام عليكم انا شاب عمري ٣٠سنه اعمل سائق مركبة ثقيله واحيانا احمل بعض
الاوزان، حصل لي الم في ظهري مبرح ومؤلم جدا لا استطيع النوم في الليل ماذا يجب
ان افعل؟ و هل اتناول الادوية المسكنة فقط؟

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم وامنياتى
بالشفاء...

السلام عليكم انا باجي ف الشتا قدم رجلي والكعب بيبقوا نار باليل اما الغطا
بيلمسهم ف نص النوم اما بيدفوا ولازم مافيش حاجه تلمسهم مع العلم اني ماعنديش
املاح

هذه الشكوى يجب تشخيصها من قبل طبيب الباطنية وان لم تصل الى سبب محدد فعادة
مايكون مناعي أو مجهول السبب """ننصح باستخدام المغاطس الباردة مدة ١٢ ثانية
يوميا قبل النوم...

مشيت كتير لحد ما مفصل رجلى وجعنى الالم راح لكن لما بجرى او امشى كتير يرجع
الوجع الوجع بيحتاج يومين حتى تطيب

خففي المشي الان لفتره اسبوعين وبعدها عودي للمشي ولكن استخدمي حذاء طبي مناسب

مرحبا انا اعاني منذ اكثر من عامين الم في الكتف الايمن واجريت صورة رنين وكانت
النتيجة شدعضل واعاني منذ شهرين اسفل يمين البطن لدرجة لا استطيع تحمل الالم عملة
فحوصات منها ك ومر

مراجعة جراح عظام

اشعر بثقل في الرجلين اثناء المشي تحديدا منطقة الساق ولا أستطيع المشي لمسافات
طويلة

الاسباب كثيره لذا الفحص السريري مهم وكذلك التصوير وتحليل الدم وذلك مع طبيب
روماتيزم

الم في الرقبة يمتد للكتف الأيسر والعضد و أحيانا إلى تحت المرفق وباطن الكف

هذا الالم بالغالب ناتج عن شد عضلي بالعضلات حول الفقرات واستقامه فقرات العنق
عليك اخذ مسكن الم ومرخي عضلات اذا لم تتحسن راجع طبيب عظام

