أعاني من كثرة التجشؤ واحساس غير مريح في الصدر خصوصا ناحية القلب ( ليس ألم )
وأشعر ايضا بالدوار مع العلم بأنني لا أشكو من الاسهال اوالامساك وليس لدي أي
امراض في القلب فما السبب

هذه اشكالات في الجهاز الهضمي بسبب كثرة ودسومة الغذاء الرجاء التقيد بنظام غذائي

سويت تحليل فتامين د وطلع 55 فهل يعتبر ناقص كثير وكيف طريقة العلاج الافضل..؟

يؤخذ فيتامين دي ولو اقراص فقاعات

اشعر بثقل بالراس وخاصة عند الضحك بقوه لاأستطيع رفعه اسقط ع الارض اذا كنت واقفه
اوجالسه او شي بيدي يسقط اذااستمريت يمكن يحصل تشنج ماعرضت نفسي ع اي طبيب الحاله
معي ع طول؟

يرجى مراجعة طبيب اعصاب او عمل تخطيط للاعصاب الدماغ

اشعر بحرارة في اقدامي فما سبب دلك

ليست هناك اسباب محددة

هل تنصحوني بالبروتين و الكرياتين لكمال الأجسام

لاننصحك بمثل هذه الاشياء

اعاني من التهاب في المنطقة الخارجية من المهبل و تمتد الى الشرج . عملت ايكو
الرحم و مسحة عنق الرّحم. والحمد لله . لكن عندما تزول التقرحات تترك الخلايا
الميتة انا اكتشفت السكر نوع ٢

ابتهابات شديدة مع السكري

اسم دواء للتهاب المسالك البوليه ( المثانه) ويناسب مرضى السكري في عمر الخمسين

cefitixime

سكر صائم 131 والفاطر 152 هل هذا سكرى يحتاج الى دواء ام مرحله ما قبل السكر

حالة طبيعية لاداعي للقلق

ما هو علاج الكسل والخمول وقلة النشاط ارجو افادتي حتى بعلاج أعشاب مع الشكر

مقويات عامة وب 12

اعاني من صدع في الصباح الباكر يوميا

افخص نسبة خضاب الدم والحديد بالدم للتاكد من عدم وجود فقر بالدم كذلك افحص قوة
النظر وافحص الاسنان

