دكتور انا قمت بتثبيت بعض الاسنان في الاماكن الفارغة في فمي كانت الامور ماشية
مزيان لمدة سنتين اما الان فانا اشعر بالم يعم جميع اسناني حتى المثبتين اتساءل
لماذا هذا الوجع وما اسبابه؟

ان تثبيثت الاسنان فى الاماكن الفارغة هو اسلوب غير علمى ولم تثبت اى من الدراسات
ان نثبيت الاسنان بواسطة اسنان صناعية فى المكان المفقود منه اسنان يعتبر ...

ماذا نستخدم لايقاف النزيف بعد عملية خلع سن عندما لايتوقف النزيف

بعد قلع الاسنان يتم اتباع الطرق التاليه لوقف النزيف : الضغط المتواصل على شاشه
معقمه لمدة نصف ساعه او اكثر من الممكن اجراء تخييط للمنظقه النازفه ...

لو سمحتم عاوزة مكان كويس للعلاج الطبيعى لطفله عمرها 4سنوات اصيبت بشرخ بسيط فى
الكوع وجبست لاسبوعين وبعدها غير قادة على فرد الزراع بشكل مستقيم او ثنيه لاقصى
درجه اسكندريه س بشر

السوال فالقسم الغير مناسب

لدي برورز بالفك السفلي

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والنصيحه وسلامتك

انا سويت حشوة موقته ونسيت منها لها شهر والحين تالمني ما الحل ؟ مع العلم انني
نزعت الاعصاب

هذا حدث لأنك لم تكملي المعالجة فعاد الأالتهاب داخل السن و عند وصول الالتهاب
للعظم حول الجذر بدأت تشعرين بالألم من جديد و خاصة على الضغط

انا شخص زارع كلى....واصبت بالتهاب في عصب السن، ووصف لي طيبي الاسنان مضاد حيوي
وهو moclave 250mg، فهل يسمح لي بأخذ هذا المضاد؟ ام هل له تأثير علي كشخص زارع
كلى ؟

من المفضل أخذ رأي طبيبك الذي يتابع حالة الكلية

هل عملية التجميل لانف فيها اظارر جنبيه او لا وهل تركيب ابتسامة هلود لها اظرار
علي الثه مستقبل

ليس لابتسامة هوليود اي ضرر على اللثة في حال عملت بإتقان، و بالنسبة للشق الاول
من السؤال يرجى توجيهه إلى قسم الجراحة التجميلية او لأطباء أذن أنف حنجرة

نتيجة لعلاج العصب لم استعمل هذا الجانب والان احشو حشو عادي لضرس اخر من نفس
الجانب قال الطبيب انه يحتاج لحشو تحت اللثه ماهو؟ ولماذا ؟ وهو من نوع فلورايد
ارجو التوضيح اكثر

ربما ان النخر في عنق السن و قد وصل لمستوى تحت اللثة و البعض يقوم باستعمال بعض
الحشوات و هي ليست من نوع الفلورايد بل هي تحرر مادة الفلورايد في هذه المنطقة

عندي عدم تناظر بالفكين منذ صغري.منذ اشهر احس بظهور زاويه حاده في الغك الايمن
السفلي يظهر عند الجس وبالتصوير البانورامي. طبيب الاسنان قال بامكان ازالته بحف
بسيط.هل تنصحوني ذلك

نعم لا باس في ذلك

الم فى اسنانى السفلية الامامية مثل الكهرباء و خاصة عند التنغس

عليك بالخضوع لفحص سريري لفحص كل سن بدقة لمعرفة مصدر الالم و فحص الانسجة
المحيطة كذلك ... مع اخذ اشعة للمساهمة في التوصل لمعرفة السبب .. قد تكون اللثة
تعاني من التهاب و...

