انا اعاني من كثرة الدهون في وجهي وجسمي بصفة عامه..هل يتوجب ان اعمل تحليل
للدهون في الكبد؟ وان وجد بكميه كبيره ماهو علاجه؟؟ وشكراً

ايش قصدك بالدهون يعني سمنة ولا ايه .؟؟ في فرق بين السمنة وتحليل الدهون
الثلاثية والكوليتسرول في الدم .. ولكل اعراض ومشاكل

امي تبلغ 48 سنة تعاني من القولون العصبي ازيد من 17 سنة استعملت العديد من
الادوية لكن دون جدوى والان تعاني الان من الام في راحة اليد اليسرى هل هناك
علاقة بينهما و ما العلاح ?

الحالة النفسية والعصبية لها دور .. واذا كان في ضغط او سكر او نقرس او املاح في
البول بتعمل هذه الالم

السلام عليكم اريد علاج لألم وغازات البطن

الحالة في الغالب قاولون او التهاب في المعده:: طبعا البقولايات والزيوت
والتسبيكة في الاكل تزيد من حده انتفاخ القاولون وارتجاع المرئ والتهاب المعدة ..
وعليه .....

اعاني من تضخم ف الطحال اجري لي فحص وتبين وجود تخثر ف مدخل الطحال الموعد بعد
شهرين وانا اعاني هل يوجد علاج لتخفيف من الالام

لازم المتابعة مع المختص .. وعمل التحاليل اللازمة والتسريع في العلاج

السلام عليكم ليدي الم فب البطن في الجانب الايمن العلوي والمتوسط مع اسهال

وعليكم السلام .هل الاسهال مخاطي او دموي ؟ المده الزمنيه لتلك الاعراض؟يفضل عمل
فحص للبراز ومراجعه الطبيب

اخي عندي نقص فيتامين وقله مناعه EBV.CMV وسهال وفيه دم مرات لونه اصفر ولزج في
البراز ماهذه الحاله وهل لها علاج والاسهال صارله اكثر من شهر ارجو الرد الله
يحفظكم

المعلومات المعطاه لا تكفى لاعطاءك اجابه شافيه فلم تذكرى لنا اسم الفيتامين
الناقص وماذا تقصدين بقله مناعه C.M.V and E.B.V وجود اسهال فيه دم يستدعى فحص
طبيب وخصوصا مع طول...

هل الغازأت تسبب قساوه البطن لاني احس في بطني كانه كتله قاسيه مع نبض ولما سويت
اشاعه قالت الطبيبه غازأت وانا مومتزوجه

نعم الغزات ممكن تسبب الام فى البطن وهناك ادويه كثيره للغازات

تعب عام ونعاس شديد ما الاسباب وما الحل؟

الاسباب ضغط واطي انيما اضرابات في الغدة الدرقية كل واحده محتاجة متابعة وتحليل
وفحص

انا اعاني من تقيؤ مستمر بلمعده دون اسباب ولمختلف اللطعمه وبجميع الاوقات التي
اتناول فيها الطعام ماهو العلاج زهبت لكثير من الاطباء وعملت المنظار والتحاليل
ولم يجدوا عله او مرض

يرجى ارسال جميع الفحوصات المخبريه التي اجريت بالاضافه لنتيجه المنظار

الام فى الشق الايمن فى البطن من الاسفل

الاسباب مختلفة منها القاولون العصبي وامراض الكبد او التدهن او مشاكل خارج البطن
.. التهابات البلور المحيط بالرئة .. وبالتالي يلزم عمل اشعة تلفزونية على البطن

