زوجتى مصابة بعين سمكة فى باطن قدمها رغم ازالتها جراحة من سنة ونصحنر طبيب امراض
جلدية باستخدام تيتانوس الحوامل للحقن بدل الكى فما رأيكم

انصح بكيها وكي ما تحتها حتى لا تعود

لدي حكة شديدة في جميع أنحاء الجسم أعطاني طبيب دواء إسمه Icam مضاد الهيستامين،
يوقف الحكة مؤقتا لكن علي تناوله كل يومين.. أتناوله لمدة تقارب العام ليومنا
هدا.. أحتاج إلى حل

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء والترسب ESR بعدها عليك
الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول
كذلك...

السلام عليكم اريد ان اسئل عن ابرة الهيدروكينون المخفف للتفتيح هلي فيها اضرار
على الجسم او لا؟ ولو مافيها اضرار ما افضل نوع لي ابرة الهيدروكينون؟

انصح باستخدام الكريم فقط

ممكن اسال سؤال انا عندى انتفاخ فى الجفن العلوى للعين واحيانا بيكون ظاهر جدا
واحيانا مبيكونش ظاهر اوى وبحس انو سعات بيضايقنى فى حركه الجفن هل انا محتاجه
اروح لدكتور ولا لا

انصح بمراجعة اخصائي عيون

ممكن اسال سؤال انا عندى انتفاخ فى الجفن العلوى للعين واحيانا بيكون ظاهر جدا
واحيانا مبيكونش ظاهر اوى وبحس انو سعات بيضايقنى فى حركه الجفن هل انا محتاجه
اروح لدكتور ولا لا

انصح بمراجعة اخصائي عيون

اعاني من بقع بنية في جلدالساقين يزداد ظهورها بالاحتكاك اوتعرض للشمس ولا يظهر
عليها لاتقشرات ولا خشونة ذات ملمس طبيعي بلون بني

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد واسكوربك اسد

4سنوات أعاني من بقع ورديةاللون تظهر في اﻻطراف كل فصل صيف راجعت اﻻطباءوعملت
تحاليل دم والنتيجة كانت حساسيةمن حرارةالجو ولم تفدني اﻻدوية/ارجو مساعدتي
بمعرفة السبب ﻻني تعبت نفسيا

عليك اجراء فحص لكريات الدم البيضاء والترسبESR وفيتامين دال وابتعدي عن تناول
البيض والسمك والموز والحلويات والفول والسمسم والمسكنات وادوية المفاصل وتناولي
مضاد...

فحوصات الشعر والنتائج طبيعية استخدم دواء الماريفان لسيولة الدم الغدة الدرقية
T3=2.65 T4=1.06 TSH=2.797 D=39.9 الكالسيوم=8.8 الزنك=80 ب12=371 فما العلاج
للتساقط واعادة انباتة

بالنسبة لعمرك يفضل ان يكون فيتامين دال 50 على الاقل فتناول حبة فيتامين دال
خمسين الف مرة كل اسبوع مع كوب حليب او عصير الكالسيومةيفضل ان يكون 10 تناول حبة
كالسيوم...

الم في ظهر جهة اليسرى مع تعرق وتعب ظهر فجأه

راجعي اخصائي عظام

ظهور اكياس مياة فى اصابع القدم

يفضل مراجعة الأخصائي للتشخيص السليم

