حبوب دوسباتالين ريتارد و حبوب موتيليوم للقولون العصبي هل تحتاج وصفة طبيب

في وطننا العربي -وللأسف- لا تحتاج إلى وصفة طبية حيث قد يساء استخدامها.

اشعر بالام شديد فى جنبى وعند عمل اشعة قال لى عندك كسل فى الكبد

هل أجريت اشعة ام تصوير صوتي؟ يجب اجراء تصوير صوتي و هو يبين ان كان هناك كسل في
المرارة . و للكلية اليمنى . اجراء فحص للدم يبين مادة Bilirubin ان كانت مرتفعة
فتبين الكسل في...

عندما اقوم ببلع الطعام احس بنزوله بصعوبه فى منطقه الصدر عند بدايه المعده وكزلك
عند شرب الماء

ربما هناك انقباض في العضلة بين المريء و المعدة إذا كنت تعاني من هذه العوارض
منذ فترة قليلة. و إذا كنت تعاني من هذه العوارض منذ فترة طويلة فالأرجح أنك
تعاني من تضيق في...

هل ينتهي مرض التهاب القولون التقرحي تماما عند إجراء عملية استئصال كامل للقولون
والمستقيم ومفاغرة الأمعاء الدقيقة مع فتحة الشرج؟وهل يصبح المريض بعد العملية
قادر على التحكم في إخراج البراز وممارسة حياته الإجتماعية كالإنسان الطبيعي؟أرجو
إجابة تفصيلية

نسأل الله لكم الشفاء .. إلتهاب القولون التقرحى هو مرض مناعى يصيب القولون و
المستقيم .. و لا يصيب أى جزء آخر من الجهاز الهضمى و ينتهى المرض بعد الجراحة
بإذن الله ، و لكن...

السلام عليكم ورحمة الله و بركاته انا لما أكل بطيخ أحمر بتنتفخ بطني و يصيرلي
ألم شديد جدا ما هو التشخيص لحالتي ؟

هي فقط عدم تحمل البطيخ. ممكن أن يعاني الشخص من عدم تحمل أكل أي من المأكولات ،
و انت عندك عدم تحمل اكل البطيخ

ولدي ٢٨ سنه خريج طب بشري عام ٢٠٠٥ يعاني من اسهال متكرر(٣-٥) باليوم وباوقات غير
متوقعه بعنى فجائيه مما يجعله جالس طوال وقته قرب الحمام اجى الفحص والتحاليل
المختبريه في احسن مستشفيات مصر دار الؤاد والطبيب وحيد دوس واجرى منظار القولون
الطويل واضهرت الصور تقرحات في الجزء الاخير من الامعاء الدقيقه( اخر ما يتمكن
المنضار من الوصول اليه) وتم اعطاءه دواء لمده شهرين لمعالجه داء كرون كما قال
الطبيب علما ان افحوصات المختبريه لم تؤكد ان المرض كرون واخيرا وبعد اخذ العلاج
زادت حالته سوء . والان ذهب الى طبيبه وحيد دوس واخذ منضار للمره الثانيه مع
تحاليل في معامل البرج للمره الثانيه ايضا ولم تتضح لحد الان النتائج (تضهر ٢٥
ك1) عزيزي الاخصائي الفاضل ارجو توجيهي الى ما تراه من اجراات لايجاد حل ومعرفه
المرض لابني الوحيد والذي حصل على شهاده الطب بتفوق وهو اراه يعاني ولا يمكنه
الحركه خارج البيت الوالد المعذب بابنه مجيد جميد مهدي عراقي ساكن في مصر

اولا : يجب ان تعلم ان ان داء كرون وراثي لذا فإنه لا يشفى تماما وانما يشفى ثم
يعود للظهور مرة اخرى ولذلك هناك إجراءات يجب عملها وهي : 1 – التشخيص التفريقي
يعني استبعاد...

باسرع وقت ممكن علاج لتشقق اللسان هل من علاج بالطب البديل الو اي دواء خارج عن
نطاق الكيميائيات ولك جزيل الشكر

ينتج تشقق السان بسبب نقص فيتامين ب2 ، والعلاج باستخدام مايكوهيل اورا جل ومضمضة
3 مرات بمطهر مثل ميستريل ودواء سنتروم كبسولة يوميا وتناول الاطعمة اغنية
فيتامين ب2...

ما الفرق بين الحموضة والغثيان وهل للحموضة ألام معينة وهل أتوقف عن تناول علاج
الحموضة حتى ولو استمر الغثيان

الحموضة هي ارتداد محتويات المعدة الى المريء فيشعر الشخص بطعم حامض غير مستساغ
أما الغثيان فهو الإحساس بالرغبة في التقيؤ وباللغة الدارجة يقال له الزوفان ،
علاج...

أنا عندي مشكلة في البراز ظهور مخاط أو البلغم مع البراز ونزول في الوزن بشكل
ملحوظ وسوءالهظم وأنا يا اخواني تعبت من هاذي المشكلة ممكن تعطوني الحل بوصف دواء
او طبيب فعال ؟

لازم تراجع طبيب اختصاصي لانه نزول الوزن مؤشر مقلق

الشعور الدائم بالغثيان

تتعدد مسببات القيء والغثيان وتختلف. ومن بينها: اثار جانبية لعلاج معين او ادوية
معينة يتم تناولها – - التهاب المعدة والامعاء الحاد، تلوثات الاذن الوسطى.
امراض...

