دكتور كان عندي قولون تقرحي وذهبت للمستشفى لاجراء الفحوصات بعد استخدام العلاجات
لمدة شهر والحمدلله طلعت سليمه.ولكن يحدث معاي تلبك معوي ونزول دم مع البراز. هل
ممكن تكون بواسير?

يجب استبعاد عوده نشاط القولون التقرحي بواسطه تحاليل او عمل ناضور للقولون
وبعدها نقيم حاله البواسير لان كل حاله علاجها يختلف عن الاخر

لدى لتهاب مزمن وارتجاع مرئ من سننتين اخد ادويه واتبع الحميه ولكن بدون فائده
وقال لى طبيب انه مزمن ولاعلاج له احس بالام شديده فى صدرى فهل علاج الجراحى مؤلم
وما مدى خطورته

يجب أولا التوصل للتشخيص الصحيح للألم الموجود بتوضيح الشكوى بشكل أكبر.. حيث أن
الألم الناتج عن ارتجاع المرئ هو عبارة عن حرقة بمنتصف الصدر ناتجة عن ارتجاع
أحماض...

كيف أعالج غازات المعدة؟

الغازات بالبطن سببها اضطراب القولون بسبب بعض المأكولات أو الإصابة ببعض طفيليات
الأمعاء .. و ننصح بالتقليل من البقول و المياه الغازية .. و عمل تحليل براز
للكشف عن وجود...

امساك دائم عند ابنتي رغم اخذ ملينات وزيت خروع واكل خضروات ورغم ذلك لا تستطيع
عمل حمام براز لمدة 3 ايام

معالجة الامساك تحتاج لاليقاف الملينات اولا لانها تسبب اعتياد وكسل بالامعاء
ويجب اتبع نظام غذائي يشمل تناول كميات كبيرة من الماء والسوائل والعصائر
الطبيعية وتناول...

اعاني من عسر بالبلع وايضا مع وجود خنخنه وباستمرار وبشكل مزعج اخرج صوتا من انفي
شبيه بالصوت لسحب البلغم ... مع العلم اني راجعة احدى الدكاترة ووصف لي قطرة
Tobradex ولم اتحسن

يجب زيارة طبيب انف أذن حنجرة . هناك ما يشبه اللحمية و يسمى Adenoid. شبيه بهذه
العوارض. انها تكاد تقتصر على الأطفال و لكن في حالات نادرة تحدث عند البالغين .
إذا كان كذلك...

أعاني من إمساك وأتناول حبوب ملينه ..لكن مع كل وجبه أصاب بمغص ووجود غثيان هل هو
من الملينات ام اخاف من وجود التهاب في الأمعاء أضافه لإحساسي بسكاكين في جميع
جسمي من صدري لاخر

يجب الذهاب الى المستشفى لإجراء تصوير شعاعي للبطن K U B Standing لمعرفة ان كنت
تعانين من انسداد في الأمعاء أم لا . هذا اعتمادا على الأعراض التي ذكرتيها بعد
أخذ الملين . لا...

أعاني من غثيان وشعور بالتقيؤ بعد تناول الوجبات السريعه وبعض اﻷطعمه التي تحتوي
على اللحم والسمك، ما سبب ذلك ؟

قد يكون هناك إلتهاب بجدار المعدة تسبب الألم بأعلى المعدة و الظهر مع احساس
بالغثيان و عسر الهضم .. و يزداد ذلك مع الأطعمة المذكورة و اللتى تحتوى على
الزيوت و الدهون و...

ما هو سبب عدم المقدرة ببلع الطعام لإمراه عمرها ٦٥ سنه الحاله كانت معها قبل ٣٠
سنه ولان عاوذتها وصعوبه بشرب السوائل

الحاله تستوجب عمل ناضور معده واذا كان طبيعي يستوجب اخذ عينات وفي حاله كونها
طبيعيه يتم استشاره طبيب جمله عصبيه لاستبعاد مشاكل المرئ العصبيه

اريد دواء يزيل الامساك انا اعاني من الامساك في البطن

يجب استبعاد الامراض العضويه قبل العلاج ونتاكد من عدم وجود غده درقيه او وجود
ارتفاع الكالسيوم وكذلك اي مشاكل بالقولون وبعدها بامكانك استعمال مواد مثل
الخضار...

ماهي خطورة حقن المعدة بمادة البوتكس ؟ والغرض من هذا هو تنقيص الوزن. وشكرا

ليست مثبته بصوره قويه حتى نتاكد من كفائتها وننصح بالبالون او الادويه حفاضا على
سلامه المعده

