انا مقبله على زواج ومحتاجه خلطه طبيه لتوحيد مناطق الجسم وتبييضها

من أفضل الخلطات : فنجان زيت زيتون ، عصير نصف ليمونة ، ملعقة كبيرة ملح ، فنجان
سكر خشن ، اخلطي الجميع وافركي جسمك بحركة دائرية

هل من دواء منزلي يشفي حب الشباب؟

يمكنك تجربة منقوع الهيل أو الحبهان، عدة مرات يومياًلمدة أسبوع.

ماهو الحل مع الحبوب الشباب في الوجة؟

.حب شباب يصيب جميع الاعمار و لكنه اكثر انتشارا بين الشباب في سن المراهقة , ما
بين 14 – 17 سنة عند الاناث , 16 – 19 عند الذكور , و قد يستمر حتى عمر 30 سنة .
اسباب ظهور حب...

دكتور حكمت من فضلك عادي استخد كريم هيدرو كينون في إزلة السواد من المنطقه
الحساسه وماحولها يعني الفخوذ وكدا؟؟ هل هدا الكريم ممتاز لتقشير الجسم كامل
Dream Beauty وهو متوفر بأنواع الفواكه يعني برتقال وخوخ ....الخ؟؟ ولكم جزيل
الشكر

يمكنك استخدام هيدروكينون للمنطقة الحساسة ، ولكن إذا للآن لم تشتريه فأفضل
استخدام كريم Inlightex أو Pretty Creamأما Dream Beauty فله فوائد كبيرة :إخفاء
عيوب البشرة تخفيف حب الشباب...

عمري 19 اي بعمر زهور اواجه مشكلة هاﻻت تحت عينين و بقع داكنة بالوجه و صارت اكثر
قبل 3 اشهر بسبب دراسة و نظارات طبية و ارهاق نفسي وحرارة صيف و شهر رمضان اتعبني
و تغيير وجهي كثير بعد هاي فترة اتمنى ترجع نظارة لوجهي ﻻن كثير جالسة بالبيت

هناك علاجات كثيرة لما وصفت.. أنصح بمراجعة اختصاصي جلدية

هل يستمر تأثر الجسم من التخدير بعد إجراء عملية جراحية في البطن؟

التخدير اما كلي او نصفي و كلاهما يستخدم فى عمليات البطن ... التخدير الكلي لا
يستمر تاثر الجسم به بعد الانتهاء من الجراحة و كمال الافاقة ولكن فى احوال نادرة
جدا يمكن ان...

السلام عليكم ورحمة الله، ما هو العلاج الأنسب لمرض chicken box وجزاكم الله خيرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته محلول يحتوي على كالامين وحبوب تحتوي
اسايكلوفير.

لماذا يستعمل حقن الكلافوران

التهابات خاصة

اشبه ببقعة بيضاء بحجم حبة الفاصولياء في عنق الذكر من الجهة الملاصقة للعانة
لفتت انتباهي منذ ثلاثة شهور ظهرت والى الان علما انها ليس لها بروز انا مقبل على
زواج عمري 29 أفيدوني

هذا على الأغلب مرض البهاق vitiligo ، وهو مرض سليم غير معد ، لايمنعك من الزواج

هل يوجد كريم او مرهم لإزالة البقعه البنيه التالية البقعه ظهرت من فترة بسيطة
صوره للبقعه من وجهي :D http://cdn.top4top.net/i_104f626b841.jpg

كريم هيدروكينون ، يدهن صباحا ومساء لمدة شهرين

