خصيتي اليمين نازله اكثر من اليسار هل هذا طبيعي؟

لا تقلق فهذا عادي وطبيعي.

ماذا افعل افيدوني انا شاب عمري 24 احيان اعاني من الام في الخصية اليمنى وعند
تشخيص الحالةقال الدكتور بان لديك دوالي من الدرجة الثالثة ولا انصحك بعمل جراحة
لانها قد تتسبب في مشكلة في قدرتك التناسلية اصبحت قلق وخائف لا ادري ماذا افعل
طبيعة الالم عندي ارتخاء في الخصيه وتكون حساسه وتؤلمني اثناء المشي وتهدا وقت
الاسترخاء او رفع الخصية بكيس رفع الخصية الموجود في الصيدلية ارجو منكم مساعدتي؟

اذا كان ما قاله الطبيب من ناحيه وجود دوالي من الدرجه الثالثه صحيحا فان اجراء
العمليه ضروري جدا وعلى العكس مما قاله في الشطر الثاني فان العمليه لا تؤثر
سلبيا على...

عمري ١٨ سنه ما سبب انتفاخ الحلمات للرجل

السبب يا صديقي ..ان هذه التغيرات يعتبرها الطب تغيرات طبيعيه تماما... في فترة
النمو تحدث تغيرات وافرازات هرمونيه ذكريه.. طبيعي تماما ..

اقدامى نحيفه جدا من منطقه السمانه ثم الى الاسفل مع العلم ان باقى جسمى متناسق
وجيد جدا ماعدا قدمى .. فما هو الحل ؟

هذا تكوين خلقي.......وعلى الاغلب ان يكون وراثيا الحل الامثل هو ممارسة الرياضات
الخاصه لتقوية هذه المنطقه.......

عند الاثارة الجنسية اشعر بضطراب المعده واسهال ما اسبابها ؟ وهل هي طبيعية ؟
للمعلومية انا لست متزوج

الغالب أن الموضوع نفسي، ويعتمد على التربية والنظرة إلى الجنس والعادات
والتقاليد، عليك زيادة معلوماتك الطبية عن الجسم وتشريحه ، وعن المواضيع الجنسية.

السلام عليكم من ثلاث ايام حدث أن كبت شهوتي كعادتي ثم لم استحمل الألم في خصيتي
اليسار ولكن في الغد عاودني الألم ف اعدت الإنزال وهاذي المرة رافق آلمني دم و
أجد الألم ارجو الرد..

وجود الدم في المني يؤدى إلى القلق، ولكنه في الغالب بسيط ويختفي تلقائياً، وأهم
أسباب الدم في المني هي:١-وجود التهاب أو إنتان في المسالك البولية، البروستاتا،
الإحليل...

كيفية علاج الحيونات المنويه المشوهه بنسبة تجاوز 98%

الاطعمه المفيده لزيادة عدد وحركة الحيوانات المنويه ١- الزنك ، المحار تحتوي على
الزنك والأطعمة الأخرى التي تحتوي على الزنك تشمل لحوم البقر والكبد
والفاصوليا...

لو انا عندى تضخم فى الثدى وسألت وعرفت ان الغدد اللبنية عندى محتاجة استئصال
..... اروح لدكتور جراحة تجميل .... ولا جراحة عادية .... عشان انا عندى جوز اختى
دكتور جراحة ؟؟

جراحة الثدي من مجال اختصاصي الجراحة العامة.

قمت بتحليل للسائل المنوي وكانت نسبتي 15% هل هذه النسبة قادرة على الانجاب وكيف
يمكن زيادتها؟

عليك كتابة نتائج الفحص كاملة!!

السلام عليكم اربد معرفة نتائج تحليل السائل اللمنويvolum 4.9ph 9leucocytes
1millionviscosite 30minnbre/ml 14.10 spz/mlmobilite a 1b 40c 35d 24

غير واضح، رجاء كتابته مرة أخرى.

