اعاني من ارتفاع بسيط في درجة الحرارة لمدة اكثر من اسبوع مع اخذ ادوية بسبب
التهاب الحلق ...... هل هذا بسبب الالتهاب ام شئ اخر ؟؟

بسبب الالتهابات و تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و العلاج

اعاني من الشخيرليلا عندما انام ما السبب؟

الاخ الغالي الشخير اذا كان محيطي اي ليس بسبب افة عصبية مركزية غالبا يكون نتيجة
ترهل بعضلات الحنك الرخو وعندما ينام المريض على ظهره خاصة - الحنك الرخو يلامس
الجدار...

لوو سمحتووانا عندي الام بلحلق احس اني مقدر اكل شي ومعاه حراره وصداع ومقدر امشي
من الحراره

غالبا اخي لديك التهاب بلعوم حاد او لوزات افضل الفحص ولكن يمكنك استخدام
التسيفاليكسين والسيتامول ريثما تراجع طبيبك والله الشافي ا د محمد سامر البريدي
دمشق

ماسبب الكحة عالية النبرة التي بقيت معي فترة طويلة مع صعوبة التنفس من الانف او
الشعور بعدم اكتفاء اخذ كمية كافية من الاكسجين و سيلان الانف المتقطع وياتي خاصة
في الصباح

السلام عليكم هذه الاعراض تشير الى وجود حساسية الانف وفي بعض الاحيان انحراف
الحاجز الانفي , في الحالات البسيطة من الحساسية يمكن استخدام مضادات الهستامين
ويفضل...

اعاني من حساسية مزمنة بالقصبات ورشح اﻻنف .. هل يوجد عﻻج جديد

السلام عليكم . استشاري الامراض الصدرية احسن واحد يكشف عليك ليستطيع معرفة السبب
والعلاج

انا عندي مشكلة ب انفي من لمن جيت على االدنيا وانا ما اشم ايش المشكلة ممكن وايش
علاجها مع العلم ان حاسة التذوق الحمدالله ممتازة وانا عمري ١٦ سنة

إذا حاسة التّذوق طبيعية فيكون العصب الشمي طبيعي لأن حاسة الشم مرتبطة بحاسة
التّذوق يجب عمل صورة مقطعية للجيوب الأنفية للوقوف على المشكلة و اسبابها

ما العلاقة بين الغازات و الحلويات مع آلام الأذن

لا يوجد علاقه مباشرة بين الأذن وما ذكر

صعوبه في التنفس مع شخير اثناء النوم

ممكن انحراف الحاجز الانفي (الوتيرة) او تضخم الرفوف الانفية (القرينات) او
كلاهما. انصح باستشارة طبيب لتحديد السبب والعلاج.

لدي صوت صفير بالانف أتضح أن هناك انحراف بسيط في الحاجز و وجود أكياس هوائية في
الجيوب الأنفية.نصحني الطبيب بعمل عملية تعديل و ازالة الأكياس .رأيكم؟(لديcd
للأشعة)

ينصح بعمل عملية تعديل الحاجز الانفي مع إزالة الاكياس الهوائية

السلام عليكم .أنا شاب في السابعة والعشرين من عمري وأعاني من مشكل جفاف الفم
والحلق هل من أدوية لتجاوز هذا المشكل

أخي الكريم هنالك العديد من أسباب جفاف الفم وأبسطها هو التنفس الفموي أو استخدام
الأدوية التي تؤدي الى جفاف المخاطيات مثل مضادات التحسس, وبالتالي يجب أخذ قصة
مفصلة عن...

