لدي ابنة في الثالثة من عمرها لديها فتق في منطقة تحت السرة وهي لاتشكي من الم
فيه لكنها تشعر بالالم و يكون ظاهر بشدة عند بكائها هل يمكن أن يزول من تلقاء
نفسه ام من الضروري عمل جراحي له ؟

هذا لا يزول من نفسه بل بحاجه الى عمليه جراحيه وكل ما كانت ابكر تكون النتائج
احسن

ابنتي لديها بقع حمراء منتشرة في قدمها ويديها ووقليل في وجهها ولا توجد صخونة
ولا

مراجعة الطبيب لفحص الطفلة و عمل فحوصات اذا لزم الامر

ابني في سن 15 عام ولكن وزنه زائد جدا 110 كيلو و طوله 183 راح جيم وعمل رياضه بس
بيتعب علي الفاضي وشهيته مفتوحه ولا يقاوم الاكل مهما حصل واريد دواء لا يؤثر على
المخ ويكون سريع وفعال

لا ينصح بادوية انقاص الوزن في هذا العمر ، المفروض نظام غذائي جيد و رياضة.

ولدي عمره13عام حصلت له حالة تشنجات مع اغماء فادخلناه المشفى وشخصه الاطباء
بانها حالة صرع وعملوا له رنين فوجدلديه كيس دهني في الدماغ في الحفرة الخلفية
وحجمة قبل 3اشهر هو (2.5 2.2cm) واما حجمة الان هو (2.5 2.6cm) مامدى خطورته
وتفاصيله وعلاجه ومضاعفاته

تاقعي اخصائي الجراحة العصبية

ابنتى عندها اربع شهور وعملتلها تحليل براز والنتيجة طلعات انها عندها حساسية
للاكتوز والدكتور قالى انها عندها ارتجاع فى المرئ ووصفلى جفسكون وادلها لبن
صناعى بيبلاك خالى اللاكتوز

يتم فحص قدرة المريض على تحمل سكر اللاكتوز الموجود في الحليب. عن طريق انزيم
لاكتاز (lactase) الموجود في الامعاء، اذ يحلله الى جلوكوز و جلكتوز، اللذين يتم
امتصاصهما عبر...

كيف افطم ابنتي

تدريجيا تعطى بعض الاكل المناسب بدل جزئ من الرضعه ويزداد هذا المغذي ليحل محل
الرضاعه بالتدريج

ممكن اعطي طفل عمره 3شهور و نص عصير تفاح او برتقال او ميه رز

انصح عدم إعطاء الطفل اي شيء قبل أربعة أشهر لكون الجهاز الهضمي غير مهيأ بعد
لعملية الهضم

سلام عليكم عندي بنت عمره 5خمس سنتوت ضهرت عليها اصفار العين والجسم ماهواب سبب
جزاكم الله خير

و عليكم السلام و رحمة الله قد يكون السبب التهاب كبد انتاني و هنا يكون هناك
ارتفاع في خمائر الكبد و توجد اصبغة صفراوية بتحليل البول و يكون لون البول اصفر
غامق أو قد...

بنتي اخذت تطعيم حسب الجدول وافادني الدكتور ان ازور مركز حكومي لاخذ OPV لانه
غير متوفر في الخاص المركز رفض لانه غير مذكور في جدول التطعيم هل اللقاح ضروري
عند عمر شهرتن

أهلا بحضرتك ..... طالما تم أخذ تطعيم شلل الأطفال المعطل ( IPV ) و هو أحد
مكونات إبرة التطعيم السداسي ، لا حاجة لأخذ شلل الأطفال الفموي .. و هذا حسب
أحدث جدول للتطعيم...

عمر الرضيع سنة و شهرين ... اصيب ب حرارة 41 و نزلة برد بعد 4 ايام اختفت الحرارة
و ضهر طفح جلدي على شكل بثور احمر مع حكة في كل الجسم و هرش

ممكن التهاب فيروسي (الحمى الوردية) ومكن غير ذلك.سلامته

