ابني عمره 6 سنوات ويشكو من الم في اذنه اليسار وبشكل مفاجئ ولمدة دقائق ثم يذهب
الالم مع العلم انه لاتوجد اي عوارض من حرارة او قيح او التهاب لوز او حلق وهذه
الحالة من يومين

اولا يجب فحص اسنانه فقد يكون ألم رجيع من الم سني. ويبقى الفحص السريري من طبيب
الاطفال مهما.

ابني عمره ٤ اشهر ولما يرضع يعض صدري ويؤلمني هل هناك حل لمنعه من هاذه الطريقه ؟

احيانا تكون هذه علامة أن الطفل لا يشبع من لبن الأم و يمكن إدخال حليب صناعي
تكميلي للبن الام

مرحباعندطفلين الأول عمرة سنةوتسعة أشهر والثاني عمرة46 يوم رؤسهم يجلسين حرنات
وصل حتي لوكان الجوبرادهل في خطورة اماهذطبعي علمان اني ولدت بهم في عملية قيصرية
هل لة تأثير على ذلك

هذا طبيعي عند الأطفال لا داعي للقلق

ابني عمره ١٢ سنه لا يصغي للمعلم ودائم اللهوى في الصف حتى بداء يزعج اصدقائه وقد
طلبت مني المدرسه اخده ع طبيب نفسي سؤالي هل اطراب نفسي سهل ويعالج لانه بدا عصبي
جداً ووقح

وكيف من الممكن ان نعرف إن كان نوع اضطرابه النفس سهلاً ام صعباً؟فقط تابعي مع
طبيب الامراض النفسية وسيفيدك انشاءلله.سلامته

ابنتي ولدت بالصفراء وبعد 3ايام وصلت 26 ودخلت الحضانة وهناك وصلت 35 وكان ضروري
من نقل الدم وحدث لها تشنجات قبل نقل الدم مرة واحدة اﻵن طبيعيه ولكن تنام كثيرآ
هل هناك خطر ع المخ

لاحول ولاقوة إلا بالله. سلامتها.من المؤسف اننا في القرن الواحد والعشرون
ولازلنا نسمع بحوادث مثل هذه. كيف وصلت نسبة الصفار 26 دون تدخل؟ألم تلاحظوا أن
لونها أصفر؟هل...

لدي طفله عمرها شهرين يوجد مثل الشعر على جبينها من وقت ولاده حتى الان ولما
يختفي هل يزول الشعر او ماذا افعل

سيزول عند اختفاء بعض الهرمونات

طفله عمرها ثلاثة سنوات ونصف كثيرة الحركة ولا تتحدث ولا تحب الاختلاط بالاطفال
رجاءالتشخيص المناسب او عناوين مراكز لعلاج فرط الحركة وضعف اللغة في اسبرتا او
انطاليا شكرا جزيلا

غالبا تعاني من قلة الانتباه مع فرط الحركه ADHD , وطبيبها يوجهها للمركز المناسب

طفلتي بعد الولادة crp 141 واصفرار وخمول وعدم رضاعة تم تبديل الدم بالحاضنة نزل
الى 52 ثم27ثم21 بعد اسبوع الى20 واوقفت الادوية هل سيزول الالتهاب بدون دواء
وماتأثيره بهذه النسبة

لماذا تبديل دم؟كم كانت نسبة الصفار؟ وما سبب الالتهاب؟ سؤالك ناقص
المعلومات.نسبة الالتهاب لوحدها لا تكفي.ما نتائج الزراعات؟ سلامتها

ابنى عنده 15سنه ودائما يجلس وحيدا فى غرفته ملوش اصحاب وبيعرف يعتمد على نفسه فى
اى حاجه وبيتهته فى الكﻻم كتير ..اعتقد انه غير طبيعى..يعيش معى فقط ﻻن والده
منفصل عنا .ارجو اﻻهتم

الطبيعي في هذا العمر ان يكون منخرط مع أصدقائه للمشاكل الاسرية دور كبير في ذلك
لذا يجب محاولة حل تلك المشاكل او محاولة دمجة مع أصدقائه او إخراجه من المنزل
وان كانت...

أبني عمره 4 أشهر ونصف يعاني من أرتفاع الصوديم وبعد التحليل تبين أن الجهاز
الكلوي لا يستجيب للهرمون الذي يفرزه الدماغ لتخفيف نسبة الصوديوم فهل هناك عمل
جراحي لعلاجه نهائيا ؟

ابنك يعاني من مرض يسمى (diabetes insipidus) أو ما يسمى بالسكري الكاذب.العلاج
من اختصاص طبيب أمراض كلى الأطفال الذي سوف يعطي ابنك معوض للهورمون..وحسب
الحالة.سلامته

