#  رابط جديد بين السمنة و مقاومة الانسولين

أخبار الطبي. السمنة هي من اكثر اسباب الاصابة بمرض السكري نوع 2. ولكن اظهرت
دراسة حديثة ان الرابط بين السمنة والاصابة بمقاومة الانسولين يكون عن طريق تحفيز
انتاج البروتينات التي تؤثر في كيفية ربط البروتينات الاخرى معا.

بدأت الدراسة بفحص مستويات البروتينات في الكبد عند الاشخاص المصابين بالسمنة
ووجدوا تناقص في عدد بعض البروتينات التي تنظم ربط الحمض النووي الريبي (RNA).

عند نسخ الجينات في الخلايا فانها تنتج قطع من الحمض النووي الريبي فانها تنفصل
بطرق مختلفة لانتاج بروتينات لها وظائف مختلفة.

في حالة نقص انتاج البروتينات في الكبد لدى الاشخاص المصابون بالسمنة فان هذا
التغيير اثر في وظائف البروتينات الاخرى التي تسبب انتاج الكثير من الدهون في
الكبد والتي هي مسبب رئيسي للاصابة بمقاومة الانسولين.

كما اظهر الباحثون ان هذه البروتينات قد تضائلت في عينات العضلات المصابين
بالسمنة. وقاموا بدراسة بروتين واحد للتمثيل عن هذه البروتينات التي نقصت
مستوياتها في كل من العضلات والكبد لدى المصابون بالسمنة والفئران ذي التغذية
المفرطة.

وجدوا أن ذلك البروتين يساعد في تنظيم بروتين اخر الذي يلعب دور مهم في تشكيل
الدهون. حيث ان انخفاض البروتين لدى الفئران جعلهم ينتجون المزيد من الدهون
الثلاثي التي توجد في الدورة الدموية.

هذه الدراسة اظهرت كيف ان السمنة قد تؤدي الى الاصابة بمقاومة الانسولين والسكري
عن طريق تغيير وظائف مهمة في الخلايا بما فيها ربط الRNA.

المصدر: sciencedaily

