عندي القولون العصبي بدا بتعبني من سنه تقريبا طنين الأذن بقاله فتره كبيرة حوالي
سنتين ونص الم الاجناب دا من شهرين وعندي الم ف الخصيتين بقالي كتير باخد علاج
ومش حاسس بتحسن

من اجل القولون العصبي تجنب التفكير والقلق والنرفزة الراحة والاستجمام تناول
الطعام ببطىء اختيار نوعية جيدة للطهام لا تشرب المشروبات الغازية ابتعد عن
مضغ...

جاتني حكة باسفل الظهر (المؤخره) وقمت بحكها الى ان قليل من الدم وتجاهلت حكها
بعد ظهور الدم ... ببعد مدة من الزمن ( شهر او اكثر ... الله اعلم) تفاجئت بوجود
بقعه بيضاء اسفل الظهر

يجب معاينة هذه البقعة اي من الضروري ان يتم فحصها مباشرة من قبل طبيب جلد وعندها
يمكن معرفة التشخيص الصحيح واعطاء العلاج المناسب

علاج أرتخاء في عضلة المرئ؟

تسمى القلس المعدي المريئي تعالج ب الموتين والاوميبرازول وفي حال عدم الاستجابة
يجب اجراء منظار

لدي قطرات دم عند التبرز ولا يوجد ألم نهائي و تنتفخ منطقة الشرج مدة قصيرة وتعود
طبيعيه فما هي حالتي وكيف اعالجها

ربما يكون ذلك بواسير وربما يكون شيئا اخر لذا وجب عمل فحص شرجى ومنظار

قطرات الدم عند البراز بدون وجود آلم او اوجاع وتحدث بعض الاحيان وينتفخ منطقة
الشرج لمدة قصيره ويرجع طبيعي فماذا الحل

يجب معرف مصدر هذا الدم هل هو مع البراز او ناتج عن شرخ في الشرج او عن بواسير او
التهاب تقرحي في القولون والمستقيم كل هذا يجب الانتباه له وان يتم فحصك سريرا من
قبل طبيب...

عند دخول الحمام للتبرز يكون اول خروجه شديد الصلابة ومؤلم و اشعر بانه يتسبب
بحدوث جروح مؤلمة في فتحة الشرج . ماهو السبب ؟ وما العلاج ؟

اعراض شق شرجي يجب اجراء فحص للشرج

إذا ممكن علاج الامساك

تغيير نظام الطعام وتناول الاطعمة المليئة بالالياف اذ يجب الاعتماد على تناول
الكثير من الخضار خاصة السلطات الطازجة وتناول الفاكهة بالاضافة الى الاكثار من
تناول...

ابنتي عمرها 5 سنوات من حوالي اسبوع تناولت وجبه من مطعم معين وفي اليوم التالي
اصيبت باسهال وقئ والام في المعده طول اليوم.. تم اعطائها بسكوبان ذهبت مؤقتا
وعادت الاعراض فما الحل؟

البسكوبان يعالج المغص دون السبب الذي قد يكون بكتيريا أو طفيليات تحتاج علاج
نهائي

هل القيلولة بعد تناول وجبة الغذاء مباشرةً يزيد الوزن؟؟؟؟؟؟؟

لا توجد دراسة علمية بهذا الاتجاه

لدي احساس بلانتفاخ في فوم المعدة يزداد صباحا اذا تاخرت بلافطار جربت جميع ادوية
الانتفاخ بلا فائدة

الشعور بالامتﻻء له أسباب عدة و طالما لم تتحسن رغم تناول أدوية فيجب إجراء بعض
الفحوصات الطبية مثل إجراء منظار على المرء و المعدة و أثنى عشر

