اخر دورة شهرية في٨ ديسمبر٢٠١٦ متا اولد والان في اي اسبوع

15/9/2016 وفي الاسبوع ٣٢

السلام عليكم ضهرفي ساقي مثل الدوالي ضغير جدا سنتمتر2 هل هذه دوالي وهل تتطور
لتصبح اكبر وابشع مع العلم اني انجبت طفلان ولم تظهر لي انا خائفة هل هي دوالي

لا يمكن التأكد منها إلا بالفحص السريري، راجعي طبيبك وراجعي دوالي في القاموس.

لدي حبوب حمراء مؤلمة في منطقة الارداف تظهر بوقت الدورة الشهرية وتترك اثر
واحيانا في غير مناطق ما الحل لعدم ظهورها وشكرا

خذي حبهفينو روتمن ٣٠٠ واحده في اليوم غالباً يساعد

أنا عندى طفلين وبقالى سنتين من وسيله متابعه عند دكتور من٦شهور وعمله اشاعه
بالسبغه طلع أنى فى انبوبه مسدودة والبويضه شديده انما الأنبوبة الكويسه بويضة
ضعيفه قال لازم منظار

انا اجد ان تستمري في محاولة الحمل بدون اي تدخل جراحي لانه المنظار لا يحل
المشكله لو استمر تاخر الحمل عندها الجئي لاطفال الانابيب

ماهي انواع اضطرابات .عندما يتقرب الدورة الشهرية.

ممكن ان تحدث اوجاع اسفل الظهر او البطن زيادة حجم الثديين والشعور بالم
فيهما...تقلب المزاج والعصبية ...احيانا تغير الشهية اما زيادة او نقصان تجاه
اشياء معينة...وغيرها.

ما هو الحل؟ الدورة لدي غير منتظمه وتاخرت اسبوع عقب نزل دم بني علما كنت ف حاله
توتر شديد لاكثر من شهر وانا غير متزوجه واستمر لدي هالدم لشهر والان بدش الشهر
الثاني هل هذا شئ طبيعي ؟واذا يتوجب علي هل هذه استحاضه ام الدورة علما ان رائحه
ليس بكريهه؟افيدوني

هناك عده اسباب قد تؤدي الى تاخر وعدم انتظام في الدوره الشهريه ومنها: ١.القلق
والتوتر ٢.عدم اتزان في النظام الغذلئي ٣\. تكيس على المبايض ٤\. خلل في هرمونات
الجسم مثل :...

هل من جواب ؟ لقد بدات الدوالي بالظهور على اقدامي هل من طريقة لايقاف نموهم ؟

حسب حجم ونوع الدوالي، التي يجب فحصها طبياً، ويمكن استعمال أربطة شادة أو تناول
أدوية راجعي اختصاصي جراحة عامة أو جراحة أوعية دموية.

هل استمر بمراجعة الدكتوره واستخدام المنشطات كلوميد ودوستنكس وجليكوفاج بعد
ماسوى زوجي فحص وكان الحركه الحيوان المنوي15/ انصحوني جزاءكم الله خير

لا تستمرى فى العلاجات،،،يجب مراجعة طبيب الخصوبة

من الطبيب المعالج المسؤال عن الغدة الدركيه؟

اختصاصي الباطنية أو الغدد الصماء.

اريد ان اسالك امي انزلقت وسقطت علي جزء قرب الابط مند 4 سنوات لكنها تشعر بالالم
مكان الحادثةلكن هناك عرق تحتها الابط مرتبط بالثدي يالمها لاندري ماالسبب

الإبط هو مكان مرور الضفيرة العضدية النازلة من العمود الفقري الرقبي والتي تزود
الطرف العلوي بالأعصاب ، وتنزل منع فروع تزود السطح الأمامي للصدر، والعضلة
الصدرية...

