ابني يبلغ من العمر ٨ شهور والبول اصبح مره واحده كل يوم وبكميات قليله جدا ولا
يوجد أي أعراض سوى سمنه في اسفل جسمه الفخذين والارجل

تمت الاجابه

ابنتى عمرها سنة وشهرين وحتى الآن لم تمشى ولا يوجد عندها أسنان ووزنها 7.5 وهى
ترفض اي طعام لا تأخذ شئ سوى الرضاعة الطبيعية فقط حاولت معها كثيرا كل يومين
اعطيها نوع من الاكل وكلما اطعمتها تضع يدها وتخرج الاكل من فمها , ماذا افعل ؟

الحليب لا يكفي وحده في هذا العمر ، راجعي الطبيب للفحص اولا ثم للمساعدة في
سلوكيات الاط عام اذا لم يكن هناك مشكلة عضوية

طفلي عمره 5سنوات و نصف طوله 105 سم ووزنه 15كلغ لا يعاني من اي اعراض مرضية ما
عدا نقص في الشهية هل يعتبر هذا الوزن و الطول عادي بالنسبة لسنه ؟

الطول مناسب و لكن الوزن قليل

دكتور هل يجوز ان اعطي طفلي عمره 11 شهرا دواء kiddi وكم مره وماالكميه

يجب اعطاء الدواء عن طريق الطبيب فقط

لدينا رضيعة عمرها شهرين ونصف تستفرغ حليبا معه دم وفقد كانت تستفرغ حليب معه
مخاط بعد الرضعة مباشرة , ما العلاج؟

قد يكوت السبب تشققات في الحلمة لدى الام المرضع

ابنتي عمرها اربع سنين وتعاني من تصلب في الرقبه ولاتستطيع تحريكهامنذثلاث سنين
وتعاني الم في ظهرها ورجليها وتجد صعوبه في حركاتها وعندها ضعف شديدفي الوزن
ولاتستطيع التحرك بسرعه

تأخرت في الاستشارة

ابني عمره سنه و٤ أشهر ويتنفس من فمه يعني فمه دائماً مفتوح ولعاب ع طول نازل ع
صدره شو السبب

لابد من عرضه على اخصائي الأطفال لفحصه ومعرفة السبب

السلام وعليكم ابني عمره سنه واسبوعين وزنه 8كليو هل في خطر

يعتمد على وزنه أثناء الولاده ويجب أن يكون ثلاث أضعاف وزن الولاده بصوره سريعه

السلام عليكم ابني عمره سنة ونصف الى اﻷن لا يستطيع الجلوس او الحبو او المشي مع
العلم عنده نقص اوكسجين بالدماغ اثناء الولادة... ماهو العلاج ؟؟؟؟؟

ايجاد مركز متخصص لتأهيل الاطفال ذوي الاحتياجات الخاصة Early intervension
center وضع خطة للعلاج الفيزيائي PT والمهني OT والامور الاخرى المعيقة

ابنتي ولدت ولادة طبيعية وكل شي كان تمام حاليا عمر ابنتها سنه و10 شهور لا
تستطيع الجلوس ولا المشي ما تمسك رقبتها سويت تحاليل ورنين مغناطيسي وتخطيط
كهرباء للمخ في شي بسيط جدا هل يؤثر

1- في شي بسيط جداً من ماذا؟ 2- واضح انها متأخرة في النمو والتطور..وهذا غير
طبيعي 3- تابع مع طبيب أعصاب الأطفال لمعرفة السبب والعلاج سلامتها

