لدي سؤال ارجو الاجابة علية وهو انااستخدم ابر جونال وغيرها لرفع عدد الحيوانات
المنوية لدي فهل يوجد ضرر ان اعاشر زوجتي بعد اخذ الابرة بفترة قصيرة واذا كان
هنالك ضرر فما المدة التي يجب ان اترك بعد اخذ الابرة و الجماع و

ابدا لا يوجد اي ضرر من ذلك

كيف يمكن تأخير القضف

لعلاج ذلك اتبع ما يلي: 1- يمكن أن تتحمل فترة طويلة من التمتع الجنسي بدون حدوث
قذف و ذلك بممارسة تمرين يسمى من 1-10 رقم 1 يمثل مرحلة بداية حدوث الإثارة
الجنسية عندما تصل...

زوجتي مصابه بالفطريات في المهبل الدكتوره قالت الجماع بعد اسبوع الان عدا اسبوع
و تعالجت لكن تحس بي الم عند الجماع مع خروج دم ؟

يبدو أن هناك التصاقات في المهبل، والفطريات لم تعالج كلياً، ينصح بمتابعة
العلاج، ومراجعة الطبيبة النسائية.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، أحس في الام في البطن والقولون وارتجاع حمضي
حسب تشخيص الدكتور كريات الدم البيضاء ١٠,65 .. هل ممكن عندي ايدز لان الكريات
زايده شوي ؟ أرجو الافاد

هذه أعراض عامة وهناك آلاف الأسباب لزيادة الكريات البيضاء، فلا داعي للقلق، راجع
اختصاصي أمراض باطنية للتشخيص الدقيق.

كنت استخدم نوع من المنشطات لمدة سنه وعند الستعمال امارس العادة لمدة 3 الى 5
ساعات وعند القذف اشعر بحتباس في المني وتقلص في العضو

اذا كنت تتناول المنشطات لممارسة العادة السرية فكيف ستفعل عند الزواج؟؟؟ راجع
اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق.

شاب كنت امارس العاده السريه لمده طويله وتخلصت منها والان بدات اتبول كثيرا ولدي
حرقه في البول وبعده والم اسفل الظهر واشعر بعدم الراحه بمنطقه الجهاز التناسلي
فما هذا

يمكنك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود التهابات

أنا يا دكتور شاب الله يهديني ويصلحني فعلت علاقة مع فتاة من الخلف اسأل الله ان
يتوب علي ولكن بعد الخلاص من العلاقة ظهرت لدي حبوب داخل العضو الذكري مع الجلد
احيانا تخرج دم

يجب مراجعة طبيب الامراض الجلديه...للتشخيص والعلاج

السلام عليكم عانيت قبل ٤ اشهر من بقايا نقط بول في القضيب وشعور عدم اريحيه
واستخدمت زيت بذور القرع ولاكن دون جدوى والا اشعر بضعف في الانتصاب وتغير في حجم
القضيب ٢٤ اعزب

ربما عليك فحص البول والبروستاتا لدى اختصاصي مسالك بولية، للتشخيص الدقيق.

لقد شعرت موخراً بضعف الانتصاب وقلة الانتصاب الصباحي بالاضافة الى سرعة القذف ،
الرجاء الحل ؟

عليك تقليل العادة السرية وتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى تساعد على...

ااسلام عليكم عندي ثالول في جهازي التناسلي في اسفل القضيب وعلى العانة وجنب
الخصية وسبق لي ازالته مرتين عند طبيبين مختلفين ولاكن في كل مرة يرجع بعد سنة او
اقل فما الحل

علاج ثآليل تناسلية: \- يجب إجراء العلاج في عيادة الطبيب المختص ويمنع إستخدام
علاجات دون الرجوع للطبيب . \- قد يحتاج الطبيب للعلاج الجراحي التجميلي لاستئصال
الثآليل...

