السلام عليكم وانا نائم يتتجمع اللعاب في فمي بكثرة ولا النام جيدا بسبب ذلك فما
السبب وما العلاج

غزارة اللعاب قد تكون طبيعية ,واحيانا" عرض لمرض جهازي يحتاج الى علاج لابد من
مراجعة الطبيب لإجراء فحص وتحديد السبب ومعالجته

اريد معرفة سبب رائحة الفم الكريهة بشكل مستمر وما هو الحل لتغيير هذه الرائحة
وانى اقوم بغسل الاسنان بشكل يومي

اسباب رائحه الفم متعدده منها الموضعي و منها متعلق ببعض الامراض الاسباب
الموضعيه تكون من داخل الفم لذلك عليك مراجعه طبيب الاسنان للتأكد من سلامه و
نظافه الاسنان و...

السلام عليكم اريد الحل الأمثل لمشكلة رائحة الفم خاصة في الصباح شكرااااااااا
....

ينبغي اولا تحديد الاسباب فالأسباب تنقسم الى1:يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

عندي تقرحات الفم تحت الشفه السفله والسان تولمني جدا لا اقدر اكل استعملت جل
genglgel ولكن ماافاد مااذا استخدم غيره ارجو الرد

السلام عليكم، سوف يناسب تقرحاتك أكثر مرهم كينالوغ أورال بيز أو اذا لم تجديه
فيوجد كريم فموي اسمه سولكوسيريل دينتال كريم، يدهن ثلاث لأربع مرات باليوم مدة
أربع لخمس...

ما سبب سيلان اللعاب اثناء النوم

انسداد الطرق التنفسية العلوية راجع طبيب انف اذن حنجرة

السلام عليكم ورحمة الله جزاك الله خيرا اخي الكريم عندي سؤال اعاني من لثة
ملتهبة شديدة الاحمرار اريد كيفية معلجتها . لا اشعر بالم كبير وشكرا لك

طبيب اخصائي لثة او طبيب اسنان له خبرة في مجال امراض اللثه

يوجد لدي تشققات باللسان ونصحني احد الاطباء بتناول حبوب فيتامين B12 لكنه نسى
ذكر كم حبه اتناول في اليوم ؟ س/كم حبه اتناول حبوب الفيتامين B12 وهل بعد الاكل
ام قبل الاكل ؟

الفيتامينات يمكن تناولها صباحاً ومساءً بعد الطعام ويفضل الأتصال بطبيبك كي يقرر
حسب فحصه السريري

شربت مره حبوب صينيه للتسمين أصبح لدي مشكله في الفم وجفاف ومراره والم ف الفك
وصعوبة بلع وقالون وحموضه وقالت لي الدكتوره سبب المراراه الحموضه ولكن اشعر انا
بسبب الغدد اللعابيه

ننصح بايقاف الحبوب الصينيه لا لها مضاعفات قد تكون خطيره على باقى اعضاء الجسم

عندما اخاف فمي يصبح لونه ابيض واتصلب في مكاني ولا استطيع التحرك ماعلاج ذالك
فأنا لا اريد اي شخص امامي يعرف انني خائفه اريد ان لا تظهر علي هذه الاعراض
افيدوني وشكر..

هذا رد فعل طبيعي ,لا داعي لاخفائه في اعمار معينة ثم مع الزمن يزول بفعل التجربة
والتعود

عندى الم باللثة واستعملت الفنترن وhibiotic1gm الالتهاب خف قليلا والالم ايضا
علما بانى استعمل ايضا طريقة مضغ ثوم صباحا لكن الالم رغم انة خفيف الا انة ياتى
على فترات فما الحل

يجب فحص اللثة والأسنان من قبل اختصاصي أولا لمعرفة سبب الألم وبالتالي علاجه

