هل نظام الغذائي لي وجبتين رئيستان ووجبه فواكه صحيحه؟ علما الوجبه اولى فطور هيه
حليب و شوفان او بيض سلق في غير يوم الغداء اما سلطه ام صدر دجاج او افخاذ شوي
فرن وجبه اخيره فواكه

النظام الغذائي عبارة عن ثلاث وجبات رئيسية و هي الافطار و الغداء و العشاء و
يمكن اضافة وجبة سناكس بين الغداء و العشاء و اخرى بين الافطار و الغداء. العشاء
ايضا فد يكون...

السلام عليكم... أعاني منذ سنوات من النحافة و طولي حوالي 170 سم فقد أثرت علي
النحافة نفسيا و خصوصا وجهي النحيف ...فأنا فتاة أحلم بجسم جميل و وجه ممتلئ
...فانصحوني و شكرا.

هل السبب انعدام الشهية للاطعمة او انكي تاكلين بصورة طبيعة و حسدك لا يستجيب
للزيادة هل قمتي بعمل تحليل قبل ذلك لمعرفة ما اذا كان لديك مشكلة بالغدة الدرقية
او خلل...

هل ممارسة ساعة رياضة يوميا مضر ؟

لا يضر بل على العكس الرياضة تفيدك من كل النواحي.

عمري 13 كيف اتخلص من الوزن الزائد من دون مضار جانببية؟

لتنزيل الوزن اليكي بعض النصائح الهامة تناولي يوميا خمس وجبات 3 رئيسيه افطار و
غداء و عشاء و وجبتين سناكس كل ثلاث ساعات اكثري من شرب الماء على الاقل 8اكواب
يوميا....

ما افضل اوقات لتناول طعام

تقسيم وجباتك ل 5 او 6 وجبات اصغر حجما يعتبر أفضل غذائيا.. بشرط أن تكون وجبة
الفطور خلال الساعتين الأولى من الاستيقاظ من النوم و وجبة العشاء قبل النوم
بساعتين- 3 ساعات .....

ما هو الوزن المثالي للاعب طوله 167

يختلف باختلاف نوع الزيادة هل هي دهون او سواءل محتبسه او كتلة عضلية يكون اقل من
65 و اكثر من 55 اذا كا لديك ترهلات في اي منطقة في جسدك فعليك مراجعة الاخصائي
لعمل فحص و...

السلام عليكم انا حابة كتير اخسر وزني وماعم بقدر عم اعمل دايت ورياضة نحفت شوي
بس بدي انحف اكتر لانو خطبتي بعد شهرين ياريت ازا في دوا بالمانيا منيح بنحف حدا
يدلني عليه ☺

الحمية الغذائية المتوازنة الصحية بعيداً عن الحرمان و التقيد .. مع ممارسة نصف
ساعة من التمارين الرياضية المختلفة والمتنوعة هي الطريقة السليمة والصحيحة
لتخفيف...

مرحبا علاج لانقاص الوزن وخاصه شحوم البطن اتمنى المساعدة

الحمية الغذائية إلى جانب التمارين الرياضية مع التركيز على تمارين البطن و
المعدة هي الحل الأمثل .. تشمل حميتك على عدد اكبر من الخضار و الفواكه وكمية
اكبر من السوائل و...

هل يوجد أوقات محددة مفضلة للفطار و الغداء و العشاء؟

يفضل أن تكون وجبة الفطور خلال اول ساعتين من الإستيقاظ من النوم.. و الغداء كلما
كان أبكر كلما كان أفضل .. و يجب أن تكون وجبة العشاء قبل الخلود للنوم بساعتين-
ثلاث ساعات

السلام عليكم وزني60كيلو اعاني من تراكم الدهون في البطن والارداف جربت ريجيم
تخفيف كمية الاكل مع شرب ليمون مغلي ورياضة يوميا تسببلي بدوخة وعدة اعراض
واوقفته شو بتنصحوني وشكرا

ينصح بعمل تحاليل لمعرفة سبب الشعور بالدوخة، مع الحرص على تناول وجبة غنية
بالكربوهيدرات كالنشويات والفاكهة قبل ممارسة الرياضة بحوالي ساعة لامداد جسمك
بالطاقة...

