طفلة عمرها ٨ سنوات تعاني من الم في الاجناب و حرارة في البول وتدخل الحمام
بكثره؟

مصابة بالتهاب مثانة حاد ينصح بعمل تحليل بول واعطاء صادات مناسبة

تحية ذيبة لدي حصوتان في الكلية اليمنى 10ملك والثانية اكبر من سنتين ، مؤخرا
بدأت اشعر بالم بسيذ في الكلية وفي فترات متباعدجة ، اشار لي الذبيب في حينها ان
بامكاني تركهما لانهما في موقع جيد الا انني بدات احس بقلق وفي نفس الوقت لا احب
اجراء عملية جراحية. سوالي هل بامكاني اجراء عملية تفتيت اا كانت الحصوتان بها
الحجم وربما زاد حجمهما الان وتقبلوا شكري الجزيل

اذا قال لك الطبيب ان مكانهما جيد..فانني انصحك بزيادة شرب السوائل دائما الحجم
باعتقادي كبير والتفتيت سيكون صعبا

عندي خصية ممرودة ماهية اثارها

لم افهم القصد من سؤالك... ممروده؟؟؟

sp.gr :1.025 colour : yellow aspect : hazy pus cells : 8- 10 eythrocytes : 4-6
epithelial cells : few others : mucus (+++) بعد إستعمال المضادا والتوقف عادة
وبنسب عاليه ارجو التوضيح وشكراً لكم

يجب عمل مزرعه لسائل البروستاتا أو للسائل المنوي .. إحتمال كبير جدا بأن عندك
غلتهاب في البروستاتا خذ Vibramycin 100 mg حبه كل 12 ساعه لمدة شهر

ماهو انجح علاج ل احتقان البروستا؟

لا يوجد شئ أسمه انجح علاج ، البعض قد يحتسج نصيحه طبيه فقط لتغير بعد العادات ،
، البعض الأخر قد يحتاج دواء و أخيرا التداخل الجراحي

السلام عليكم انا عمري 60 عام عند اجراء فحص السونار تبين ان حجم البروستاتا31 ml
فهل هو تضخم وما هي نصيحتكم لي مع التقدير

السؤال الأهم هل هناك أعراض. كل الرجال تضخم عندهم البروستات. و ليس كل تضخم يؤدي
إلى اعراض

اعاني من سرعة القذف وهل الدوالي من اسباب القذف السريع

لا ليست

انا مقيم في اوروبا وزوجتي لاتملك اقامة وهي تعاني من حصر في البول لا استطيع
اخذها ل طبيب او حتى شراء دواء من الصيدلية لعدم وجود اقامة هل هناك دواء ما او
طريقة غير ذلك لأعالجها

يمكنك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول لها وعلى ضوء النتيجه يمكن وصف العلاج
المناسب

اعاني من الم خفيف بالخصيه اليسرى والحبل المنوي يوجد به الم خفيف يمتد الألم إلى
رجلي اليسرى وانا متزوج من سنه ومارزقت اطفال عملت تحليل سائل منوي وطلع 17 ونص
مليون أتمنى الافاده

عليك ان تعمل صورة التراساوند مع دوبلار للخصيتين للتاكد من عدم وجود
دوالي.......

هل يؤثر تناول فيتامين سي على وظائف الكلى

اخي الكريم من المؤكد ان تناول اي فيتامين باعتدال لا يؤثر على عضو بالجسم وكذلك
ايضاً بالنسبة للفيتامين c

