سلام عليكم. حالة أمرأة عربية تعاني من الارتياب وبان اولادها يتعرضون لمحاولة
قتل او تتعرض لتسميم وهكذا. لديها اعراض البارانويا الذهانية. وهي تقطن
كاليفورنيا. هل من معالج عربي؟

يوجد في كاليفورنيا اطباء عرب ابحث في انت Arab America psychiatrists

خوف قلق توتر انعزال تشتت

تقييم وعلاج لشفاء

كيف اتخلص من الاحلام المزعجه اثناء النوم واضطربات النوم ?

اضطرابات النوم الأحلام تتطلب بداية ان تتأكد من تنظيم أوقات الوجبات الثلاث
والابتعاد عن المنبهات والصحو دائما في وقت مبكّر وبعد هذا اذا استمرت المشكله
تستشير طبيب...

وصف الطبيب لأبي (حوالي 60 سنة ذو صحة ممتازة) دواء Isoptyl/( اميتربتالين )
amitriptyline بجرعة 5 قطرات يوميا لمساعدته على النوم لكنها لم تؤثر اطلاقا. فهل
5 قطرات هي الجرعة العادية لشخص بالغ؟

الأفضل العوده للطبيب لان هناك احتمال تغيير العلاج

أعانى من وسواس قهرى منذ ان كنت فى سن 13 وكنت اغسل يدى عدة مرات واتوضأ كثير
...ولكن الان انا فى 17 وأعانى من وسواس من مرض الايدز وامراض كثيرة رغم انى اعلم
انى سليم ماذا افعل؟؟

لا بد من المعالجه وعليك البدء بالتوقف عن الرضوخ للوسواس والبحث عما يطمئنك مثل
تكرار القراءه عن الامراض او اجراء فحوصات ومراجعة اطباء للتأكد العلاج يكون مع
طبيب...

أعاني من ضعف الشخصيه والعصبية ولا اعرف اي شخصيه اريد العيش بها أصبحت مثل الذي
يعاني الفصام اريد السؤال هل الطيبة غباء؟ لان الكل يستقلني لمصلحته وكذالك دائمة
الشك بالآخرين

العصبيه والشك وضعف الشخصيه تدل على وجود اضطراب نفسي وأما الشخصيه فقد يكون فيها
عيوب لكن لا بد اولا من علاج الاضطراب

اعاني من ثقل دائم بالراس واحساس بالرغبه بالنوم مع ارق وصعوبه في النوم والاحساس
لالاجهاد الجسدي وعدم التركيز وعدم الرغبه في القيام في الاعمال او الاختلاط
بالمجتمع والعزله

هذه اعراض اكتئاب بحاجه للتقييم والعلاج من قبل طبيب نفساني

ذهبت للطبيب وكنت أعاني من قلق والخوف وصعوبة في نوم أعطاني انافرانيل 25
--Clomipramine- بعد شهر جرعة 50ثم بعد شهر جرعة75 وإلى لإن لم اتحسن وأنا أتناول
جرعة 75منذ 3أشهر ماذا أفعل؟ ؟؟

عدم التحسن حتى الان يقوم الطبيب بتقييم الوضع وتحديد الخطوه التاليه اما رفع
الجرعة اوتغيير العلاج فالمطلوب ان تتابع طبيبك

عندي اعراض ذهانيه استعمل داوء ولنزبين 5mg/ (Olanzapine كم فترت العلاج؟

مدة العلاج تعتمد على التشخيص النهائي لأن هذا تشخيص مبدئي

أعاني من مشاكل ،بسبب الدراسة القلق وعدم القدرة على التركيز ،سوء الذاكرة ،اقضي
أوقات طويلة في أحلام اليقظة وتخيّل نفسي في مواقف و أكرر تخيلي لا إراديا ، ما
الحل ؟

لا بد ان تكون الدراسه على شكل متقطع ٤٥دقيقه استراحه ١٥ دقيقه ثم ٤٥دقيقه ثم
استراحه ساعه وأثناء الدراسه للتفكر بأي شيء غير المادة والصفحة التي تقرأها وفي
الاستراحات...

