عندي طفل عمره 6 اشهر يعاني من حاﻻت ارتعاش خفيفة ومتكررة البعض يقول ان ذلك يؤدي
الى عوق معين عرضته ع اﻻطباء وقالو نقص كالسيوم فهل فعﻻ اﻻمر خطير

عليك بمتاقعة طبيبك فقد بكون الامر كذلك او اسنان اخرى عصبية

ولدي عمره 11 سنه ولديه حساسية من لسع الحشرات بالاضافه الي حساسية من السمك
وصغار البيض وأشياء أخرى وذلك بعد إجراء تحليل الدم للحساسية في أحد المستشفيات
والسؤال هو هل هناك طريقة لحمايته من لسع الحشرات التي تسبب له فرفريه هيونلانج
وشكرا

الوقاية هي الاساس سواء عن طريق الانتعاد عن اماكن الحشرات او برش المبيدات او
اعطاء مضاد حساسية وقائي

بنتي عمرها 6 سنوات كانت شهيتها للطعام رائعة ومن سنه تقريبا صارت تفقد الشهيه
بشكل كبير وقل اكلها عن اول ماالعمل افيدوني ارجوكم؟؟

تحليل خضاب الدم اولا لنفي وجود فقر دم بعوز الحديد لو بسبب اخر,ثم نبحث عن اسباب
اخرى وذلك عن طريق الطبيب

ابني عمره 10سنوات وعنده خوف شديد من انه يدخل الحمام ويغلق الباب وراءه ولو كان
بالصباح ولاي غرفه كانت ماالعمل برايكم افيدوني وجزاكم الله خيرا؟؟

هذا بحاجة الى معالجة نفسبة-الخوف من الاماكن المغلقة-المتابعة والصبر

ابني عمره 6 سنوات يعاني من التهاب متكرر في الغدة النكافيه منذ 3 سنوات هل هذا
الالتهاب خطر وماهو علاجه

هذا على الاغلب التهاب جرثومي ووارد جدا,لكن يجب التحقق من وجود حصيات في القناة
اللعابية

ابنتي الصغيره عمرها سنتان وفيها مشكله انها لا تنتبه لنا عند مناداتها باسمها لا
تلعب مع الاطفال ولا تتكلم لا بابا ولا ماما منذ ولادتها مع اننا فحصنا سمعها جيد
ماذا افعل ؟

راجع اخصائي اعصاب اطفال للضرورة لعمل الفحوصات اللازمة

ابني عمره 9شهور من 10 ايام صابه اسهال وفقدان شهية لدرجة انه مابيرضى يبلع الاكل
بضل مسكر عليه بتمه بعدين بطلعه بس مافي حرارة ولا قيء ارجو مساعدتي وتشخيص حالة
الطفل

حاول التركيز على الحليب اولا و اذا استمرت الحالة راجع الطبيب

هل يستحسن اعطاء الطفل حديث الولادة يانسون او كمون او غيره من الاعشاب لعلاج
المغص وما رايكم بماء غريب لعلاج المغص ؟

لا مشكلة من اعطائها و لكن يفضل استخدام الخلطات العشبية الخاصة بالرضع و
المتوافرة في الصيدليات حيث انها تكون معقمة

طفلي عمره سنه وشهرين قليل الاكل وفاقد للشهية حتى ان نسبه دمه منخفضه ما هي
النصائح لجعله يقبل على الطعام؟ولكم جزيل الشكر

ممكن ان تتحسن الشهية باعطاؤه الحديد اذا كان يعاني من نقص الحديد ، و من ثم يجب
عليك التحايل عليه باشكال الطعام المرحة و جعل وقت الطعام مرحا

لي مولود جديد عند ولادته تاخر في البكاء ما ادى به الى نوبة صرعية وبعد تحاليل و
اشعة eeg وصف لي الطبيب دواء اسمه phenoxal هل هدا الدواء يستعمل طويل المدى وهل
يشفى الرضيع باذن الله تعالى

يستعمل هذا الدواء على الاقل لمدة سنتين، و ممكن بعدها ان نقرر ما اذا كان من
الممكن سحبه او تغييره لدواء آخر من المهم جدا اعطاء الطفل الدواء في مواعيده و
عدم تقليل...

