#  نقص في هذا الفيتامين قد يسبب لك الخرف

  
أخبار الطبي-عمّان

  
  

قام فريق من الباحثين بإيجاد صلة بين استهلاك فيتامين (د) وخطر الإصابة بالخرف.
كبار السن الذين لا يحصلون على ما يكفي من فيتامين (د) يمكن أن تتضاعف مخاطر
إصابتهم بالخرف.

  
  

  
  

لهذه الدراسة، قام الباحثون باختبار 1,658 من الأشخاص غير المصابين بالخرف الذين
تزيد أعمارهم عن 65 عاما وتم اختبار مستويات فيتامين(د) في الدم لديهم، وجرت
متابعتهم لمدة متوسطها 5.6 سنوات.

  
  

  
  

خلال فترة المتابعة، 171 من المشاركين أُصيبوا بالخرف و102 مشاركا أُصيبوا بمرض
الزهايمر. وجد الباحثون أن المشاركين الذين لديهم مستويات منخفضة من فيتامين (د)
كانوا 53٪ أكثر عرضة للإصابة بالخرف، وأولئك الذين لديهم نقص شديد كانت 125٪ أكثر
عرضة للإصابة بالخرف بالمقارنة مع المشاركين الذين لديهم مستويات عادية من
فيتامين (د).

  
  

المصدر: medicalnewstoday

