هل توجد دولة فى العالم بأمكانها علاج العشاء اليلى وكدالك البقعة السوداء فى
مركز الابصار ؟؟

بسم الله الرحمن الرحيم لغاية الان لا يوجد علاج لهذا ويمكن عمل بعض المساعدة
لصغار السن يوجد ابحاث على الخلايا الجذعية لهذا

السلام علييكم ،،، بارك الله فيكم … هل من علاج للماء الآزرق في العين .. علماً
ان والدتي بها مااء آزرق في العين وهي الان تستخدم قطرات فاريد منكم بارك الله
فيكم .. وصفة علاج للماء الازرق .. وهل يوجد لماء الازرق عملية جراحية ..؟ للتخلص
منه … انتظر ردكم اسعدكم الله

بسم الله الرحمن الرحيم العلاج هو عملية جراحية مع زراعة عدسة داخلية

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته شكرا لكم على المعلومات القيمة التي
تقدمونها لنا جزاكم الله الجنة ورفع مقامكم بها ان كان ممكن هل لكم ان تفيدوني عن
حول العينين يعني كيف يتم علاجه وهل جراحة تجميلية او شيء اخر بالاضافة الى نسبة
النجاح وشكرا لكم ودمتم في حفظ الله تعالى

بسم الله الرحمن الرحيم نعم هي عملية جراحية لازمة وطبعا تجميلية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته (-: انا اعاني من جفاف مستمر في العين و يشتد
حينما اقرأ بعض الكتب او المشاهدة في الحاسوب وانا استخدم النظارة منذ ٤ سنين
تقريبا ً استخدمت بعض القطرات بعضها نفع ونوع واحد فقط خفف من الجفاف

بسم الله الرحمن الرحيم في واقع الامر لا يوجد علاج فعّال للجفاف وكل ما هو موجود
من قطرات مرطبة تساعد على تخفيف اعراض الجفاف. لذا الحمد لله انت وجدت احدى
الانواع التي...

لماذا فى بعض الاحيان يكون نظرى ستة على ستة مع العلم بأن نظرى ضعيف -2.5 فى كلتا
العينين؟

بسم الله الرحمن الرحيم هذا خير لك ولو انه علميا انت لا ترى الا بالنظارة بوضوح
أما إذا اردت ان ترى بوضوح بدون نظارة فيجب عليك عمل عملية تصحيح بصر باليزك

انا ابقى على جهاز الكمبيوتر طويلالالا لعدة ساعات فاذا تركت الكمبيوتر اشعر
بدوار ولايمكنني رؤية شئ لمدة 15 الى 20 ثانية وتحدث معي كلما اطلت الجلوس
بالكمبيوتر واستيقظت منه تاتيني هذه الحالة ؟؟

بسم الله الرحمن الرحيم يجب عمل تمارين لراحة الجسم من الكمبيوتر وكذالك عمل فحص
دم لمعرفة قوة دمك

دكتور انا يوجد في عيني اليسار نفخ في الاعلى وبعد الذهاب الى الدكتور قبل 7 شهور
افاد انه كيس دهني صغير ولايحتاج عمليه انتظر حتى يكون حجمه كبير من اجل تكون
العمليه سهله وترتاح منه مره وحد وحتى الان وضعه ماتغير ارجوك تفيدني هل يضر
بالعين او لا وهل يجب اجراء العمليه فورا اولا انتظر اجابتك وشكراً لك

بسم الله الرحمن الرحيم هذه الكيس يحتاج لعمل كمادات سخنة لمدة 15 دقيقة وبمعدل
ثلاث مرات باليوم \+ علاج مرهم مضاد حيوي + كورتزون

السلام عليكم أنا عمري 21 ولدي وحمه داخل العين اليمنى قريبة من العدسة, هي خلايا
صبغية على بياض العين ولونها بني ويوجد بوسطها بقعة غامقة. وهي واضحة, وأريد
التخلص منها. ماذا أفعل؟

بسم الله الرحمن الرحيم يجب عمل كشف عيون عند طبيب عيون وبعدها يمكن ازالتها
بعملية

السلام عليكم ورحمته الله وبركاته... دكتور لو سمحت سويت فحص نظر وطلعت
النتيجة18/6 وما اريد البس نظارة هل في ضرر؟ وشو تنصحني

بسم الله اعملي عملية ليزر لتصحيح البصر

عمري 16 اعاني من قصر نظر من عمر 11 سنة -5 و -3 و استجماتيزم اريد ان اعرف هل
ساصل للعمي و متي اقوم بالليزك و هل هذا له علاقة بالوراثة او عوامل اخري ؟

سم الله لا يا سيد لا تصاب بالعمى عليك فحوصات للقرنية مع الصور وسوف تأخذ
النتيجة

