#  الرضاعة الصناعية – القواعد الأساسية

بواسطة

**بالرغم من أن الاستشارات الطبية المتخصصة تنصح الأمهات بالرضاعة الطبيعية والتي
تعد بلا شك أفضل للطفل، إلاّ أن بعض الأمهات يرغبن أو يُرغمن على اختيار الحليب
الاصطناعي لأطفالهن. تتوفر طرق ممتازة لتحضير حليب الأطفال الاصطناعي ويمكن أن
يكون الحليب معداً وجاهزاً لإرضاعه للطفل. لكن يجب عليكِ اتباع بعض الأساسيات
لتغذية طفلك بطريقة آمنة ومشبعة.**

### **لماذا يتم اللجوء إلى الرضاعة الصناعية؟**

تعد الرضاعة الطبيعية أفضل طريقة لتغذية طفلك، لكن لا تستطيع كل النساء تلبيتها
بسهولة أو بشكل ناجح. من الممكن أن تحصل بعض التعقيدات التي تجعل اللجوء إلى
الحليب الصناعي أمراً ضرورياً أو من الممكن أن يكون ذلك قرار الأم الشخصي. ويعود
هذا القرار الشخصي الواجب احترامه، للوالدين.

### **ما الذي يجب عليكِ معرفته؟**

يمكن شراء الحليب الاصطناعي إما مجففًا أو سائلاً (على الرغم من ارتفاع سعره إلا
أنه مريح).

يجب اتباع تعليمات كميات تحضير الحليب الاصطناعي بدقة، وعادة ما يتم استخدام
ملعقة مجوفة عند أخذ الحليب المجفف، إذ يجب تسوية الحليب المجفف، بعد غرفه،
بالجزء الخلفي من السكين أو ملعقة مبسطة ليصبح على نفس المستوى. وبعدها يتم خلط
الحليب مع ماء مغلي (من خلال خفق الزجاجة) وبعدها تفتيره إما من خلال وضع زجاجة
الحليب عامودياً في إناء ماء بارد أو تبريده لاستخدامه في المستقبل.

احرصي دوماً على التأكد من حرارة الحليب قبل عملية الإرضاع من خلال تقطير بعض
القطرات على الجزء الداخلي من المعصم للتأكد من عدم ارتفاع حرارة الحليب.

بردي زجاجة معدة مسبقًا وأعيدي تسخينها مرة أخرى باستخدام جهاز تدفئة الحليب
المصمم لهذا الغرض أو ضعيها عامودياً في إناء ماء مغلي أو باستخدام الميكرويف.
قومي دائمًا بخفق الزجاجة خاصة بعد تسخينها بالميكروويف للتأكد من عدم تجمع أماكن
ساخنة في جهة واحدة والتي من الممكن أن تحدث لطفلك ندبات بسبب احتراق طفيف.

**يجب ألا يكون الحليب شديد الحرارة بل فاتراً ومناسباً لحرارة جسم طفلك.**

### **التعقيم**

تأكدي من غسيل جميع أجزاء زجاجة الحليب باستخدام فرشاة التنظيف الخاصة بها
بالإضافة إلى شطفها وتعقيمها بما فيهم الحلمة. وهنالك آلة تعقيم كهربائية بالبخار
متميزة يمكنها أن تقوم بكل ذلك في عدة دقائق، وما عليك سوى اتباع تعليمات الشركة
المصنعة.

### **الماء**

يجب أولاً غلي الماء المستخدم في إعداد الحليب الجاف. كما لا ينصح باستخدام
المياه المعبأة في زجاجات والتي قد تحتوي على نسبة عالية من الصوديوم وقد لا تكون
معقمة.

تفيد المياه المغلية الفاترة في إعداد رضعة لطفلك وفي إبقائه مرتويًا.

أعدي زجاجات الحليب الجاف مسبقًا واحفظيها في البراد لحين الحاجة اليها. واستخدمي
المبرد أثناء السفر للحفاظ على برودة الزجاجات أو استخدمي الحليب السائل الجاهز
التحضير والذي يمكنكِ تعبئته في زجاجة معقمة عند القيام بإرضاع طفلك.

****

