هل علاج سرطان المثانى فعال وما مدى فعاليته

حسب درجته فأذا كان سطحيا نعم فعالا وأذا كان عميقا ومنتشرا فيصعب السيطرة عليه
ولكنه في العموم علاج كفوء

ما علاقة التهاب المثانة بالإمساك المزمن وانتفاخ البطن حيث أن امي تشكو من إمساك
شديد وقالوا أنه التهاب بالكلى ثم قالوا التهاب بالمثانة بإضافة انها معها غثيان
وقيء مستمر ارجوووووك يا دكتور جاوب امي لديها أيضا ضغط وسكر وضعف بعضلة القلب

وجود السكري يؤدي ال التهابات المثانة. الآمساك الشديد المزمن ايضا يؤثر على
تفريغ المثانة ووجود متبقي من البول وهذا ابضا يؤدي الى التهابات المثانة . ارجو
القيام بفحص...

لدي كثرة في التبول ومرات تخرج نقطه او قليل من البول وتكرر الحاله عدة مرات في
ربع ساعه

ارجو فحص البروستات وقياس سرعة تدفق البول فاذا كان طبيعيا ممكن اتكون المثانه
فعاله . للقطرات بعد التبول ارجو مسح مجرى البول جيدا بعد التبول من فتحة الشرج
الى فتحة...

الم في الجانب الايسر مع الم في الخصية

العصب المزود للكلية هو نفسه للخصية . ارجو فحص الكلية والبول

السلام عليكم أعاني منذ 4 أشهر من انتفاخ المثانة وضمور شديد في القضيب والخصيتين
مع آلام عند الانتصاب وصفره في البول، علما بأني غير متزوج وأبلغ من العمر 35 سنه
وليس لي أي علاقات جنسيه سوا ما بتلاني به لله من عاده سريه أحيانا. افيدوني
ستركم الله

ضمور القضيب والخصيتين يحتاج الى فحص الهرمونات وسونار الخصية . والآفضا ان تفحص
اولا عند الطبيب مع امكانية ان يكون كل شئ طبيعيا

انا حامل بشهر الثامن،ولدي التهاب المجاري البولية وجراحة في تحليل الادرار.ماهو
العلاج المناسب؟

ارجو القيام بتحليل زراعة البول واخذ العلاج حسب نتيجة التحليل

عندى 20سنة عند صديد فى البول بنسبة 4-3 و R.B.Cs بنسبة 7-5 ما العلاج المناسب؟

يحتاج الى سونار الكلية لمعرفة سبب زيادة RBC فاذا كان طبيعيا ارجو الآكثار من
شرب الماء

السلام عليكم انا عمري 19 انا ما اتحكم في البول ينزل فجأة ممكن تعطوني العلاج

اذا كنت من الذين يحصرون البول فترة طوياة الى ان يأتي الشعور بالبول قوي ومفاجئ
أرجو ان تتعود ان تذهب للتبول لمرات اكثر كل 3 ساعات حتى اذا كان شعور التبول
بسيط لتفادي...

صعوبة التبول الصباحي بعد الاستيقاظ وقلة كمية البول . ليصبح تنقيط ، كما انني
اشعر بتراجع في نسبة التبويل مقارنة مع الكمية التي يتم شربها اثناء اليوم .

اذا كنت محصورا بالبول فيكون صعب الخروج بسبب تمدد المثانة وضعف تقلص العضلة عند
التمدد الشديد.ارو تفادي الاكل والشرب ساعتين قبل النوم. تراجع كمية البول ممكن
ان يرجع...

إبنتی كانت تعانی من تبول لاإرادی إذا نامت نهارا أو ليلا ..وإستمرت طول طفولتها
إلی أن توقفت فی سن العاشرة.الآن هی تبلغ 18 عام وعادت لتتبول لاإراديا فبماذا
تنصحنی .مع العلم أنها ترفض نهائی زيارة طبيب من أجل هءا الأم

ارجو نصيحتها بترك الاكل والشرب ساعتين قبل النوم وارجو ايقاضها للتبول ساعتين
بعد النوم. اذا اسمرت الحالة فلابد من اخذ حبة المنرين 120 mcg تحت اللسان قبل
النوم.

