عمري 18 اعاني من خمول شديد والام في العظام وليست لدي رغبة في القيام باي عمل
احس بالارهاق دائما رغم نومي لاكثر من 12 ساعه متقطعه في اليوم ويحصل لدي ضيق في
التنفس عند القيام بجهد

في الغالب دي اعراض انيميا وفقر دم مع نقص كالسيوم وفيتامين د انصحك بتحليل صورة
دم كاملة ومستوي الكالسيوم وفيتامين د في الدم

ما هو علاج الحمى المالطية

علاج الحمي المالطية يتكون من مجموعة من المضادات الحيوية وعادة يستخدم
الدوكساسايكلين مع الستربتومايسين او الريفامبسين او الجنتاميسين. يوجب أخذ
العلاج لمدة ٦...

عندي تعب وإرهاق يلازمني دائما ما هو السبب ؟؟

التعب والإرهاق المستمر لازم تحليل صورة دم كاملة لاحتمال فقر الدم ونقص الحديد
وتحليل فيتامين د وتحليل سكر الدم

السلام عليكم سببب الصداع والدوخة والدوار بنفس الوقت

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك و تحويلك للأخصائي
المناسب...

صداع وتعب ورجولي دايم تالمني ابغي اعرف السبب مافيني سكر ولا ضغط ولا شيء
والكالسيوم والحديذ وفيتامين دال ناقص فممكن بسببو!

كل العناصر اللتي تنقصك تسبب الأعراض تناول الادويه اللتي تعوض هذا النقص

اعاني من الم في منتصف الراس من الجهه اليمين و الشمال عند الدوس عليهم و حرارة و
حرقان في الرقبة لمنتصف الظهر ما هذا سببه؟

انصحك بفحص عند باطني مخ وأعصاب لان المشكلة غالبا في الفقرات العنقية في العمود
الفقري

رأسي يؤلمني من الجهة الامامية

يجب العرض علي الطبيب

اشعر دائماً بالبرودة واشعر ببروده في الرأس وازرقاق في الأطراف في هذا الوقت
وبروده وضغط علي الرأس شديد وبحس بضعف في النور في اي مكان أتواجد به في هذا
الوقت كأني كنت جالسه في ال

عليك زيارة الطبيب و فحص سريري و مخبري و اشعاعي ..

لماذا اشعر بالعطش في الصباح والمساء بكثرة؟

عشان نطمن حلل سكر الدم صايم وفاطر

كيف يتم تشخيص التحسس من اللاكتوز ونا هو علاجه

ليس لك يد بحساسية اﻻمعاء لدكتور حيث يكون نقص انزيم في خﻻيا اﻻمعاء

