الدكتوره اعطتني فيرتاب أخذه من خامس يوم دوره لمده خمس ايام واعطتني دواء
للغازات أخذه من خامس يوم دوره لمده عشر أيام ..ماعلاقه علاج الغازات وتنشيط
البويضه وتلقيحها؟

لا علاقة بينهما.

هل ترك الإفرازات المهبليه من دون علاج امر خاطئاً هل سيؤثر مستقبلاً

بالتأكيد اذا كانت إفرازات مرضية بها حكة أو رائحة لها تأثير السلبى تؤدى
للالتهابات حوضية وانسداد أنابيب ومشاكل بالانجاب لكن الافرازات الطبيعية لاشىء

وصفت لي الدكتورة الدافاستون ابتدا من 26 رمضان نزلت علي الدورة في 23 رمضان الى
الان لم يتوقف الدم مااسباب النزيف المستمر علما انها تاخرت ثلاث اشهر الدورة
ومعي تكيس في المبايض

نزول الدم اثناء استخدام الدوفاستون له اسباب كثيرة منها نقص الجرعة او عدم
الانتظام فيها او وجود حمل غير مستقر او خارج الرحم واسباب اخري تحتاج الفحص
الطبي

زوجتي حامل بتوام ثلاثي بواسطة اطفال الانابيب وهي بالشهر نصف الثالث والاجنة
بخير هل يجب اسقاط احد الاجنة حفاظ على صحة الام والاجنة المتبقية؟ علما بأن طول
الام 157سم ووزنها 49

لا داعي لذلك

عمري ٢٠ سنه واعاني من صغر في الثدي ، ايوجد شيء طبيعي يمكنني ان اقوم به
لتكبيرهما ؟

عزيزتي لا تقلقي ولا تستعجلي هذا شئ طبيعي لسنك وهذا افضل بكثير لان ثديك سوف
يكبر تلقائا مع الزواج والحمل والرضاعه ولاكن كل معليك فعله هو تمرينات عضله
الصدر.مع...

مالفرق بين موية الجينين و الافرزات

مياة حول الجنين تسمى بالسائل الامنيوسي و هو شفاف اللون و له رائحة مميزة و قلوي
فعند استخدام ورق الليتمس او اختبار ال وسط الحمضي يتحول للون الازرق اذا شكت
الحامل في...

لو الدورة الشهرية مش منتظمة بتقدم بايام عن ميعادها دة ليه علاقه بالهرمون خصوصا
اني بعدني من ورم حميد ف ثدي الايسر والايمن

عدم الانتظام له علاقة بالهرمون،،،ليس أورام الثدى

منذ ٤سنوات بعد وفاة احد افراد عائلة زوجتي اصبحت تعاني اوجاع بطن وظهر ترافق
الدورة الشهرية التي اصبحت غير منتظمة ومن تعب ونعاس وشعور بالبرد او حرارة خلال
اول يومين من الدورة.

هذا امر يُبين على الأغلب اضطراب نفسي موقت نتيجة الحاله النفسيه التي جدت عليها

آخر بيريود كانت يوم 23 فبراير و عملت تحليل دم يوم 30 مارس و كانت النسبه 15200
.ماذا تعنى هذه النسبه؟و انا ف الاسبوع الكام من الحمل و المفروض اعمل سونار
امتى؟

المفروض بداية الحمل في 1/مارس يعني حملك من 4الي5 اسابيع النسبه هذه تناسب 6
اسابيع تاكدي من عمره بالسونار يظهر الحين

السلام عليكم اعاني من اضطراب في الدورة حيث يطول مدتها 13يوم خاصة في شهر رمضان
هال يمكن اخذ اورغميترين

كلا لا يمنك اخذ ارغومترين..و لكن خذي بروجيستيرون 5 ملغم مرتين باليو لمدة 20
يوم

