انا عمري 23 وكان معي حكه في اسفل الابط وراحت الحكه بس جلس مكانه سواد من اثار
الحك كيف يروح السواد

أعتقد أنه التهاب فطريات يمكن استخدام مضاد للفطريات مثل مرهم لاميزيل والعلاج
يحتاج مدة طويلة وعدم يأس، ونفضل مراجعة اختصاصي أمراض جلدية

كان عندي حبه بيضاء في وجهي وقد قمت بافراغ محتويتها ثم تركت مكانها جرح صغير
وبعد التأمه ترك اثر مثل لون الجلد لكنه مرتفع قليلا كأنه حبايه...ممكن اسم كريم
يضيع هذا الاثر؟

لإزالة الندب والحفر على الجلد بسبب الأمراض الجلدية والجروح والحروق@-أفضل طريقة
هي التقشير العميق باستخدام جهاز أكسين وليس له تأثيرات جانبية ومضمون النتائج
ويحتاج...

مرحبا بين الحين والاخر تظهر في شفتي حويصلات حمراء ثم تتقرح وتتسع وتجف ومعروفه
ب لطمة حمى كيف اتخلص منها وكيفيفه الوقاية

تناول فيتامين ب12 وفيتامين سي وحديد موجودة في كبسولات سنتروم أو سوبرادايْن
ومضاد حيوي مثل دوكسي سايكلين 100مغم، وكذلك مضادات الفيروسات مثل فالاسايكلوفير،
ومخدر...

ممكن اسم دواء لعلاج السلوليت بعيد عن الاغذية والرياضة

بصراحه احسن العلاجات الذي انت ذكرتيهم ... الكريمات على الفاضي... ولكن يوجد
اجهزه فعاله بعض الشيء

شعري لا يطول في الشهر الا بالكثير جدا 1 سم + عندي قشرة فظيعة في شعري + فروة
راسي حساسة و احيانا تجيب دم + لا استعمل خلطات + شعري خفيف جدا و عندي تساقط
رهيب . ارجو الحل سريعا .

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

لقد سبق و اجريت عملية جراحية للغدة الدرقية هل لهذا علاقة بتساقط الشعر او ما
يسمى بالثعلبة

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم وما دمت مسيطرة على
الغدة الدرقية...

هل ماسك الذهب مفيد فعلا للبشرة وما تاثيره بالزبط وايجابياته وسلبيات؟

يحتوي على مواد مرطبة للبشرة ولا سلبيات له

اعاني من الصدفية وانتشرت بجسمي بشكل كبير وفي راسي ايضا ممكن علاج مفيد

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية والأكزما و متوفر في فلسطين إذ أنني حاصل على
براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين إلى 3 شهور و
غالبا ما يعاني...

لدي إكزيما في إصبع رجلي بسبب عملي الذي كان فيه رجلي معرّضا كثيرا للماء، ومع
أني غيّرت هذا العمل إلا أنها لم تختفي، وهذا منذ 5 سنوات، فهل من دواء؟

علاج الأكزما اليوم سهل ومتاح فأنا حاصل على براءة اختراع لعلاج الأكزما والصدفية
والعلاج متوفر في فلسطين

ماهي أفضل طريقة مضمونة وسريعة للتخلص من حب الشباب و آثار حب الشباب؟ علماً بأن
عمري ١٦ و وجهي ممتلئ بآثار حب الشباب.

حبوب الشباب مشكلة مزمنة العلاجات تتراوح من دهونات موضعية الى حبوب عن طريق الفم
مثل الدوكسيسايكلين او مشتقات فيتامين أ .....وهذة الخيارات تعتمد على نوع حبوب
الشباب...

