السلام عليكم ورحمة الله اعاني من تقرحات في الشفاة بشكل مستمر باي شيء تنصحوني
وماهو العلاج المناسب لهما ؟ وشكرا

ننصح بمعرفة المسبب لهذه التقرحات التى تصيب اللثه ثم علاجها بسهوله

لدي حرقه بجانب اللسان وتحت اللسان بقعه صغيره بيضه وحمره رحت لدكتور الفم قلي
عندك التهاب شديد باللثه وفطريات هل التهاب اللثه يمتد للسان ؟ وصف لي مضاد حيوي
روماكسين

الاغلب ان ما تعاني منه هو قرحه القلاع وبالانجليزيه Aphthus Ulcer انصحك بطلاء
اللسان والمناطق المصابه بعسل النحل فهو افضل من كل الادويه الكيماويه وانصح
زملائي اطباء...

17 عام و ظهر على لسانى حبات حمراء صغيرة جدا جدا جدا لا تكاد ان ترى غير
بالتقريب عند المراه و كان من فترة عندى التهاب فى المعدة وشفيت وعاوز اعرف ايه
دا و حله

ان وصفك يشبه وصف الحليمات الموجودة على اللسان و هي طبيعيه و موجودة عند جميع
الناس و لكن قد تكون اكتشفتها انت مؤخرا. لا داعي للقلق.

السلام عليكم يوجد في لساني حبة من ثلاث سنوات ظهرت ولكن لايوجد الم فماذا
تتكون؟؟ وشكرا جزيلا

غالبا ما تكون الحبه بسبب عض اللسان وتسمى بنمو ليفي Fibro epithelial polyp يمكن
ازالتها بجراحه بسيطه في العياده عند طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين
وسلامتك

السلام عليكم ..طلعت لي حبوب صغيره بيضاء بالشفاه العليا ولازات موجوده مما سبب
لي جفاف شديد وتغير ب لون الشفاه ماذا افعل بحالتي...

راجع اخصائي جلدية و استعمل بلسم شفاه .

السلام عليكم اسمع صوت طقطقة في اذني دائما عند الاكل او النفخ او عندما ابتلع
شيئا وتقدم في اسفل الوجه الى الامام اضعط علي الفك دائما بدون ان اشعر ماهو
العلاج والتكلفة تحياتي

غالبا هذه الاصوات ان لم يكن يصاحبها الم تكون غير مؤذية ولا تتطلب علاج

ماهى افضل الادوية لعلاج فطريات الفم ،وكيفية الوقاية منها

اسباب عديدة تؤدي الى اصابة الفم بالفطريات وقبل استخدام المضادات الفطرية يجب
تشخيص سبب اﻻلتهاب الفطري. ويمكن استخدام مضادات فطرية مثل النستاتين باﻻضافة
الى...

ما سبب سيل اللعاب أثناء النوم و رائحة الفم الكريهة في الصباح....?

عند وجود قلوع للأسنان ينخفض البعد العمودي للوج وتتهدل الشفتين ويسيل اللعاب
أثناء النوم وقد يكون السبب التنفس الفموي أما رائحة الفم سببها التخمرات وهي
طبيعية...

السلام عليكم أود أن أسأل عن الطريقة المثلى والأدوية الممكن استخدامها لعلاج
التهاب اللثة المزمن والنازفة.

افضل طريقة هي ازالة المسبب وذلك في العيادة. ولكن مضمضة الفم الخاصة باللثة مع
معجون للثة مثل الايموفورم جم كير او بارودونتيكس قد يقلل النزف ولكن ليس حل جذري

تطهر لي نقاط دمويه صغيره في جوف الخد و تختفي بعد يوم او يومين بالذات عندما اكل
شي حار و ساخن هل هذا طبيعي

يرجى مراجعة الطبيب عند ظهور تلك النقط حتى يتمكن من رؤيتها و فحصها و تشخيص
الحالة التي لديك

