ابنى عمرة خمس شهور عنده ضيق مجرى البول وفتحه البول عنده شكلها مش طبيعى بمعنى
انه لما يتبول يكون خروج البول بشكل مندفع جدا ولأعلى وانا روحت بيه لدكاترة كتير
بس مفيش حد أفادنى

أهلا بحضرتك .... استشاري جراحة الأطفال هو الأقدر علي تقييم الحالة و التعامل
معها بكفاءة ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

اود الافاده بنتي عمرها خمس شهور بلعت خرزبلاستيك بحجم اللؤلؤه وعم تبكي كتير بس
كل شي طبيعي بتاكل وبتشرب وبتعمل خروج ياترى بيطلع لحالو مع الخروج الرجاء
الافاده وشكرا

اذا وصل الجسم المعدة غالبا يتجاوزها ويخرج وحده يجب مراقبة الطفلة بشكل دقيق
فيما يتعلق بوجود اقياءات او تمدد بالبطن او امساك

ابني حديثي الولاده عمره عشرة ايام ويتقيئ لون اصفر وسهال اصفر مالسبب

منذ متى بدء الاقياء وهل يحدث بعد الرضعة مباشرة هل يكون مثل النافورة او سيلان
من الفم هل هناك شردقة اثناء الرضاعة هناك اسئلة اخرى بالاضافة الى فحص الطفل و
التاكد من...

طفلتي عمرها ٩ سنوات وظهر لها شعر في منطقة الابطين وتصدر منها رائحة عرق مثل
البالغين هل هو ممكن ان اضع لها بعد الاستحمام بودرة جونسون للاطفال في منطقة
الابطين لكي تزيل الرائحة

اي طفلة جاوزت الثامنة من العمر ممكن ان يبدا البلوغ وبدء البلوغ يكون باول علامة
وهي بروز برعم الثدي وفيما يخص الرائحة يمكن استخدام اي مستحضر مزيل للتعرق
ومعدل...

بنتي عمرها 11 شهر معظم الأوقات اللي بتعمل فيها حمام براز تبكي وتصرخ

أهلا بحضرتك .... ينبغي فحصها و فحص فتحة الشرج بواسطة أخصائي الأطفال
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

رضيعتي سنها 3اشهر بعد التلقيح لم تعد تتبرز الا بعد تحفيزها بتحامل
الكليسرين,برزها عادي غير متحجر ترضع طبيعيا و صناعيا , ماذا افعل أخشى أن تتعود
على هذا علما أنها تتبرز يوميا ؟

اولا من المستبعد ان يكون ذالك بسبب التلقيح اما مشكلة الامساك فقد تعود لتحسس
على الحليب الصناعي الافضل تبديل نوع الحليب وفي حال استمرار المشكلة يجرى لها
تصوير ظليل...

هل العينين لا يكبران منذ الولادة

'طبعا تنمو ولكن يكون النمو صغيرا يمكن ان يمر دون الاحساس بالتغير لانه فارق
بسيط بالميليمترات خلال اشهر

اصيب طفلي عمره عشر سنوات بحمي التيفود مرتين خلال عامين متتلالين في نفس التوقيت
في بدايه شهر 6 من كل عام وتم علاجه عند طبيب اخصائي هل هذا يدل اصابته بالحمي كل
عام ؟

الحمى التيفية قد تكون مرض حاد وقد تكون مرض مزمن حيث تتوضع الجرثومة بالمرارة
وتستمر بالافراز الى الامعاء ومن ثم البراز وهذا ما يسمى الحمل المزمن الذي قد
يسبب حالات...

ابني عمرو اربع شهور عندو سيلان بالانف وعم يعطس ويسعل ومالم يرضى يرضع... شو
لازم اعملو.. اخدتو عالمشفى بس اعطوه خافض حرارة وقطرة لانفه و لم يتحسن . ما
الحل ؟

أهلا بحضرتك .... لو كانت الأعراض مجرد نزلة برد عادية مع سعال خفيف ، فانتظمي
علي قطرة المحلول الملحي للأنف قبل كل رضعة مع الباراسيتامول كمسكن و ستزول
الأعراض في خلال...

لم تأخذ لقاح السنه والنصف والان ستكمل الاربع سنوات هل استكمل اللقاح بهذا العمر
ام لا ؟

أهلا بحضرتك .... نفس التطعيمات بعمر سنة و نصف ( الثلاثي البكتيري و الثلاثي
الفيروسي و شلل الأطفال ) يتم أخذ جرعة منشطة ثانية لها بعمر 4 - 6 سنوات .. و
بالتالي عليك بإعطائها...

