مرحبا دكتور اعاني من برودة في الاقدام بروده جد قويه لا تتركني انام ابد

السلام عليكم .. تسمى هذه الظاهرة (ظاهرة راينود) وقد تحدث بمفردها او بمصاحبة
احد الامراض الروماتيزمية وسببها عدم وصول كمية كافية من الدم الى الاطراف بسبب
تقلص في...

عمرى26منذيومين اشعر بصداع ف مقدمة الراس وينزل الالم ع العينين والانف مع تنميل
ف الشفةالعلويةللفم فماسبب ذلك انا متزوجه

السلام عليكم .. اسباب الصداع كثيرة منها ماله علاقة بارتفاع ضغط الدم،التهاب
الجيوب الانفية،فقر الدم(الانيميا)،عيوب الابصار ،الصداع النصفي وغيرها من
الاسباب لذا...

بنام متاخر مثلا الساعه 4الفجر واصحي ف الضهر ببق حاسس بخمول وكسل ومش قادر اظبط
معاد النوم اعمل اي !!

السلام عليكم .. ما تشعر به طبيعي جدا لانك لا تنام في الساعات الطبيعية اللي
المفروض الانسان ينام فيها وهيا الليل نصيحتي لك انك تبدأ تغير اسلوب حياتك وتحرص
على النوم...

اعاني من تشتت ذاكره ضعيفة جداً عدم تركيز مخطئة دائماً في نظر من حولي غير
اجتماعية احب الروتين واكره التغيير متقلبة المزاج اعاني من الصداع و لا انام
جيداً هل احتاج طبيب نفسي؟

السلام عليكم .. عزيزتي لا يوجد انسان يخلوا من الاخطاء ولا من العيوب ولكن
الانسان يحرص دائما على التحسين من نفسه من اجل نفسه وليس لارضاء الاخرين حاولي
تصفية ذهنك...

السلام عليكم انا عندي سعلة من اكتر من سنة وبلغم وكل مابشم اي روائح بسعل
وبتدايئ وبضل عندي قبول لسعلة حتى وانا عم اتنفس وصوت يطلع من صدري وبلغم احسو
كتير ينزل لما ابلع ريئي

السلام عليكم .. انت في حاجة لزيارة طبيب صدر للكشف ومعرفة سبب شكواك واعطاءك
الدواء المناسب للتخلص من هذه الاعراض احرص على شرب السوائل الدافئة فهي تخفف من
حدة السعال

دكتور أنا أخي تعرض للعض من كلب; بس لم يخلف خدش كبيريعني غير ظاهرحيت أن مكانا
لعض كان مغطى بالملابس قمنا بتطهيرمكان العض فقط لم يأخد أي تلقيح هل هنك خطورة
على حياته ??وشكرا

اذا كان الكلب مطعم من السعار لا يحتاج اخوك للتطعيم وانما يكفي حصوله على تطعيم
الكزاز اذا كان لم يحصل عليه في اخر خمس سنوات، اما لو كان الكلب غير مطعم او غير
معروف...

انا دايما احس بخمول غير طبيعي وانام بشكل مفرط وهذي المشكلة معي من سنة الين
الان مع العلم اني في السابق كنت نشيطة جدا اما الان لو قمت باي مجهود اتعب
ويصيبني ارهاق وتعب شديد

السلام عليكم.. انصحك بعمل تحليل صورة دم كاملة ومعدل الحديد ومخزونه وفيتامين
B12,D و ايضا تحليل الغدة الدرقية حيث انه ربما يكون لديك انيميا او كسل في هرمون
الغدة الدرقية

انا اعاني من تعب و ارهاق عند بذل اقل مجهود بالاضافة الى صداع كما نقص وزني بشكل
كبير و كذلك اعاني من قلة تركيز و دوخة خصوصا عند الجوع ارجو ان اعرف ما سبب هذه
الاعراض

السلام عليكم .. مبدئيا انصحك بعمل تحليل صورة دم كاملة ومعدل الحديد ومخزونه
وفيتامينB12,D وذلك لاحتمال اصابتك بالانيميا والتي قد تسبب الصداع والخمول
والضعف

ابي يعاني من فيروس يصيب الدم يقضي على جهاز المناعة لديه ويضعفه فقد 29 كلغ من
وزنه في شهر واحد ولم نجد طبيبا مختصا يعالج مرضه من لديه اية نصيحة ينفعني بها
اكون ممتنة حالته سيئة

لابد من التشخيص وسرعه العلاج الرجاء الذهاب الي مستشفي جامعي للمساعده

ثقل في الجهة الخلفية من الراس مع دوخة + صداع نصفي

الراحه ويمكن استخدام مسكن وعلاج الصداع النصفي ان وجد

