الفطريات عنده في خده معندهوش في الفم

تمت الاجابه

طفلتي عمرها5 اشهر وثلاث اسابيع اصيبت بارتفاع الحراره بالتدريج بدون تعرق
وبالتدريج قلت الرضاعة ونقص الوزن في اليوم 4 اختفت الصخونه وظهرحب ناعم بالرأس
والرقبه وقليل بالجسم

هذا التهاب فيروسي اسمه الوردية الطفلية و لا يوجد ما يستدعي الخوف و لكن يجب فحص
الطفل من قبل طبيب اطفال

طفلة عمرها ستة اشهر اكثر الاحيان حرارة جسمها متفاوتة في اوقات النهار والليل
يتراوح بين ٣٧.٠ و ٣٧.٨ هل تعتبر لديها حرارة ام هذا طبيعي

طبيعي انشالله

هل يحتاج الرضيع للماء عند الرضاعه الطبيعيع

لا يحتاج ،،فقط حليب

ولد ٦ سنوات عنده اخر اللسان شي منتفخ و مرتفع عن سطح اللسان وصوتهه خشن و يختنق
ليلا البلع صعب و يسخن ليلا اخذ سونار و قال دكتور ليس فيها جذور و العملية صعبة
بسبب المكان

سؤالك غير مفهوم؟!

بنتى عندها تسعه اشهر ودائما تهرش فى اذنها هل الرضاعه وهى نائمه السبب ام ماذا

أهلا بحضرتك .......... الرضاعة في وضع أفقي من أهم الأسباب التي تؤدي إلي
التهابات الأذن الوسطي عند الأطفال الرضع .. علي الأم تجنب ذلك .. و يجب فحص
الأذن بواسطة أخصائي...

سبب الاستشارة ... طفل عنده سنتين وعنده ترجيع واسهال وسخونيه ايه العلاج

لابد من الكشف الطبي عليه للتأكد من عدم وجود جفاف.على الاغلب المسبب التهاب
فيروسي.سلامته

سلام عليكم .طفلتي تبلغ من العمر7 اشهر وهي تعاني في اليام هذه من سعال الحاد
جداً.وهذه الامر مزعج وريد علاج لذلك .واناا اقدر مجهودكم وشكراا ع الخدمه التي
تساعدنا

الحقيقه الكحه لها اسباب كتيره ---------- ممكن تكون كحه حساسيه او ربو أو برد
عادي وكل حاله لها علاجها فلابد من فحص الصدر لتحديد العلاج

السلام عليكم ابنتي عمرها سنه وسبعه اشهر توجد حبه حمراء وملمسها املس في يدها
فوق الرسغ ظهرت قبل شهرين ولاحظت انها كبرت لكن بشكل بسيط هل من خطورة

كيف من الممكن أن نعرف دون رؤيتها وفحصها!!سلامتها

عندي طفل 10 سنوات مرض médulloblastome كيف يمكن علاجه ؟ عاجل

إحدى أورام الدمغ.على حسب وضع الورم.لكن بشكل عام التدخل الجراحي هو الحل.سلامته

