كيف تعرف الحامل ان لديها نقص فى الحديد او الكالسيوم ؟ وهل صحيح ان حبوب
الكالسيوم لها علاقة بتسبب مرض الكلى ؟

تعطى الحامل حبوب الكالسيوم فقط اذا لم يكن غذائها يحتوي على الكميه الكافيه
اثناء الحمل. ويمكنك قياس نسبه الكالسيوم بالدم وذلك فحص لقوه الدم ومخزون الحديد
بفحص عن...

ما السبب الذى يدع الحامل تشعر بالتعب والإرهاق والخمول حتى فى اعمال المنزل فى
الاشهر الاخيرة للحمل حتى لو اخذت قسطا من النوم والراحة ؟ وهل له علاقة بزيادة
الوزن ؟

قد يكون ذلك نتيجه زياده الوزن او تحبس السوائل او نتيجه فقر دم وغيرها.....انصحك
بمراجعه طبيبك المشرف على حالتك لفحصك.

هل الطرق التي يتم تداولها عبر النترنت عن تحديد جنس الجنين في المنزل صحيحة
واحدها طريقة الملفوف الاحمر التي اثبتت نجاحها

بالنسبه الى الحمل بجنين ذكر فهناك عده طرق. فهناك الطرق التقليديه التي تعتمد
على الغسول المهبلي بماده كربونات الصوديوم، وتحديد ايام الجماع ونوعيه التغذيه
(وهناك عده...

السلام عليكم اذا كانت النسبة المذكورة للانجاب متساوية لكلا الجنسين فلماذا اصبح
لهذه الطريقة هذا الصدى ليس فقط عند الناس بل عند الاطباء وترشيحهم لهذه الطريقة
وعدم ذكر النسب للنجاح

You only need few couples who believed they had a pregnancy with the baby sex
they preferred - using this rather strange way- to start a propaganda, !!!,
always remember that your chance of either sex baby is 50 % which is a high
chance. In addition, if few doctors are supporting this or any other...

هل يمكن ممارسة الجنس اثناء الحمل وهل يأثر على الجنين؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ طبيبتي تمنع
الجماع حتة شهر9هل هذا صحيح؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ظ

اثبتت الدراسات ان الجماع لا يؤثر على الحمل. ولكن اذا كان لديك اي مضاعفات اثناء
الحمل، مثل نزيف او التهابات شديده او الحمل مهدد بولاده مبكره فانصحك باستشاره
طبيبك.

مرحباسبق وان سألت حضراتكم اني ولدت طفلي الاول عملية قيصريةقبل 7شهور والان انا
حامل في الشهرالثاني فهل استطيع ان الد ولادة طبيعية؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟وشكرا

While this depends on the reason for the first caesarean section, generally
speaking, the studies showed that up to 80% of women who gave birth previously
by caesarean section ( only one ) will have a successful normal delivery in
subsequent pregnancies. I suggest you discuss your previous delivery...

لقد جاوبت على سؤالي دكتورة سوزان عثامنة اشتريت علبة اسبرين 81ملغ لاخذها مع حمض
الفوليك ولكنه غير مكتوب عليه اسبرين اطفال اسمه بضبط ASPIRIN (BAYER)81MG هل
استمر بأخذ هذه الحبوب مع حمض الفوليك والحمدلله فحصت سونارSONHOGRAPHY ولايوجد
اي الياف والرحم وانابيب مفتوحة تماما الحمدلله ارجو الرد على سوالي فانا لا ادري
ماذا افعل لان حملي تاخر8اشهر بعد اخر عملية اجهاض

يمكن استخدامه كاسبرين اطفال.

السلام عليكم انا متزوجة وفي 28 من عمري ومضى على زواجي شهر ارغب بأن احمل ولكن
دورتي الشهرية اصبحت غير منتظمة منذ أن تزوجت وعانيت من عدم انتظامها كثيرا فقد
تناولت حبوب تنظيم الدورة ديان35 لمدة 6 اشهر ولم استفد وعدت تناولت ياسمسن مع
حبوب اندروكول 50 اخر دورة لي كانت في 26/9/2012 وكانت قد تأخرت 10 ايام قبل ان
تأتي فبماذا تنصحونني؟

Your periods were not regular before marriage, this is why you were using
those tablets, I therefore suggest you stop all the tablets, observe your
periods for few months should you like and see the period pattern, although we
know they are not regular, but this does not mean that your ovaries are...

السلام عليكم انا متزوجة وفي 28 من عمري ومضى على زواجي شهر ارغب بأن احمل ولكن
دورتي الشهرية اصبحت غير منتظمة منذ أن تزوجت وعانيت من عدم انتظامها كثيرا فقد
تناولت حبوب تنظيم الدورة ديان35 لمدة 6 اشهر ولم استفد وعدت تناولت ياسمسن مع
حبوب اندروكول 50 اخر دورة لي كانت في 26/9/2012 وكانت قد تأخرت 10 ايام قبل ان
تأتي فبماذا تنصحونني؟

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه اوتاخرها باستمرار ومنها: ١\. تكيس
على المبايض ٢.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في هرمون الحليب ٢. خلل في
هرمونات الغده...

متى يكون وقت الولادة القيصرية في الشهر التاسع؟يعني في أي أسبوع من الشهر التاسع
أنا في أول التاسع الان والجنين في وضع المقعدة والرأس لاعلى

تفضل الولاده ان تكون بعد الاسبوع ال 38

