في تحليل البول تحت المجهر ظهر وجود خلايا دم حمراء من 0-2وخلايا دم بيضاء من 0-3
هل النسب تستدعي القلق أو لا ??..حيث ان الطبيب لم يعيرها اهتمام ..

اخي الكريم لا داعي للقلق لان النسب ضمن الطبيعي وتؤخذ بعين الاعتبار عند زيادتها
عن ٥ مع وجد اعرض مع التوفيق

السلام عليكم زوجى حلل تحليل دم واكتشفت انه عنده سكر وبكتريا فى الدم والدكتور
كتب لنا مضاد حيوى ومضادات البكتريا احنا فى دوله أفريقيا برجاء وصف العﻻج الصحيح
و هل البكتريا معدي

اختي الكريمة العلاج الصحيح يعطى بناءاً على نتيجة فحص الدم والبول والزرع لتحديد
نوع البكتريا واعطائها العلاج المناسب مع التوفيق

السلام ّعليكم.صار 8اشهر مزوجه ومافي حمل وكانت الدوره مامنتظمه بس حاليا منتظمه
واليوم عمل تحليل زوجي نسبة التحليل 74بس الحيوانات المنويه الميته اكثر من الحيه
ماهو سبب تأخيرالحم

اختي الكريمة يفضل ارسال التحليل السائل المنوي مع اجراء سونار دوبلر للخصيتين من
اجل التشخيص وللمساعدة في العلاج مع التوفيق

أعاني من بول لونه مائل للبني فما الحل

اخي الكريم لا بدمن اجراء تحليل بول وزرع مع سونار للجهاز البولي بداية للمساعدة
بالتشخيص وللعلاج مع التوفيق

عندي حصى الكلى ووجع عندي عند الرحم ممكن اعرف ليش وجع بحسو في الرحم

اختي الكريمة من الممكن وجود حصيات بالحالب تقلد الالم الذي تذكرينه لذلك لا بد
من اجراء سونار حيث وجود توسع بالكلية يوجه للتشخيص والعلاج مع التوفيق

هل لنقص التسترول صلة بانعدام الحيوانات المنوية

من المؤكد ان انعدام او النقص الحاد في الهرمونات الذكرية ومنها التستسترون تؤدي
الى انخفاض او حتى انعدام النطاف هذا بالاضافة لاسباب متعددة منها الوراثية او
اذية...

عمري ٢٤ عملت فحص هرمون طلع ١٦.٥ اخدت تستوستيرون تلاته اشهر صار ١٧١.٥ طول
القضيب صار ٧.٥ سم .. توجد خصية معلقة ..علامات البلوغ اكتملت مؤخرا مع الهرمون
.. هل توجد مشكلة؟

اخي الكريم ان طول القضيب لديك من المؤكد انه حجم صغير اما الخصية المعلقة لا بد
من انزالها لمراقبتها مع التوفيق

أعاني من سيلان المني وألم في القضيب خاصة عند التبول او ممارسة الجنس

اخي الكريم السؤال المهم هل لديك علاقات جنسية اما العلاج فيكون باجراء فحص بول
وزرع واعطائك العلاج المناسب واذا كان المرض سيلان بسبب عدوى جنسية فالعلاج اخذ
ابرة triaxone...

ظهر قبل عدة أشهر تورم في الخصية وعند الضغط عليه لا أشعر بألم ، ماهي أسبابه
وماهو العلاج ؟ مع ذكر بعض أسماء أفضل أطباء المسالك والذكورة في المدينة المنورة
وجده.. وشكراً

يجب معرفة طبيعة هذا التورم وهل هو ملتصق في الخصيه مثلا؟؟؟ عليك عمل صورة
التراساوند مع دوبلار للخصيتين.....للتاكد منطبيعة هذا التورم اي اختصاصي مسالك
بوليه يستطيع...

اعاني من التبول المتكرر بكميات قليلة مع حرقة شديدة والم بسيط اسفل البطن ولا
يمكنني امساك البول لمدة طويلة واحيانا يكون لا إرادي. كما انه رائحته كريهة وليس
عندي دم اثناء التبول.

التبول المتكرر والحرقه والرائحه....جميعها دلاله على وجود الالتهابات كبدايه
فانه لا بد من عمل تحليل مخبري وزراعه للبول ومن ثم العلاج وبناء على النتيجه

