اعاني من عدم الانتصاب علما بانني مصاب بمرض السكري المرتفع ولا استعمل ادوية بل
منتظم غذائيا.

يجب المحافظة على انتظام السكري في الدم، كما يجب ممارسة الرياضة اليومية وتحسين
اللياقة البدنية.

فقد رغبته بسرعة و اقتصر على المناطق الجنسية ؟ و أنهى بدقيقتين ما السبب ؟ هل
الإدمان على العادة السرية ؟ علما انه طلب الانفصال بعصبية و إصرار بعد ذلك
مباشرة . أرجو المساعدة

ربما ثقافته الجنسية محدودة بالأعضاء التناسلية!! عليه تحسين لياقتك البدنية
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،...

هل‏ ‏يمكن‏ ‏لشخص‏ ‏عمره‏ ‏١٥ سنة‏ ‏ان‏ ‏يخرج‏ ‏السائل‏ ‏من‏ ‏القضيب

الشخص البالغ قادر على القذف. فإذا لم يقذف . ربما لم يبلغ بعد.

انا متزوجة الي 4شهور ولحد الان مش داخلين انا وزوجي وبشعر بالخوف والتشنج كتيير
ف ممكن اخد حبوب منوم وهل بضر؟

لمرة واحدة لا يضر يمكن تناول حبوب مهدئة، ولعله خير.

مساعده تحليل Sperm 24.4N. Range >20 million Total 55.44White cell 6-8 red cell
1-2Normal sperm43%Abnormal 57%حركة 30 دقيقة 46% 3 ساعات 11% 6 ساعات 2%كسول 25%
ثم 3% ثم 0

الفحص عادي، والعدد كافي للانجاب ، وكذلك الحركة ، عليك تحسين لياقتك البدنية
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،...

انا عندى مشكلة بالخصية اليسرى وبعض الاراء لى قالت انه يجب ممارسة الجنس لحتى
تخفف الضغط او ممارسة العادة ممكن الافادة

ليس بالضرورة، راجع اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي والتشخيص الدقيق. وتحديد
المشكلة!!

عمري 13سنة ولدي كتلة صغيرة على شكل معين تحت جلد القضيب في الجزء الايمن ملمسها
قوي كالعظم.هل هو شي طبيعي ام علي استشارة طبيب ؟

يفضل مراجعة اختصاصي مسالك بولية،للتشخيص الدقيق، وقد تكون دمل عادي أو التهاب في
القضيب،

السﻻم عليكم ماهوة سبب اﻻم في بطن اثناء العﻻقة الحميمة

قد يكون السبب نفسياً، أو عضويا. السبب العضوي قد يزتبط بالتهابات في الأمعاء أو
أعضاء البطن ولا بد من الفحص الطبي للتشخيص الدقيق، راجع اختصاصي أمراض باطنية.

انا شاب عمري 16 سنة ظهر لي جميع علامات البلوغ الشعر وصوت الخشن وينزل المني
واستحلم في الليل ولاكن اعني من عدم زيادة طول القضيب وعدم ظهور حلمتين الرجل فما
هو الحل ؟؟

هذه علامات البلوغ!! والطول العادي من٨-١٨ سم، للمزيد راجع بلوغ في القاموس.

انا اعاني من اكياس تضهر على ذكري واريد استخدم ادويه بدون تدخل جراحي

قد يكون هذا الهربس، راجع اختصاصي أمنراض جلدية.

