انا كان عند العصب السابع من سنتين ومازلت اعاني اثاره حتي الان واثاره دلوقتي
معايا هي نزول الدموع عند الأكل. ترمش العين عند محاولة الابتسام و الضحك. رجفه
عضلات الوجه أحيانا. تش

ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على العصب السابع المصاب والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بنتائج رسم العصب وذلك لتقييم حالة العصب
بدقة ووصف...

سلام عليكم ما ضرر كثرة حبوب الاعصاب، عالاقل ١٠ حبات في اليوم؟

بالتاكيد ستدخل فى دائرة الادمان اللعينة بسبب الجرعات المتزايدة و تناولالعلاج
العشوائى لادوية الاعصاب فلاداعى للعب بالنار حتى لاتحرقك لذلك ننصحك بالتواصل
معنا...

ما هي الاشعة التي تكشف الاعصاب والاوتار والاوردة في باطن القدم .وهل تشفى
الاعصاب اذا كان هناك قطع او لابد من جراحة . وهل المشي يؤثر عليها وما يسبب لها
قطع او مفيد ومقوي لها؟

الاشعة المطلوبة هى رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب وعضلات واوتار باطن القدم وقياس
سرعة توصيل الاشارات العصبية بها وكذلك اشعة( دوبلر) على شرايين واوردة القدم
واشعة...

دائما يوجد حريق في رجل يسرى

للتعرف على السبب ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العجزية القطنيةورسم
عصب بالكمبيوتر على الرجل اليسرى والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع
الطبى...

اعاني من آلام حادة في رأسي احيانا في المقدمة ( الجبهة) و احيانا في الوسط او
حول الرقبة و لقد شاورت عدة حكمة و لكن احب ان اعلم ما هو سبب كل من هذه الأوجاع
و كيف اخففها و شكرا

للاجابة عن سؤالك ننصحك مبدئيا بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ
والفقرات العنقية والجيوب الانفية مع قياس قوة الابصار والتواصل معنا على
الاستشارات...

ما هو سبب ألم الرأس من الخلف ؟

الاسباب كثيرة وللتوصل للتشخيص النهائى ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين
مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع
الطبى...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي احد اقربي حمى والام في المفاصل و الام راس
والعين هل هي تعتبر من اعراض الحمى ضنك وكيف يتم وعلاجة وشكرا

من الممكن ان تكون اعراض حمى روماتيزمية لذلك ننصحك بالتواصل معنا على لاستشارات
الخاصة بموقع الطبى لاضافة مزيد من المعلومات وذلك للتشخيص النهائى ووصف
العلاج...

رأسي يؤلمني كثيرا فجأة من الخلف منذ يومين مستمر مع ألم في العين واحساسي
بأحتقان بالانف ارجوا تشخيص حالتي وما التحاليل التي يجب ان اعملها وانا عمري 31
ولدي طفلان

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية والفقرات
العنقية وقياس قوة الابصار والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا...

اختى حملت على راسها اسطوانه غاز وزنها 30كيلو لمده ربع ساعه هل ذلك يضر المخ وهل
عضام الجمجمه قويه لدجه تحمل الاثقال الكبيره وماهو اقصى وزن يحمله الشخص على
راسه ولا يتضرر وشكرا

لاداعى للقلق فدماغ المصريين قادرة على حمل الكرة الارضية ولان الثقل والحمل يقع
على الفقرات والعضلات العنقية وفقرات وعضلات الجزع وليس عظام الجمجمة فقط

اعاني من صداع باحدى جانبا راسي خاصا اعلى العين وجانب الانف ولم تنفع المسكنات
وغيرها الم شديد لا استطيع النوم واشعر بثقل في الاطراف واحيانا الم ما بين الكف
والساعد ؟

ماتعانين منه هو صداع نتيجة التهاب حاد بالجيوب الانفية وهو صداع لايجدى معه
المسكنات ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية والتواصل معنا
على...

