#  لمذا تصاب بالإمساك؟

أخبار الطبي.الإمساك يعني أن تكون مرات الإخراج أقل من المرات العادية أثناء
الأسبوع، أو أن يشعر الشخص بصعوبة وألم في الإخراج، أو أن يكون الإخراج جافا جدا
وصلبا.

ويعرض مركز تبادل المعلومات في الجمعية الوطنية للأمراض الهضمية الأسباب التالية
الشائعة للإمساك:

  * إحداث تغييرات في نمط التمارين التي تمارسها يوميا، أو تغييرات في النظام الغذائي، أو بسبب السفر.
  * عدم دخول الحمام عند الشعور بالحاجة للإخراج.
  * التعرض للضغوط الكبيرة.
  * قلة الألياف والسوائل في النظام الغذائي.
  * تناول حبوب المكملات الغذائية، وخاصة حبوب الحديد والكالسيوم، حيث يعد الإمساك من أهم أعراضها الجانبية. أو تناول بعض أنواع الأدوية المسكنة للآلام.
  * بعض المشاكل الصحية مثل: الحمل، أو مشاكل الجهاز الهضمي، أو السكري، أو أمراض الغدة الدرقية.

المصدر:HealthDay

