هل التخدير الثناء العمليات الجراحيه لجميع الجسم يؤثر علي الذاكره

اختلال الذاكره ما بعد التخدير العام هو احدى المشاكل التي قد تحصل مع المريض بعد
العمليه الجراحيه، نسبة حدوثه تعتبر قليله و لكنها تتفاوت حسب عمر المريض (نسبته
أعلى...

عمري 38 سنة و منذ 4 سنوات صارت عندي تسارع في ضربات القلب svt و لكن على فترات
متباعدة جدا يمكن مرة او مرتين بالسنة و كذلك التسارع يدوم ثواني فقط و استطيع
السيطرة عليه ببعض الطرق الطبيعية التي علمني اياها الطبيب ...علما و انني لا
اتناول اية ادوية . السؤال هو : احتاج الى عمل جراحة مناظير تحت التخدير العام
.......فهل هذا فيه خطورة على حالتي ...علما و اني عملت من قبل 3 جراحات تحت
التخدير اخرها منذ اربع سنوات ((ولادة قيصرية )).......و لكم جزيل الشكر

تسارع ضربات القلب (SVT) لا يمنع بالعادة اجراء التخدير العام، خصوصا بأن المريض
يبقى تحت المراقبه الكاملة خلال العمليه و التخدير، ولكن يجب أن يتم تقييم المريض
بشكل فردي...

لدي حساسية من البروفين وبعض المضادات الحيوية ولدي ارتخاء في الصمام واريد ان
اعمل عملية دوالي الخصية فهل التخدير له ضرر من خلال ما ذكرته ؟

فيما يتعلق بالحساسية، فإنه يمكن إجراء التخدير العام مع تفادي الأدوية المسببة
للحساسية و اعطاء أدوية بديلة عنها. أما فيما يتعلق يالصمام، فالموضوع يعتمد على
مكان...

انا طالب جامعى عندى 24 سنه . نومى خفيف جدا . خصوصا فى فترة الصيف و الامتحانات
لا استطيع ان انام اكثر من ساعتين . و اذهب الى الامتحان نائما و لا استطيع
التركيز و لا استطيع الاجابه جيدا . اريد اى دواء منوم غير Dormival لانه لا ياتى
بنتيجه معى . و هذا يحدث معى كل عام فى فترة الامتحانات فقط . فأنا لن أدمنه .
ساخذه فى فترة الامتحانات فقط . شكرا

لا يستطيع الطبيب اعطاء الدواء بهذه الطريقه بسبب الارق قبل معرفة سبب الاعراض
الموجودة لدى المريض. أنصح بمراجعة الطبيب لمعرفه سبب المشكلة.

مرحبا اعاني منذ فتره من خدر ليس قوي في الخد الايسر وايضا لقد ازلت اسنان العقل
قبل 6 اشهر فهل من الممكن ان يكون هذا السبب وشكرا.

هذا قد يكون ناتج عن التهاب بالعصب الخامس راجع اخصائيي الاعصاب فهم اجدر
بالاجابة

السلام عليكم .. اسمي وهاج عوكل من مكة المكرمة طالب بمرحلة السنه الرابعة بقسم
التخدير بجامعة ام القرى..انا كان عندي سؤال او استفسار .. هل بإمكاني أن أخد
تدريب لمدة 3 شهور بمستشفى الامريكي في دبي ؟ ( تقريبا بعد 4 اشهر من الان سوف
ابدأ الامتياز ..فارسلت لكم للاستفسار وشكرا ..

يمكن؛مراسلة المستشفى مباشرة. راجع الدليل الطبي في الموقع.

السلام عليكم .. اسمي وهاج عوكل من مكة المكرمة طالب بمرحلة السنه الرابعة بقسم
التخدير بجامعة ام القرى..انا كان عندي سؤال او استفسار .. هل بإمكاني أن أخد
تدريب لمدة 3 شهور بمستشفى الامريكي في دبي ؟ ( تقريبا بعد 4 اشهر من الان سوف
ابدأ الامتياز ..فارسلت لكم للاستفسار وشكرا ..

الموقع الرسمي للمستشفى: http://www.ahdubai.com/main/index.aspx

السلام عليكم عندي استفسار بخصوص جهاز التنفس وش المقصود بهذي الحاجتين driving
mechanism and cycling mechanism بالعربي؟

سؤالك مثير للاهتمام. Driving Mechanism أو "ألية الدافع" هي الطريقة التي يقوم
بها جهاز التهوية الألية لتحويل مصدر الطاقة إلى شغل يتم استهلاكه من أجل التهوية
Ventilation وهي تختلف...

السلام عليكم كيف يمكن للمريض الذي يجري عملية بالتخدير العام للجسم أن يمنع نفسه
من الكلام دون وعيه اي هل يوجد طريقة بأن يتلفظ بكلام ليس خاص بحياته الخاصة كأن
يقرأ كتاب قبل العمليه وبعدها سوف يتحدث بمحتويات الكتاب وليس محتويات عقله
اللاواعي فهل معلومة صحيحة أرجو أفادتي كيفية السيطرة على الكلام وشكراً.

الأدوية التي قد يصاحبها فقدان السيطرة على الكلام هي بالعادة الأدوية المهدئة
التي تعطى للمريض ساعات قبل العمليه لإزالة توتره و عند عدم رغبة المريض يمكن عدم
اعطاؤها ....

السلام عليكم كيف يمكن للمريض الذي يجري عملية بالتخدير العام للجسم أن يمنع نفسه
من الكلام دون وعيه اي هل يوجد طريقة بأن يتلفظ بكلام ليس خاص بحياته الخاصة كأن
يقرأ كتاب قبل العمليه وبعدها سوف يتحدث بمحتويات الكتاب وليس محتويات عقله
اللاواعي فهل معلومة صحيحة أرجو أفادتي كيفية السيطرة على الكلام وشكراً.

هذا السؤال تمت الاجابه عليه.

