السلام عليكم انا اعاني من بكتيريا المعدة ولدي قولون متهيج وحرارة في البلعوم
ولا استطيع ان اكل اي شي سوى الموز والتفاح والحليب قليل الدسم . وشكرا

اجبتك على السؤال وطلبت منك معلومات عديدة لم تذكرها وهي ضرورية لمساعدتك

ما علاقة ازاله الزائده الدوديه بالسمن

ليس هناك اى علاقه بين الزاءده الدوديه و السمن

السلام عليكم ارتخاء الفتحه الفؤاديه وضيق بالمريئ هل تعالج عن طريق الناظور او
عمليه جراحيه ايها افضل ياريت لو احصل علئ ايميل طبيب اختصاص جهاز الهظمي لكون
الحاله الصحيه سيئه جد

تعالج بالمنظار . [email protected]

اعاني طوال الوقت من الانتفاخ و الغازات, واضرابات في القولون, لذلك لا اشعر
بالجوع ابدا ولا اتناول الطعام, يرجى افادتي بالحل؟ والسلام عليكم

القلق والتوتر والارق وسوء التغذية هي المسببات الرئيسية---اشربي العسل والنعناع
والزنجبيل وخذي حبة كربون عند اللزوم --واشغل وقتك بالمفيد--وابتعد عن المشروب
الغازي...

عندي من اسبوع مشكلة في معدتي اصحى الصبح واشعر بالجوع الشديد ولما اكل من تاني
لقمة احس بالغثيان والشعور بالشبع ولااقدر اكمل اكلي مع العلم ان عندي تقرحات في
فمي وشكرا لكم مقدما

ما سبب تقرحات الفم وهل هي موجودة بشكل دائم أما أعراض المعدة فأما التهاب معدة
او قرحة أنصح بمراجعة طبيب هضمية مختص

اعاني منذ اكثر من ٥ سنوات من خوف شديد وتوتر ودوخه وحالات من الهلع المفاجىء
وغازات في البطن . ذهبت الى طبيب باطني اعطاني موديكس و فلوتين و كيتوفين وقال لي
هذا قولون عصبي

نعم إن القولون العصبي هو نتيجة للتوتر و الهلع المفاجئ. و الخوف الشديد. انصحك
بإجراء فحوصات الغدة الدرقية و لهذا يجب زيارة طبيب الغدد الصم .عسى انها هي التي
تسبب لك...

انا لدي امساك والبراز لا ينزل الا بعنا ارجوو افادتي

سوء التغذية بالالياف والجفاف خصوصا مع اعصاب - وتعديل الاكل واستعمال 2مل ملينات
عند اللزوم يساعد جدا

علاج انتفاخ البطن ورائحة براز كريهة

تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

السلام عليكم. ..هل يجوز تناول دواء Clarithromycin مع Metronidazol لعلاج حمزصة
المعده ....لاني اشكو من حموضة المعده الشديده ..مع العلم لا توجد عندي بكتيريا

الادوية المذكورة لا تؤثر في حموضة المعدة.. عليك بادوية اخرى مثل omeprazole or
esomeprazole or pantoprazole مثلا مع ضرورة الحمية الغذائية ( الاعتدال و
التقليل من الدهنيات و الزيوت و...

انا مصابة بمرض كرون وايضا البواسير ومن شهر كان عندي التهاب ف المعده بس خدت
ادوية وخفت عندي امساك خلي البواسير تلتهب وخدت علاج ولاحظت خروج مادة زيتية
برتقالي رائحته كريهه

سؤال فيه مشاكل متعددة ويجب تفصيلها من ناحيى البواسير لم تشرحي وضع البواسير
وعلاجها لذا من الضروري مراجعة طبيب جراح للفحص ومعرفة نوع العلاج المطلوب من
ناحية التهاب...

