متى يستطيع الطفل أن يأكل الأطعمة الصلبة ؟

بعد السنة الاولى من العمر مع وجود اسنان طبعاً

هل يجب أن أخضع الطفل لطبيب مختص بالسمنة اذا كان عمره 4 سنوات ووزنه ما شاء الله
24 كيلو مع وجود شراهة في الأكل ؟ أم يجب أن يكبر حتى أقوم بعمل حمية له؟ وشكراً

يجب عمل فحوصات الان له. حيث يوجد عنده شراهة فى الاكل.ربما يكون خلل هرمونى.

هل الثآليل في الاصابع تسبب العدوى لطفل صغير في عمر ثلاث اشهر عند ملامسة جسده
ارجووووو الرد

قد تسبب اذا كانت اسبابها فيروسيه حسب راي المعالج

هل يؤثر الختان على الإنتصاب لدى الطفل أقصد هل إذا حدتث مشكلة في الختان ولم
يشفي بسرعة يؤثر ذلك على الإنتصاب

المفروض لا.سلامته

بنتي عمرها4 شهورينفع اخلط الحليب الصناعي معااليانسون

أهلا بحضرتك ........... لا يتم تحضير الحليب الصناعي إلا بالماء !

السلام عليكم ابنتي تبلغ 9اشهر تعاني من الاسهال لمدة 10ايام ليس حادا تقريب
3مرات في اليوم وانا اتابع دواء الذي اعطاها الطبيب ولكن لم تظهر نتيجة أرجو منكم
حلا من فضلكم

غالبا ما يكون نزله معوية فيروسية وقد تصل فترة المرض الى اسبوعين وعلاجها
السوائل و الرضاعة الجيدة لكن اذا طالت المدة عن اسبوعين يجب مراجعة الطبيب ثلاث
مرات يوميا...

السلام عليكم عندي طفله عمرها 75 يوم ولها اليوم الخامس لم يخرج منها براز
ورضاعتها طبيعيه ويتم اعطائها 2 سيسي حليب سيميلاك رقم 1 مره واحده يوميآ ارجو
الرد

اذا لم تترافق مع اقياءت او تمدد بالبطن او نقص بالارضاع غالبا لا يوجد مشكلة
الطفل الرضيع قد يخرج مرة كل اسبوع لكن الاهم تبدل عاداته بالتغوط فاذا كان معتاد
للخروج مرات...

إبني رضيع عنده تضيق في الرغامى وهو بقي على جهاز المنفسة أربعين يوم . كم المدة
التي يمكن للرغامى أن تعود طبيعية

من الصعب الإجابة.لاتوجد فترة معينة.وحسب حالة الطفل.سلامته

هل يمكن استعمال هذا الدواء لعلاج الاصفرار "بوصفير" لا المواليد الحذيثي الولادة
؟

1- ماهو الدواء؟ 2- لا يوجد أي دواء يستخدم لعلاج صفار الولادة!! سلامته

طفلي الان لديه شهرين لكن يتقيئ اكثر من 15 مرة في اليوم مع العلم ان وزنه يزيد
بسرعة(3.750 في الولادة الان 6.150kg) يبكي كثيرا دون توقف كأنه يشكو من شيئ
جزاكم الله

لابد من فحصه عند طبيب الأطفال.ممكن المشكلة قلس مريئي وممكن غير ذلك.سلامته

