هل حبوب إنقاص الوزن لها اضرار جانبيه ... ماهو الوزن المناسب لشاب طوله 165 عمرة
25 ؟؟؟؟

بالعادة نلجأ لهذه الحبوب عند ثبوت عدم جدوى الطرق الأفضل والأبسط من اتباع حمية
غذائية وممارسة الرياضة. هناك طريقة بسيطة لحساب الوزن المثالي للشباب وذلك عن
طريق...

كيف يشخص الطبيب مرض الصرع؟وما اختصاص هذا المرض؟؟ وكيف احصل على تقرير بان لدي
مرض صرع؟؟

تشخيص مرض الصرع يكون عن طريق طبيب الأعصاب. تشخيص المرض ليس بالأمر البسيط إذ
يخضع المريض لسلسلة من الفحوصات والتحاليل التشخيصية لاثبات وجود مثل هذا المرض.
أعراضه...

لماذا يستعمل دواء bisolvomycine

يحتوي على مادتين فعالتين مضاد حيوي و طارد للبلغم يستخدم في الالتهابات
البكتيرية في الجهاز التنفسي bacterial infections of the respiratory tract

هل قطرة ريفريش تيرز تؤثر على الحمل

قطرة Refresh tears من القطرات الآمنة في الحمل، يمكنك استخدامها .

هل صحيح ان مضادات الاكتءاب تلاتية الحلقة تسبب الموت فجاة حيت تسبب خللا في
القلب قرات هذا في احد المواقع الطبية اتناول دواء سيرمونتل وهو الوحيد الذي
افادني لكني خاءفة على القلب؟

الالتزام بالدواء الموصوف عن طريق الطبيب والذي يكون ملائماً لحالتك، والالتزام
بالجرعة المكتوبة وعدم تخطيها، والالتزام بالفترة الزمنية الواجب استخدام الدواء
فيها،...

كيف اتوقف عن تعاطي دواء زيبريكسا .

لا بد من مراجعة الطبيب حتى يكتب لك طريقة للانقطاع التدريجي عن هذا الدواء، لأن
التوقف عن تناوله فجأة يتسبب في مجموعة من الأعراض الجانبية السلبية.

ما هي عدد أيام تناول دواء سيفادار 250 شراب معلق مضاد حيوي للاطفال 6 سنوات

يستمر تناول المضاد الحيوي حتى انتهاء الدواء الموجود في العلبة، الا اذا ذكر
الطبيب خلاف ذلك.

ماهي اسماء الأدوية المضادة لهرمون كورتيزول ؟

cytadren - lysodren دي اسماء ادوية بتمنع تصنيع الكورتيزول لكن لا تؤخذ تحت اي
ظرف بدون استشارة طبيب الغدد

أستعمال حبوب داي اند نايت للحامل في الشهر الثامن

لو تقصدي نايت اند داي اللي بتعالج البرد و الانفلونزا فيفضل عدم استخدامها هى او
اي نوع مشابه خلال فترة الحمل و الاكتفاء بباراسيتامول + فيتامين سي

اخذ methodrexate et spesiafoldine لكنه غير كاف نصحت باخذ enbrel من قبل الطبيب
اود معرفة اثاره الجانبية

اشهر اثر جانبي له انه بيسبب الم في مكان الحقن و حكة في اعراض تانية بتحصل مع
استخدامه زي انه ممكن يسبب صداع و اعراض مشابهة للبرد او مشاكل بالرؤية و بنسبة
اقل الام...

