لدي حبوب كبيره وذات رؤس مدببه في منطقه الزند والارداف والكوعين والورك وعلما ان
عند زوال الحبه تترك اثر لونه اسود وانا متزوجه وعمري 19ماذاافعل ساعدوني انا في
العراق

استخدمي كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا للحبوب وتجنبي ملامسة الماء لها كي لا تترك
سوادا بعد ذهابها اما السواد فضعي عليه كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا

علاج شحوب الوجه

تناولي حبة زنك يوميا 50 ملغ وفيتامين اي 400 مرة واحدة يوميا وافحصي مخزون
الحديد واستخدمي كريم ينشط حامض الهيالورينيك في طبقة الجلد يعيد اليك النضارة
والأنوثة ...

فوائد زيت الزيتون للوجه

لا انصح باستخدامه للوجه ربما يساعد في حالة البشرة الجافة ولكن هنالك علاج لها
غير زيت الزيتون

اسباب سقوط الشعر بكثافة

عليك القيام باجراء الفحوصات التالية:- الزنك فيتامين دال الكالسيوم الغدة
الدرقية فيتامين ب12 بعدها استطيع تقديم المساعدة المرجوة

سبب ظهور بقع بنية صغيرة في منطقة بطن؟وما علاجها؟أرجو الرد

ممكن تكون نتيجة فطريات أو مرض آخر لذا أنصح بمراجعة اختصاصي جلدية للتشخيص
والعلاج.

ثواليل ع فتحه الشرج والالام اثناء الجماع وحكه ع الاعضاء التناسليه منذ شهرين

يمنع ممارسة الجنس مع وجود ثاليل في المنطقة ويجب علاجها بدون تأخير.

اريد علاج لتخفيف من الاسترتش مارك

من خلال كريم ينشط مادة حامض الهيالورينيك في طبقة الجلد فينشط الأنسجة ويشد
العضلات ويلاشي الخطوط ويزيل التجاعيد والحفر والمسامات الواسعة

اعاني من حبوب حمراء في العضو الذكري وباقي اجزاء الجسم قد تختفي وتعود للظهور مع
حكة شديدة وتزداد الحكة والحالة سوءا بعد ممارسة العلاقة الحميمية وكذلك بعد
الاستحمام بالماء دافئ

استخدم تراي ديرم كريم 3 مرات يوميا

لدي حب شباب ماذ أفعل

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من الحبوب البيضاء الدهنية ،
هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية
التي تسبب...

اريد شي يبيض الموخره

كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا

