لماذا اخي حينما يستيقظ يشعر بالنعس وقد يكون نام فوق ٨ ساعات

أرى أن الخطوة الأولى التي يجب أن تتخذها هي أن تذهب إلى طبيب عمومي أو طبيب
باطني لتقوم بإجراء فحص عام وفحوصات مخبرية عامة، فهذا الشعور بالتكاسل الشديد
وكثرة النوم...

اعاني من البلغم نتيجة ارتداد مريءي

من الممكن انك تعاني من تحسس في الرئتين يجب مراجعة الطبيب الاخصائي للكشف عن
السبب

اعاني قلةنوم خصوصا الصباح باكر ، بعض الأحيان لم استطع موصلة النوم بعد 4 h و إن
حاولة مواصلة النوم سأعاني من صداع الرأس نهارا ، وبالمقابل احس بالعياء في الليل
وانام مبكرا ً9 h، طبيعة عملي حسب الأسبوع منh14◀h5 و14 الى22 و 22 الى6 هل نتحدت
عن مرض شكرا؟

على الاغلب مشكلتك من عدم انتظام النوم وللتاكيد يجب عمل فحص الغدة الدرقية

عندي من فترة 5 شهور او اكتر حموضة اخدت لمدة 3 شهور دواء pantoprazol بوصف من
الطبيب . و عند انتهاء الدواء عادت الحموضة اقوة من قبل . هل اخد الدواء من جديد
؟ لانها قوية جدا واحيانا لا استطيع النوم بسببها هل من نصيحة ؟

يجب تنظيم الغذاء أولا يجب أن تجتنب مايلي : الحوامض,المخللات , الطعام
المقلي,المشروبات الغازية ,الفلفل والبهارات ,صلصة الطماطم المطبوخة, التدخين
,الشاي والقهوة...

عندي الم في الصدر بجي كل يوم عملت اشعة للصدر ورسم قلب وموجات صوتية للقلب
والبطن فحص جرثومة معدة والدم الابيض وفحص غدة كلها سليم حتي وظائف الرئة لايوجد
عندي سكري والضغط طبيعي كنت بدخن 25سنة اريد حل ماسبب الم الصدر اليومي لمدة نص
ساعة وساعة

انصح حضرتك بعمل منظار على المعده لاحمال وجود فتق بالحجاب الحاجز

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من مشكلة في الدخول إلى الحمام مع عدم
وجود إفرازات أو حكه ومع وجود إحساس حرقه شديده وإحساس بأن شي سيهبط مني وعملت
كتير من فحوصات التهابات ولم يبين شي هل من الممكن أن تكون قرحة مهبليه عمري 58
سنه الرجاء الرد

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ربما أنك تعانين من هبوط الرحم، عليك مراجعة
أخصائية نسائية لتقويم الحالة والمعالجة.

هل التهاب الغدة النكافية معدية ام لا ؟

طبعا معد فالنكاف مرض خطير ومعد عن طريق التنفس ومفرزات المريض

نحن الآن في فصل الشتاء وكل أفراد البيت يشعرون بالبرد ويرتدون الملابس الثقيله
الا انا أشعر بأن الجو حار و ارتدى الملابس الصيفية فما السبب للعلم مو هذا العام
فقط منذ. فترة طويلة

هذا ممكن بسبب زيادة هورمون الغدة الدرقية فيرجى اجراء تحليل وظائف الغدة الدرقية
TSH t3 t4

اليوم بالليل أكلت آيس كريم على معدة شبة فارغة والجو كان بارد بعدخمس دقايق حسيت
نقزات في باطنيتي وبعدها بربع ساعة جاني مثل التقلصات في أسفل البطن وستمر معي
ولا يوجد غثيان ولا اسهال والشهية تقريبا مفتوحة بس العوار على الخيف مستمر

الذي حصل هو التهاب بسيط في المعدة بسبب تعرض المعدة للبرودة الفجائية , بالإضافة
الئ تقلص الشرايين في غشاء المعدة , و يظهر ان معدتك حساسة بعض الشيء فلم تتقبل
ذلك . يجب...

الشعور بالرعشة في الرئتين مع انخفاض حرارة الجسم

كثير من الناس عندما يشعر بالبرد الشديد مع الرعشة و يغطي نفسه بأغطية كثيرة
للتخلص من البرد يظن ان حرارة الجسم منخفضة , بل على العكس تكون الحرارة مرتفعة
جدا و يكون...

