دواء ادول للاطفال عمر سنة وستة شهور كم ساعة بين كل جرعة ؟

لا يقل عن أربع ساعات

مافائدة حليب Infatrini السائل للاطفال الي اعمارهم اقل من سنه

الحليب الطبيعي -والمتعارف عليه هو المطلوب -كل الحليب متساوي في الفوائد --بعض
الاضافات من قبل بعض الشركات اهميتها محدوده

حالة الصفرا الفسيولوجية عند المولود تستمر لمدة كام يوم ولو تأخرت كيف يتم
التعامل معها

عادة أسبوعين و يمكن تستمر لمدة شهر. يجب مراجعة الطبيب المختص لاستثناء اي من
امراض الاصفرار المرضي

دكتور لوسمحت ممكن تعطيني طرق طبيعيه للتخلص من الفطريات لدى ابني عمره 2

الاكل المتوازن. و التجفيف التام بعد الغسول.

السلام عليكم عندي ابني اخذته لكي ياخذ اللقاح هو عمره ٦اشهر وعندما ضرب الابره
في الفخذ اصبح عنده نزيف وهو من الصبح ينزف الى ثاني يوم الفجر هو مستمر في النزف
من مكان الابره

الاسباب متعدده-تحليل دم لمعرفة عدد الصفائح الدمويه اومرض الهيموفيليا-- راجعي
الاخصائي لتقدير النزيف واسبابه وبالتالي الاجراء المناسب

لدي طفل يبلغ من العمر 7 ايام ولونه اصفر لماذا ؟ وماهو العلاج لذالك؟

عليك التوجه لأقرب طبيب وعمل فحص الاصفرار اذا لزم الأمر

انا متزوجة ابن خالي ورزقنا الله ببنت عندها غياب الجسم الثفني واختي رزقها الله
بولد تقريبا نفس الحالة هل يعود السبب لانا قرابة اما لانها وراثة بعائلتنا ارجو
افادتي بالمعلومات

هو مرض وراثي يحدث بسبب خلل في الكروموسوم x. في حالة الذكر هو من ناحية الام.
لان الذكر ياخذ ال x من الام

انجبت اختي بنت بقيصريه عمرها ٦أيام وعندما خرجت للبيت تشنجت وذهبت بها الى
المستشفى ووضعوها في العنايه المركزه هل التشنج فيه خطوره عليها

التشنج بحد ذاته ليس المشكلة و لكن المشكلة المسببة للتشنج. و يمكن ان تكون عائدة
لنقص السكر او خربطة بالاملاح او مشكلة بالدماغ. يجب معاينته بشكل دقيق و مفصل.

طفلي عمره سنتان وخروجه اسهال كل ساعتين مالاطعمة والفواكه التي يمكن تعوض له
السوائل

محلول الاملاح الفسيولوجي مثل بديالايت-عصير برتقال مصفى مخفف -ارز مسلوق او
مطحون مسلوق-

ابنتي تعاني من حاله ضعف بالجسم شديده وصحتها هزيله مع انها تاكل الاكل ونشيطه
باللعب وتقوم بكل مهامها ماالحل؟

يجب قياس طولها ووزنها للتاكد انها ضمن الطبيعي. و اخذ قراءات لقوة الدم. و يمكنك
المتايعة مع أخصائي اطفال.

