منذ 4 ايام ضعط الدم عندي 160/100 هل يعني هذا اني اصبت بضغط الدم ويجب ان اتجه
للدواء

تحتاج إلى تقييم عند الطبيب و إذا كانت قراءات الضغط مرتفعة في عدة مناسبات
فتحتاج إلى علاج

هل الضغط 152/89 مرتفع وهل هذه القراءة صحيحة وماهو العلاج لذالك عمري 32 كنت
ادخن عملت دعامة نصحوني بعدم التدخين

نعم مرتفع و تحتاج تا تعديل العلاج و الافضل التنسيق مع الطبيب المعالج

هل تناول علاج كونكور بلس لعلاج الضغط فى خطوره مع تناوا الجرب فروت هل يتفاعل مع
العلاج

إذا كان باعتدال فلا مشكلة

معدل الضغط عندي107/60هل هو طبيعي ام الضغط منخفض؟ وهل هبوط الضغط ووخوات في
الثدي الايمن وغثيان من علامات الحمل؟

الضغط ضمت الحد الطبيعي لعمرك

اعاني ارتفاع ضغط الدم وكنت اخد Bisoprolol بلس بس حاليا مريت بظروف جعلتني
متوترة بشده وارتفع ضغطي واعطان الطبيب (اتينولول وكلورثاليدون اميلورايد
هيدروكلوريد فالاتينولول ) بيتعبلي الكلي بيسببلي وخز ف جنبي وكرنب ف العضلات ما
البديل

هناك بدائل عديدة و الافضل مناقشة الأعراض الجانبية مع طبيبك

زرت د باطنية وقلب لوجع بالصدر وقحة، وبالصدفة كشف عندي خفقان وترهل بسيط بالتاجي
وإرجاع ووصف لي كونكور مدى الحياة،ودكتور قلب آخر شخصني بنفس الأعراض مع نهي عصبي
دون دواء، من أتبع؟

الدواء فقط الأعراض و لا يوجد مرض يستدعي العلاج. إذا كان الخفقان محتمل فلا داعي
للعللج

لدي تقرير ايكو لاخي البالغ من العمر ٣٨سنه وهذه نتيجة التقرير AO,27 . LA 47 .
IVS6. LVPW6LVEDD 72. LVESD 63EF 26 FS 12 PE freeارجو افادتي هل يحتاج عملية
واين

يحتاج إلى تقييم قلب شامل و إجراء فحوصات عديدة في أي مدينة فيها مراكز قلب
متقدمة

رسم القلب سليم توجد نغزات تحت الابط الايسر وخلف القفص الصدري يسار

غالبا لا داعي للقلق و الألم عضلي عصبي اذا كانت فحوصات القلب سليمة

السلام عليكم اعاني من انخفاض ضغط الدم منذ اسبوعين ولم اتحسن بماذا تنصحوني

الإكثار من السوائل هو الأساس وممكن زيادة تناول الملح عند حدوث أعراض انخفاض
الضغط كالدوخة أو التعب الشديد

امي تشعر بوخز في الراس منذو ايام وذهبت للطبيب وفحصت ضغط الدم وكان 130فهل هذا
ضغط دم او ماذا

ضمن الطبيعي و لايوجد ضغط

