ماهى خطوره عمليه استصال جزء من المعده التخفيف الوزن

نظرياً لا ضرر في ذلك، ولكن الطرق الأحدث هي ربط المعدة أو تضييق فتحتها بحيث
يشعر الإنسان بالشبع من كمية قليلة، وهذا هو هدف العمليات، فإذا كنت قادرة على
التحدي...

السيرومات بكل انواعها في اي وقت تعطى , ( المختلط , السكري , الملحي ) والكمية
المعطاه ,

هذا يقرره الطبيب المعالج وكل مريض حسب مرضه .

اجريت عملية بواسير , متي يمكنني المشي وممارسة حياتي الطبيعية؟ والعودة للعمل مع
العلم باني مبرمج حاسوب واجلس بشكل طويل امام الحاسوب في العمل !!!

يمكنك التجربة بعد اسبوعين ومتابعة التجربة بالجلوس قليلاً وزيادة الوقت بالتدريج
حتى الشفاء الكامل، سلامتك.

مادة مخاطه مصاحبة مع البراز ... ما هذا المرض؟

الغالب إنه نوع من الأميبا، عليك عمل فحص للبراز لتحديد السبب ، ثم علاجه، راجع
اختصاصي باطني.

ماهي دواعي اساعمال دواء فلوكسيمات 200mg

دواء فلوكسيمات او الاسم العلمي له هو ofloxacineمن طائفة الفلوروكينولونات الجيل
الثاني .دواء مضاد حيوي واسع الطيف وبشكل رئيسي للجراثيم سلبية الغرام يوصف
بالعديد من...

كيف اصبح جراحه ناجحه انا اريد ان اصبح جراحه ماذا تنصحوني امكن ادخل تخصص جراحة
قلب او كلى مع العلم اني ذكيه جدا وشكرررررررررررا

عليك أولاً أن تحصلي على معدل جيد في التوجيهي أو الدراسة الثانوية، والحصول من
الجامعة على قبول في كلية الطب. وأن تنهي دراسة الطب في الجامعة، ثم أن تحصلي على
مكان...

هل تعيش زوجتي بشكل طبيعي بعد أن تم استئصال المعدة والطحال وجزأ من البنكرياس

بالتأكيد ، مع مراعاة تعويض فقدان وظيفة الأعضاء المستأصلة.

متى استطيع قيادة السيارة بعد مرور كم يوم من اجراء عملية الفتق الاربي

اسبوع واحد... بدون جهد استثنائي

هل يجوز للمرأه الحامل اجراء عمليه بواسير .. واي اخصائي يقوم بها

طبعا عند وجود استطباب جراحي يمكن للمرأة الحامل اجراء جراحة البواسير ويمكن ايضا
اجراء جراحة المرارة بالمنظار لدى الحامل وهي اكثر خطورة من البواسير .وطبيب
الجراحة...

هل استئصال المرارة بسبب الحصوات يسبب زيادة الوزن و هل يوجد طريقة لتفتيت
الحصوات ؟

لا, لم اسمع بأن استئصال المرارة سبب بزيادة الوزن لكن اعرف بأن زيادة تناول
الطعام يسبب زيادة الوزن , لاتوجد اي طريقة ولاعلاج ناجع لتفتيت الحصيات المرارية
والعلاج...

