نتيجة فخص هي :: Hepatitis C : HCV-RNA quantitativ (virol load). IU/ml. 453000.
ماذا تعني هذه النتيجة ؟؟ شكراً جزيلاً

تعنى وجود فيرس الالتهاب الكبدى سى نشط و تحتاج للعلاج

الم شديد من المرارة

قد يكون السبب وجود حصوة أو أكثر في المرارة أو قناة الصفراء العامة أو التهاب
بهما.

السلم عليكم ابي معه تشمع كبد منذ 15 سنة منذ ثلاثة اشهر وبطنه يعبي حبن ولكن
مدمى تبين ان معه قصور كلوي قاس الالفا فيتا بروتين النيجة كانت فوق 300 ما وضعه
الحالي ؟؟؟؟ ا

نتيجة التحليل عالية مما يعنى إمكانية وجود أورام بالكبد و تكون هى سبب الاستقاء
المدمى يجب عمل أشعة تليفزيونية على البطن و مراجعة الطبيب

اعاني من آلام البطن والامعاء ودوار الرأس يوميا بعد التبرز م وحرقة ووخز في
لمستقيم وتقطع براز صغير ورفيع واتبرز اكتر من مرة مع الآم البطن ماذا افعل

ربما يكون ما تعانين منه هو القولون العصابي ولتأكيد ذلك لابد من مراجعة أخصائي
أمراض باطنية للكشف الطبي وإجراء ما يلزم من فحوصات ثم وصف العلاج المناسب.

عندي امساك شديد مع اني طعامي كلو سوئل

قد تكون نوعية الطعام هى السبب لابد من وجود كمية كافية من الألياف فى الأكل مثل
السلطة و الخضروات و الخبر المحتوى على الردة

لقد قمت بفحص CRP وطلعت النتيجة 39,8 mg هل هذا طبيعي

هذه النتيجة غير طبيعية.

ابني عنده حساسية في المريء احينا ينغلق الصمام ولا يقدر ان يمرر الاكل ناتج عن
حساسية ضد انواع من الاكل القمح والحليب والمكسرات لاكن هل المعكرونة او الكسكوس
يقدر ان ياكلهم؟

إذا كان ابنك يعاني من حساسية القمح فهو لا يستطيع أكل المعكرونة والكسكوس لأن
القمح مكون أساسي للدقيق اللذين يصنعان منه.

دكتور اشعر بنغزات في بطني مع عدم تقبل الاكل واحس بثقل في معدتي مع فقدان الشهيه
للاكل من الرائحه

أنت تعانين من أعراض متعددة واحتمالات التشخيص كثيرة، لا بد من مراجعة أخصائي
أمراض باطنية لإجراء الكشف الطبي والفحوصات اللازمة وصولا إلى التشخيص الصحيح ومن
ثم...

ابنتى عمرها شهر من اول خروجها من بطنى وهى تخرج لسانها كتير فى كل وقت ومع الحزب
أحيانا....ارجوكم جاوبونى طبيعى أو مو طبيعى

يرجى التأكد من سلامة تحليل الغدة الدرقية الذى يتم عمله بعد الولادة و مراجعة
طبيب الأطفال

لماذا ياتي فجاة الم في المرارة و ما هي اسباب الام المرارة. شكرا

الألم المفاجئ بالمرارة قد ينذر بوجود حصوات و لكن قد يحدث أيضا مع وجود إلتهاب
حاد أو مزمن بالمرارة, يوصى بمراجعة الطبيب و عمل أشعة تليفزيونية على البطن

