هل يوجد بديل لعقار بريانيل سى ار ؟

يحتوي علاج براينيل سي ار على الليثيوم وبالنسبة للبديل يجب استشارة الطبيب قبل
التبديل لنوع اخر

السلام عليكم الوالد يستخدم الاسبرين وعنده التهاب في حلمة الصدر وصرف له احد
الاطباء سابوفين 400 هل يستخدمه مافي اي ضرر او تعارض مع الاسبرين

يختوي السابوفين على الايبوبروفين وهو دواء مضاد للالتهاب غير سترويدي يستعمل
لتسكين الاوجاع وللتخفيف من اعراض الالم والتصلب عند الاصابة بالتهاب المفاصل
والاستخدام...

هل دواء cerin من مضادات الهستامين الجيل الاول ام الجيل الثالث

يصنف العلاج (cetirizine) ضمن الجيل الثاني من مضادات الهيستامين، بينما يصنف أحد
مشتقاته (levocetirizine) ضمن الجيل الثالث

لماذا يستخدم هذا الدواء phyto soya

هو عبارة عن مكمل غذائي يعتمد على الصويا وعادة يستخدم لعلاج الهبات الساخنة خلال
سن اليأس (ا التعرق الليلي، القلق، وغيرها) ولكن يجب استشارة الطبيب قبل تناوله

spasmopriv لماذا يصلح هذا الدواء

يحتوي علاج السبازموبريف الفينوفيرين وهو يستخدم لعلاج المغص ولا يجب استخدامه من
دون استشارة الطبيب خصوصا في حال الاصابة بامراض اخرى

هل من الممكن ان احصل على دواء neuroplex يدون وصفه طيبه من الصيدلية ؟

يحتوي النيوروبلكس على الجابابينتين وهو يستخدم لعلاج نوبات الصرع ولا يمكن صرفه
من دون وصفة طبية

هل حبوب اندروكور تؤثر على الحمل والجنين؟

يحتوي علاج الاندروكور على السيبروتيرون وقد يكون له اثر سلبي على الجنين ولا
يفضل اخذه خلال فترة الحمل ويجب استشارة الطبيب عن اي دواء يتم تناوله خلال هذه
الفترة

هل يجوز استخدام دواء سوبر سليم للتنحيف اثناء الرضاعه علما ان عمر ابنتي ٦اشهر
وتتناول وجبتان في اليوم وترضع حليب نوع سيملاك كمساعد

لا يفضل استخدام منتجات تخفيف الوزن خصزصا التي لم تصادق عليها مؤسسة الغذاء
والدواء لذا لا يفضل استخدامه خلال فترة الرضاعه كما يجب استشارة الطبيب حول اي
دواء يتم...

انا استخدم دواء اميتربتين لعلاج الاكتئاب فهل هذا الدواء يؤثر على الحمل او
الرضاعة؟

يستخدم الاميتريبتالين لعلاج اعراض الاكتئاب ولا يوجد دراسات كافية اذا كان هذا
الدواء امن خلال فترة الحمل او لا لذا يجب استشارة الطبيب حول استخدامه والتقيد
بتعليماته

اسباب التاثيرات الجانبية للعلاجات

ليس بالضرورة حدوث الاثار الجانبية للدواء فمن اكثر الاسباب شيوعا لحدوث الاثار
الجانبية هي تحسس الجسم لمادة معينة موجودة بالدواء او عدم التزام المريض
بتعليمات...

