#  تمارين تنفسية

هي الإجراءات العلاجية الفيزيائية التي تؤثر على الآليات التنفسية ليست معالجة
الصدر بالمعنى الدقيق، وإنما هي عبارة عن معالجة شاملة للوظيفة التنفسية.
المعالجة التنفسية تهدف الى استعادة الوظيفة التنفسية الطبيعية، بينما ينصب
اهتمام المعالجة الإسترخائية على استعادة المقوية العضلية الطبيعية، والتأثير على
الشخصية بمجملها. لكن هذا لا ينفي احتواء المعالجة الاسترخائية لعناصر من
المعالجة النتفسية. أهداف المعالجة النتفسية : \- الحفاظ على حركية القفص الصدري.
\- المعاوضة عن ضعف العضلات التنفسية. \- مساعدة المريض على تفريغ القشع. \-
تخفيف آثار الانسداد القصبي أو تضيق القصبات التشنجي في التهاب القصبات المزمن
والربو القصبي. \- معاكسة الزيادة في ضغط ثاني أكسيد الكربون الجزئي، الذي يحدث
نتيجة التهوية السنخية غير الكافية. بعض الاستطبابات : \- التهاب القصبات المزمن.
\- الربو القصبي. \- اتنفاخ الرئة. \- حالة ما بعد التهاب وانصباب الجنب وحالة ما
بعد ذات الرئة وفي التحضير للعمليات الجراحية الصدرية.

