السلام عليكم يوجد لدي استفسار عن غشاء البكاره , في يوم تشاجرت انا واختي و ضربت
قدمها في مكان الغشاء هل يوجد احتمال بفقد عذريتي و هل للماء تأثير بعذرية الفتاة
ارجو مساعدتي

من الصعب جدا تهتك غشاء البكارة بهذه الطريقة, و في حال تهتكه يكون هناك نزف دموي
. و الماء لا يؤثر على الغشاء , فلا داعي للقلق .

السلام عليكم عندي 3 ايام من زواجي ولم تنزل مني قطرة دم ما سبب هذا شكرا لكم

ربما لديك غشاء مطاطي مثلاً، ولم يتمزق بعد، أو غشاء رقيق ليس به أوعية دموية ولم
ينزف، أو غشاء غير موجود من أصله ولادياً، أو نتيجة حادث في الصغر.

ابي يعاني من مرض ولم يفصح عنه لكن الذي اعرفة هو التهابات في المسالك البولية
فهل من نصيحة توجهونها له ولنا للاهتمام به؟مع العلم ان هناك ادوية يتناولها لا
اعلم عنها منها تتراسيكلين فهل هذا خطير ام ماذا؟

التتراسيكلين هو مضاد حيوي ، يعني مضاد للاتهابات والإنتانات، لا نستطيع الحكم
أكثر ولكن النصيحة الدائمة لمن يعاني من المسالك البولية هي شرب الماء بكثرة في
جميع...

زوجتي عندها ارتفاع في هرمون الحليب وهي بتأخذ ادوية للوسواس القهري بمذا تنصحوني
ارجوا الافادة

زوجتك مريضة وبحاجة للدعم النفسي والتفهم من الزوج، عليك الصبر ومساعدتها للتغلب
على حالتها، فالأدوية تخفف الشهية الجنسية وكذلك الهرمون.أعانك وأعانها الله.

هل مص القفضيب ياتي بامراض وهل الامراض تاتي للماص او الطرف الاخر علما بان الماض
وضع مطهر للفم افيدوني

الجنس الفموي ينقل الجراثيم بين الفم والجهاز البولي التناسلي للطرفين، والخطورة
على الطرفين، والتطهير يخفف عدد الجراثيم المنقولة ،ولا يمنعها.

ما المسبب في كون الانتصاب جيد و لكن الرغبة ضعيفة ؟

الغالب أن الحالة النفسية غير مرتاحة ، وأنك مشغول بأمور كثيرة في العمل والحياة
، ربما عليك أخذ إجازة مع زوجتك وتغيير الجو قلياً. ولا داعي للقلق.

ما هي اهم المقويات الجنسية الطبيعية؟

وهناك قائمة من الفواكه والمغذيات التي تفيد في علاج العجز الجنسي: التفاح .. إذا
كان التفاح يغني عن الذهاب إلى الطبيب فإنه قد يغني أيضاً عن الفراق و الخصام
لأنه يحتوي...

بعد الانتهاء من العادة السرية اشعر ب اهتزاز براس القضيب بوضع الاسترخاء ويوجد
براس القضيب مثل الحفره سوده صغيرة ؟

راجع اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي والتشخيص الدقيق

لدي صديق خجول عمره خمسون عام وهو ما زال اعزب يعاني من ضعف في عدد سبير وصغر في
حجم العضو الذكري وهو متردد في التعرف على الصيايا كي لا يحرج ما هو الحل برايكم
وهل من المفضل اخبا

عليك التأكد من صحته الجنسية وعمل فحص للهرمونات والمنويات، والطول العادي للقضيب
هو من ٨-١٨ سم.

انثى22س في فترةمعينةمن الشهرتزدادالشهوةالجنسيةلدرجةاضطرلممارسةالعادةوفي اليوم
التالي الاحظ نزول الطمث قبل موعده بكثير.. هل ممارسةالعادة لهاعلاقة بتقدم موعد
الدورة الشهرية؟

ممكن لأن العادة السرية فيها إثارة للجهاز التناسلي،وقد يكون ما ينزل غير الطمث،
ربما يجب مراجعة اختصاصي نسائية.

