السلام عليكم اعاني من طنين في الاذن اليسرى قبل 2 سنة بسبب نقص سمعي درجة 2
والان اعاني من طنين خفيف مع عدم ارتياح في الاذن اليمنى بسبب التهاب ولكن اخاف
لاتروح باخذ الدوية التها

يجب مراجعة طبيب لتقييم حالة الأذن اليمنى و حتى اذا كان ممكن ان يتم عمل اي شيء
يتم عمله و يجب عمل تخطيط سمعي لكلتا الأذنين

مساء الخير .. انا اعاني من ضعف العصب السمعي و لم استخدم سماعات و اصابني زكام و
فقدت جزء من السمع و اثر ذلك ع دراستي .. هل يوجد حل غير السماعات و هي تنظيف
الشمع يفيد

العلاج يكون بالمضاد الحيوية مع المسكنات مع طارد للبلغم ومذيب للبلغم لمدة سبعة
الي عشرة ايام حتي تزول الاعراض ينصح بالراحة التامة مع السوائل الدافئةبكثرة
قد...

امى عندها املاح وتاخذ فوار الاملاح ولكنها تشعر بالعطش فى رمضان وريقها جاف
دائما فكيف تفعل لازاله هذا الجفاف من الحلق

لمعالجة جفاف الحلق : اذا كانت تعاني من السكري فتعمل على ضبطه وتنظيمه ، وإذا
تتناول مدر للبول فلا تأخذه في السحور ، واذا يوجد النهاب في الفم أو الحلق
فتعالجه ، ولتتوقف...

عمرى 36 سنه اعانى من تنفس فموى عند النوم وعند الاستيقاظ اجد بلغم غامق اللون
يميل للون البنى وفى معظم الاوقات مشعر بالدم

هل عملت صور اشعايه من قبل ؟هل انت مدخن ؟ اتمنى لك السلامه ولكن يجب عنل فحوصات
مخبريه وصور اشعاعيه لتتم المساعده على اكمل وجه

يادكتور انا احس لما ابلع مثل اللقمة الصغيره في الحلق وتختفى وقت الاكل وهاذي
العراض تجيني بين فتره وفتره وش تنصحني واذا فيه علاج ياليت تفيدني وشكرا

هذا غالبا تشنج عصبي عضلي اذا كانت نتائج التنظير للحنجرة والبلعوم طبيعية تماما
انصحك باستخدام الاموبرازول في حال عدم الاستجابة غابوبنتين والله الشافي

ما سبب طقطقة في الاذن

ممكن يوجد سوائل خلف طبلة الأذن أو تسكير في قناة إستاكيوس

هل حساسيه الصدر والانف تسبب دوخه؟

نادرا ما تسبب دوخه اذا كان هناك ضيق نفس شديد او كحه متواصله ودائمه او اذا كان
معها التهابات بالجيوب ، ولكن هناك اسباب كثيره للدوخه واكثر شيوعا

اشعر بطقطقه ب البلعوم مع وجود انتفاخات راجعت طبيب انف واذن وحنجره قال عقد
لمفاويه عطاني علاج ماكو تحسن هل هذا أمر خطير وشتنصحوني اني خائف ومتوتر اجيبوني
جزاكم الله خيرا

يجب اجراء منظار وتحاليل وخزعة عقدة ان كانت اكبر من 2 سم

لدي الم في الحنجرة واشعر بالختناق كثيرة و خاصة في الليل انام متاخرة بسبب ذاك
الاختناق لا اعرف ماذا بي علما ان لدي هذا العام شهادة الباكالوريا

لابد من التحقق من الشكوى وخاصه ان الحنجرة صعب ان يشار اليها بشكوى الالم لوحده
ووجود الاختناق طبقا للوصف يرجح وجود عامل توتر وقلق (بعد الفحص) طبعا

انا عندي التهاب في الانف هل يصاحب اعراضه الام في العضلات...؟

الم في العضلات !!؟؟؟ ربما الم في الوجه

