انا شاب عمرى 19 سنة من فترة شعرت بدوار شديد مع صداع نصفى و اصبح الامر مستمر
يحصل لى كل يوم و لا يتوقف بالمسكنات و اعانى الام فظيعة بالجنب الايمن من الصدر
و يمتد الى حلقى حتى انى لا استطيع التنفس او ان ابلع ريقى كما اشعر بتعب و همدان
شديد فى كل جسمى ؟

يجب مراجعة طبيب ربما انت مصاب بالشقيقة لكن يجب التأكد ولا يتم ذلم الا بفحص
الطبيب السرسري لك لتأكيد اي تشخيص

والدى عمره 62 سنه مكنش بياخد اى علاجات طول عمره فجئه جاله السكر والضغط اخد
امريل 3 بعدها الانزيمات عليت جامد عمل تحلل فيرس سى لقاها بوستيف 23 فى الميه هل
الفيرس ده لسه باوله او ممكن يكون من الانزيمات عليت كان من شهر مفيس فيرس c البى
سى ار نعمله

والدك يلزمه فحوصات مخبرية أخرى للتأكد من الإصابة بفيروس C وهذه يقوم بها الطبيب
المختص.

تم تشخيصى بالاصابة بالتهاب الكبد الوبائى viruse A من اسبوع و بالرغم من التزامى
بالسرير الا انى اعانى من الام فظيعة طوال الليل اسفل ظهرى و ركبتى تمتد بطول
الساقين و استخدمت مسكنات موضعية بدون فائدة ممكن اعرف سبب الالم و علاجه - 27
سنة انسة- وزن مثالى

ما تعانين منه قد يرافق التهاب الكبد من النوع A. المسكنات الموضعية كالمراهم
وأمثالها غالبا لا تكفي. راجعي الطبيب المختص الذي سيصف لك العلاج المناسب.

ابنى عنده حرارة مرتفعه و تضخم فى الكبد والطحال و اللوز عمره خمس سنوات جميع
التحاليل سليمة حتى تحليل igm سلبى ولا اعرف السبب و لا حتى الاطباء

يجب إجراء تحليل لنفي اللايشمانيا الحشوية

عند بنتي مغص يجيها بالليل وما تنام والصباح تكون عاديه عمرها سنتين ونص عملت لها
فحص بول النتيجه سلبيه مافي التهاب

يجب التأكد من عدم تناولها حليب قبل النوم بكثرة فهو يسبب غازات وأحيانا مغص

السلام عليكم قرأت بأنه يوجد تأثير للقرنفل على انسجة الكبد هل هذه المعلومة
صحيحة ام انها غير دقيقة وشكراً

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، القرنفل له دور خفيف في تمييع الدم وتناول بضع
حبات منه من حين لآخر يعتبر آمنا تماما ولا ضرر من ذلك. أما الكميات الكبيرة مثلا
ملعقة...

السلام عليكم اريد السؤال عن سبب حدوث الم في جهتي اليمنى من البطن والالم يتكرر
دائما وشكرا

يفضل إجراء ايكو للبطن ممكن مرارة او حصاة كلوية او تشنج كولون ويمكن شي اخر

انا عندي مشكلة في المعدة منذ سة سنوات اهمها الشعور بالامتلاء احيانا وخاصتا بعد
الاكل الغتيان .عدم الاطمانان ارتعاش في الصدر يصحبه ذل .وزني ناقص عشر كيلو
فحوصات الدم جي

تحتاج الى تنظير علوي للمعده والاثني عشر بما انه يوجد نقصان في الوزن

أمي تبلغ ٤٩ عام ، تعاني من سُعال مُزمن ، تم اجراء اشعة للرئتين لها ، وتم
اكتشاف مشكلة تضخم في القلب ، وتعاني من ارتجاع المرئ وخفقان غير منتظم في القلب
. ماهو تشخيصكم لحالته

من الممكن ان يسبب ارتجاع المرئ السعال وفي عذه الحالة يجب اخذ علاج له ولكن
برجاء عمل اشعه مقطعية عاليه الوضوح لان هذا السن في النساء يمكن ان يصاب بتليف
الرئه ويجب...

أعاني من الم شديد في جوانب ظهري ما بين أسفل الكتف والخاصرة علما بأنه لا يهدأ
بتناول المسكنات

نحتاج المزيد من التفاصيل عن الألم، من الممكن ان يكون: \- الم حركي (كالام
العضلات) \- الم غير حركي (كإلتهاب مجرى البول او حصوات الكلى) لذلك انصح بزيارة
الطبيب والفحص شفاك...

