هل هناك أعشاب طبيعية للتخلص من ألم القولون الشديد والغازات

الاعشاب التي تساعد في علاج التهاب القولون والغازات 1- بذر قطونا (بذر البرغوث )
في حاله التهاب القولون يعمل على امتصال السوائل من القناة الهضميه وتكون كتله
حجميه من...

بالاضافة الى التهاب القولون التقرحي فانا اعاني من امساك شديد ومزمن ..واتناول
يوميا ظرف موفي كول..حتى اتمكن من التبرز .. فهل هناك اي علاقة ..ام ان هناك مرض
اخر اهاني منه سبب لي الامساك..مع العلم انني احس ببعض الالم في يمين اعلى البطن
يشبه النتفاخ او التورم...افيدونا جزاكم الله عنا كل خير

1- يجب المحافظة على حركة الأمعاء الطبيعية حتى لو لم يكن هناك رغبة للإخلاء
(التبرز) ويجب الاستجابة للرغبة في الإخلاء وعدم كبحها. 2- يجب أن يحتوي الغذاء
على ألياف ولهذا...

أعاني من أنتفاخ وغازات في المعدة على الرغم من ممارسة الرياضة وعدم الافراط في
الاكل؟

الانتفاخ و الغازات في البطن تحدث بسبب : 1- الاكل بسرعة و عدم هضم القمة جيداً
مما يصعب هضمها 2- تناول كميات من المواد المولدة للغازات مثل البقوليات الجافة
وكالحمص و...

عندي غازات كل ما اكل اي شي افيدوني جزاكم الله كل خير

مشاكل ذياده الغازات في البطن يرجع الي مشاكل في الهضم نتيجه مشاكل معديع او عسر
هضم نتيجه نقص انزيمات الهضم وهذه تتطلب اولا تنظيم الاكل باستخدام نظام غذائي
جيد وتناول...

ما الاعراض التي تسببها وجود الديدان الطفيليه في البراز، و كيف يمكن معالجه
الشخص المصاب، وهل وجود مثل هذه الديدان يعد امر خطير؟؟

وجود الطفيليات في القنوات الهضمية كثيراً ما تسبب آلام في البطن. هذا الألم
غالبا ما يكون نتيجة للغازات و الانتفاخات في الجهاز الهضمي، مدة وشدة هذا الألم
تعتمد عن نوع...

هل جرثومة المعدة تسبب في انقاص الوزن ؟

لا تسبب مباشرة لكن اذا كانت الاصابة بها تتزامن مع الم وحرقة هذا يمنع الانسان
عن الطعام خوفا من زيادة الالم او الحموضة وهذا ما يكون سبب نقصان الوزن غالبا

عندما اكل البصل اشعر بالم وسخونه في المعده ما تشخيص هذا؟

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية ( الهيليكوباكتر ) واعلامنا بالنتيجة ربما ما
تعانيه هو نتيجة التهاب في المعدة وهذه الجرثومة عادة هي السبب الاول لذلك لذا
ننتطر منك...

ماهي أعراض سوء الإمتصاص

هناك بعض الأغذية التي نتناولها لا تهضم تماماً، وقد تخرج كما هي، مثل قشور
البندورة والجزر والذرة، وهذا شيء طبيعي، ولا يعني أن هناك أي مرض في الجهاز
الهضمي، ولذا ينصح...

عندى التهاب بالمعده واخدعلاج داونوبرازول واتوبرايد بس مع اول يوم صيام حسيت
بالم فظيع وارتجاع وهبوط حاد وزنى 46 كيلو وسنى 38 ماذا افعل

متى بدأتي بالعلاج وما هي الكمية التي تناولتيها وكم هي المدة حتى الان اشرحي لي
تفاصيل كل دواء وعند وجود التهاب في المعدة يجب اخذ العلاج كاملا والصيام في هذه
الحالة...

انا فتاه عمري ٢٢ سنه اعاني من ورم وعائي على الكبد من منذو سنتين والان اعاني من
الالم من ناحية الكبد مع انتفاخ في البطن ماهو السبب وماعلاج وهل له اخطار؟

الورم الوعائي الدموي هو أكثر الأورام الحميدة في الكبد وهو عبارة عن توسع وعائي
في الكبد ولا يحتاج لأي علاج ولا يحتاج لإزالة بل يحتاج الى المراقبة لذا لا داعي
للقلق أو...

