ماالفرق بين مضاد الالتهاب والمضاد الحيوي

مضادات الاتهاب تعمل على الاستجابة المناعية للجسم و هي اما مضادات التهاب
ستيروئيدية مثل مشتقات الكورتيزون او مضادات التهاب غير ستيروئيدية مثل
الايبوبروفين و...

هل البردقوش ينظم الهرمونات

هذا العشب يحتوى على مولدات الهرمونات فى صورة تربينات، لذا فإنه مفيد لتنظيم
الهرمونات، وبعبارة أوضح يعيد الاتزان الهرمونى، وإذا أخذه الأصحاء فإنه لا يؤثر
فى...

ما هو هذا الدواء paracetamol alternova 1g mig وهل له آي آضرار جانبيه وشكرا لكم

مسكن الم خافض حرارة مضاد التهاب غير ستيروئيدي NSAIDS

هل يمكن تغيير دواء coversyl 80mg بدواء tareg 80..... \- هل توجد خطورة في ذلك
\- .................................................
...............................................

كوفيرسيل تركيبه الكيميائي : بيريندوبريل و من مثبطات الأنزيم المحول
للأنجيوتنسين أما تاريغ فتركيبه الكيميائي : فالسارتان و هو من المعاكسات
الإنتقائية للأنجيوتنسين...

هل للبخاخ بولميكورت تيربوهيلر بيدوسونيد اضرار

عند الاكثار منه طبعا حاله حال اي دواء اخر

هل دواء clofen يفي بالغرض الالم الاسنان

نعم يفي بالغرض

كيف يتعرف الدواء على الخلية المصابة أو المريضة ؟

لكل دواء الية تاثير على الخلايا البشرية تختلف باختلاف التركيب الكيميائي منها
ما يهاجم العضيات الدقيقة ومنها يعمل على خلايا معينة حددي اسم الدواء

أعاني من إسهال منذ مدة سنة وأكثر ولكنه يأتي بفترات فالعلاج الذي اتناوله هو
motilium .فهل استمر عليه أم اراجع طبيب مختص. كما أشعر بألم شديد في الحوض حين
يألمني بطني.

يجب مراجعة الطبيب لتحديد سبب الاسهال المزمن ووصف العلاج المناسب

لماذا يستخدمabecedin

الابيسيدين هو مجموعة من الفيتامينات ولكن يفضل أن يتم تناول وجبات صحية متنوعة
بدل الأدوية الخارجية لتعويض النقص واذا لم يتم تعويض النقص يتم اللجوء لها

انا عايزه اعر ف برشام اورليستات بيخسس فعلا انا 18 سنة وعايزه اخسس منطقه البطن
بس انا مش طخينه ممكن اكون 70 كيلو بس ممكن اعرف انه بيخسس فعلا واعمل ايه جنب
البرشام

يجب معرفه طولك وعلى الاغلب انتى لا تحتاجى الى اورليستات ولا غيره ولا يرجح
اورليستات الا لزائدى الوزن فوق العشره كيلو لان اثاره تضايق المستخدم نوعا ما
خصوصا البراز...

