انا فتاه ابلغ من العمر 27 وكاي فتاه احلم بان اصير ست بيت لكن اتخوف منالجماع
لاني انا مصابه بمرض القلب عندي شتوه خلقلي بالقلب واجريت عمليه قلب مفتوح ،فهل
الجماع مضر لمتل حالتي ام مادا افيدوني

لا داعي للقلق أغلب العمليات التي تُجرى في القلب لا تتعارض مع الجماع، خاصة اذا
الفحوصات التي تلت العملية كانت طبيعية، ولكن ينبغي الالتزام بتوجيهات الطبيب
المعالج...

أنا طالب جامعي شاب في عنفوان شبابي و لدي رغبة جنسية كبيرة جد لا استطيع الزواج
بحكم الدراسة و لأحوالي العسيرة أنا أمارس العادة كلما غلبت علي الشهوة أي كل
يومين أو ثلاثة أمارسها لأرتاح من الكبت لا للذة أمارسها لكن أخاف أنها تؤثر على
الدماغ أو تؤدي لضعف في الذاكرة هل ممارستي لها بهذه الطريقة مضر؟

ما دمت لا تستمتع بها فاتركها والجسم سيتصرف بمعرفته. فهي تؤثر على الدراسة
والذاكرة وأشياء كثيرة.

السلام عليكم عيدكم مبارك لماذا بعد الدورة الشهرية بيوم او يومين اشعر بالام ف
المبيضين ونزول افرازات شفافة واحيانا بلون اللبن بكترة علما بانني بنت هل الشي
هادا طبيعي ام لا؟

قد تكون هذه نتيجه التهابات مهبليه او بالحوض, لذا انصحك بمراجعه طبيب النسائيه
لفحصك وكذلك اخذ عينه من هذه الافرازات لفحصها مجهرياً وكذلك زراعتها ومن ثم
اعطائك...

اعاني من قلة الحيوانات المنوية وحركتها وتشوهاتها ،فهل هناك علاج، مع انني اجريت
تحليل ايكودوبلروLH،PROLACTIN،TESTOSTERON،وكلها طبيعية

عليك عمل صورة التراساوند سونار للخصيتين ربما يوجد عندك دوالي على الخصيه وخاصة
اليسرى

أشكو من عدم ملاحظتى لانتصاب صباحى للعضو الذكرى مما يقلقنى على صحتى الجنسية.
فهل الانتصاب الصباحى شرط للصحة الجنسية أم أنه ليس دليلا على ذلك؟ و كيف التأكد
من سلامتى جنسيا؟ علما بأننى غير متزوج.

لا داعي للقلق فالانتصاب الصباحي ليس شرطاً للصحة الجنسية، وللتأكد من سلامتك
الجنسية يمكنك عمل فحص للمنويات والهرمونات ،راجع طبيب مسالك بولية.

ما سلبيات النشطات الجنسية على الشباب

لا تأثير سلبي إذا لم يحصل إفراط في الموضوع، فالجنس حاجة طبيعية لكل البشر.

هل توجد وسائل طبيعية لتكبير القضيب دون اخذ اي من الادوية المنشطة جنسيا وكيفية
عمل الطريقة الطبيعية

حاليا يتم ترويج عدة طرق لزيادة حجم العضو الذكري وهي: \- جهاز الشفط: نتائجه
ليست دائمة (تأثيره لا يستمر بعد التوقف عن استخدامه) ويضر بشرة (جلد) وأوردة
الذكر . \- أدوية:...

ارتكبت الزناقبل شهرين مع فتاة بالخارج قبل شهر وانا نادم كليا وتائب الى الله
ظهرت لي بعض الاعراض التي اخاف ان تكون مرض الايدز مثل تورم بعض الغدد قي الرقبة
و العطاس مرات فحصت دم طلع عندي زياده في اللمفاويات و قلة في النيتروفيل وكريات
الدم البيضاء في الحد الطبيعي الادنى

لحسم الموضوع عليك عمل فحص للإيدز، راجع إيدز في القاموس.

لماذا عندما اقرأ عن الجنس أحس بشي يتحرك ونمنممة في جهازي التناسلي وأنا غير
متزوجة؟ أرجو الرد

هذاعادي ويدل على الإثارة،خاصة وأنت غير متزوجة، لا تقلقي وفكري بأشياء أخرى غير
الجنس حتى يحين الزواج.

كنت أعبث بعد الأحيان بالخصية بسبب الوساوس فلاحظت أن حجمها قد صغر ولكن في نطاق
الحجم الطبيعي ولكن المشكلة أن عندما اقذف لا أخرج شيئاًفي الانقباضة الأولى لكني
أخرج في الانقباضة الثانية بشكل طبيعي هل هذا طبيعي بما أني أمارس ألعادة السرية
أم إن لم يكن طبعيعي ماذا يجب أن أفعل؟

نعم هذا طبيعي تماما لا تحتاج الى اي شيء

