لدي بنت تبلغ من السن سنتان ونصف وهي اصبحت ينيتها تقل يوم ورا يوم وزنها قل مند
ان اصبح لها اخ رغم كل الاهتمام بها الا انها تغار ولا تاكل الا الحلويات

هي تحاول فقط جذب الانتباه بعد قدوم شقيقها تحتاج فقط الى زيادة الاهتمام. و
الرعاية و مع الوقت ستتقبل وجود الطفل الجديد

هل اشعه اكس علي الصدر لطفله عمرها شهر ونص تسبب السرطان فيما بعد للتاكد من عدم
وجود التهاب رؤي ?

لا لانها قد تكون ضروريه حسب المعالج لتشخيص التهاب رئوي يلزمه العلاج

ماهي نصائحكم لي ولطفلتي حديثة الولادة ؟ حيث ان تعاني من الغازات ﻓﻴــﮯ بطنها
وتبكي

الرضاعه الطبيعيه بدون سرعه- وضعها احيانا على البطن-الراس مرفوع- والمساج على
الظهر البكاء القليل لا خوف منه عند الطفل الطبيعي- الجو المعتدل الحراره مناسب
الهدوء...

ابني عمره اربع سنوات وهو متاخر بالنطق هل يعتني من فرط مشاط الدماغ وليس اديه
اعراض توحد

يجب عرضه على طبيب انف و اذن وحنجرة لفحص السمع و اللسان واذا لم توجد مشاكل في
الاغلب ستكون المشكلة ضعف التحكم في العصلات المسئولة عن التحدث و التي تحرك
اللسان و...

طفلى عمرة شهرين و 10 أيام يرضع حليب صناعى وكان يرضع شوي من صدرى وهل الأيام لم
يتقبل أن يرضع من صدرى ما الحل وهل يؤثر فى نمو

انكار حليب الام ناتج عن تذوق حلاوة حليب صناعي لان السكر فيه اكثر من حليب الام
والرضاعة الطبيعية افضل بمراحل الحل ان تقسو عليه بالجوع قليلا ليقبل بصدرك وان
تاكلي...

ما هو علاج امتناع الطفل عن الطعام

العلاج حسب السبب

ماهي فوائد و مضار حليب الأطفال الصناعي ؟

لا يوجد فوائد عن الحليب الطبيعي--المضار كثيره كالتلوث والانشغال بتعقيم الرضاعه
والحلمه-وغير متوفر دوما والحراره غير ملائمه لما يريده الطفل-٠ولايساعد على
الحميميه...

السلام عليكم دكتور عمر ابنتي 18 شهر ولم تاخذ تطعيم الدرن لانها ولدت في امريكا
هل في ذاك ضرر مع العلم انها اخذت تطعيمتها كامله في امريكا وشكرا

اذا كانت عايشه في السعوديه ممكن يعملوا لها اختبار TT ثم يعطوها التطعيم علي حسب
نتيجه الفحص

ابني عمره شهرين لم يتبرز منذ 4ايام يرضع طبيعي ولا يشكو من شي هل هو مصاب
بالامساك؟

ممكن نعم وممكن لا.المراقبة والمتابعة مع اخصائي الاطفال هي أفضل حل.سلامته

السلام عليكم ابني عمره سنتين ونصف اطعمه ملعقة عسل صغيره كل يوم لاحظت انه اصبح
حركي جدا وعدواني... هل استمر بأعطائه العسل ؟؟

لاعلاقة للعسل بالعدوانية ولا العدائية!

