عندي ولد عمره 3 شهر وقال الدكتور عنده ورم في الخصيه ماذا يعني ?

في هذا العمر اغلب الأحيان تكون الاورام ناتجة عن أكياس ماء،يجب اجراء صورة صوتية
للتأكد من طبيعة الورم

السلام عليكم قد خدشت شامة تحت تدي كتيرا حتى نزفت وبعدذلك تغير لونها هدا مند ان
كان عمري14سنة انا الان عمري22 سؤالي هو هل بهدا اصبح مؤكدا ان اصاب بمرض السرطان
ام من المحتمل فقط

لايوجد خطورة ويمكن تركها ومراقبتها. يجب ان نتذكر بأن اي تغير بالحجم او باللون
او بتوزيع اللون او تقرح او حكة او نزف لأي شامه ينبغي أخذ الامر على محمل الجد
ومراجعة...

في حاجه مدوره وصغيره ف الصدر اعلي الثدي اليسار وخايفه ومش عاوزه اعمل اشاعات
بسبب كثره الكلام عن سرطان الثدي والعياز بالله ارجوكم اعطوني تفسير للحاجه
المدوره دي بارك الله فيكم

لابد من الكشف والموجات الصوتيه ولا تعملى مامو جرام ابدا

والدي كان لديه منذ10اعوم سرطان في الرئةواصيب فيه 16 اصابة صرطانية ولكنه تعافى
والان قد تعب فطلب منه طبيبه عمل تنظير ووجدو لديه بوليب ماخو وهل هو صرطاني ام
طبيعي

البوليب ليست خبيثة

أعاني من عقد لمفية منتفخة تحت الأذن لا تألم عندما أتحسسها ، وهي منتفخة منذ شهر
تقريبا هل هي حالة طبيعية ، أم لها علاقة بالسرطان وهل علي مراجعة اختصاصي

ممكن يكون التهاب عادى على الارجح

أنا مصاب بسرطان القولون و تتم إزالته بعملية والآن أخذت رجعة وقائية أولى ولكن
بعد الرجعة ظهر احمرار فى شريان على الجلد بذراع الأيسر مع الم خفيف ماذا يتوجب
على عمله

في مثل هذه الحالات نقوم بإعطاء علاج تلطيفي للوريد حتى تهدأ الأعراض ثم نقوم
باستكمال العلاج الكيميائي الوقائي في موعده مع مراعاة الإحتيطات اللازمة حتى لا
تتكرر هذه...

السلام عليكم ظهرت لوج اختي كتلة تحت الاذن و بعد الفحص الاولي تبين انه سرطان
الرجاء منكم مدنا بمزيد من المعلومات حول هذا النوع من السرطانات و هل من علاج
جزاكم الله خيرا

هذا يعتمد على نوع السرطان. فقد يكون سرطان بالجلد او بالغدد اللمفاوية او
اللعابية. وهي تختلف عن بعض بالعلاج. ابعثي نتيجة التقرير وراجعي مقالاتي حول
الموضوع

هل اقراص الكركم مفيدة فى علاج سرطان الرئة مع العلاج الكيماويى ؟ و ما هى افضل
الاعشاب التى تحارب سرطان الرئة؟

أنا لا اريد أن أخيب أملك. ولكن للأسف لا أستطيع أن أقول لك أن هذه الأعشاب قد
تفيد بعلاج السرطان. لو كان الأمر كذلك لكان العلاج أسهل بكثير، ولم يكن ليتطلب
كل هذا العناء.

لدي حبه صغيره متحركه في الثدي ظهرت منذ بضعه اشهر ولم يزيد حجمها واحيانا احس
بوخز خفيف هل يدل هذا علي وجود سرطان؟

يوجد عدة أسباب لتكون كتلة في الثدي. ولكن لا يمكن معرفة طبيعة هذه الكتلة بدون
فحص الطبيب وعمل صورة. راجعي مقالتي حول كتل الثدي. وانصحك بمراجعة الطبيب

عملنا للوالدة علمية استئصال ورم خبيث في القولون الصاعد وتم وصل القولون
بالامعاء وبعد العملية بأربعة أيام حدث تسريب في الوصلة وأصبح تخرج افرازات مراحل
هذي المشكلة ؟

لم افهم سؤالك. من ناحية علاج هذه المشكلة فهذا يعتمد على مدى التسريب وامور أخرى
ولكن بصورة عامة يجب عمل عملية أخرى للتنظيف وعمل فتحة خارجية مؤقتة

