اعاني من التهاب حاد في اللوزتين ومستمر معي المرض من 3ايام ع نفس القوه مع اني
استخدم الغرغره والعسل والليمون والماء الدافي وعلاج اومول وميقاموكس.. السوال هو
كم يستغرق مدة شفاء الانفلونزا.. وعل من ادوية اخرئ لها فعاليتها اكثر للانفلونزا

عادة أسبوع واحد

سﻻم عليكم اعاني من وجود دم في انفي صباحآ بعد اﻻستيقاض ووجود البلغم ماهوا السبب
وماهوا العﻻج ان امكن

اما تحسس او التهاب او تدخين

السلام عليكم :اعاني من حساسيه في كل مواسم السنه عدا فصل الشتاء وتكون بشكل رشح
شديد واحمرار في العين وحكه قويه في البلعوم ما العلاج؟

يوجد انواع من البخاخات الموضعيه واقراص مضاده للهيستامين

انا عندي طنين في الاذن اليمنى منذ ٥ شهور ، حاولت علاجاها من وصفات الدكاتره
وكلها حبوب ، ومازال مستمر الطنين ومتواصل ، ماهو العلاج ؟ وشكرا

للطنين ليس له علاج عالميا مراجعه طبيب لعمل المخطط السمعي و صوره رنين مغناطيسي
للبحث عن أسباب أخرى للطنين

هل توجد علاقه بين اتهاب اللوزتين والم البطن

نعم التهاب اللوزتين يؤدي إلى تضخم الغدد اللمفاوية في البطن أحياناً مما يؤدي
إلى الألم

سلام عليكم انا شاب عمري 25 أعاني من الشيخير دائما و الصوت مرتفع جدا هل يوجد
دواء يباع ام هناك عملية وكيف الحل وشكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته العلاج يكون حسب السبب واسباب الشخير هي الوزن
الزائد ويتم التخلص منه عن طريق الحمية والرياضة. الامراض العامة مثل فقر الدم
وقلة...

تم تشخيص اصابتي بالتهاب جيوب مزمن وترافق مع الام بلعوم شديدة ماهو افضل مضاد
حيوي للاستخدام هل المضادات الحيوية :سيبروفلكس + سيفالكس مناسب لهذه الحالة
وشكرا

نعم هذا علاج مناسب مع تناول أدوية طاردة ومسلية للبلغم مع المسكنات مع الراحة
التامة وتتناول السوائل الدافئة بكثرة

السلام عليكم عندي التهاب في الانف من اعطس, اعطس اكثر من مره في نفس الوقت,واشعر
بدغدغه حول جفن العين, وعيناي تصبح لونها احمر .ماهو السبب ؟ ما هو علاجه؟

هذه حساسية بالانف والجيوب الانفية وينصح بتناول الأدوية المضادة الحساسية

اعاني بالحساسية شديدة والبلعوم دوما رجاء ساعدونى رجاء ولله اموت ليس في تحملي
منذ٨ سنوات اعاني في هذا المرض

علاج الحساسية اولا الوقاية ثم ادوية حساسية وبخاخات الانف مثل Rhinocort

منذ اكثر من شهر اعاني من كريب والم في اللوزتين رغم انني ذهبت للطبيب واخذت
مضادات حيوية تحسنت 80% لكن مازلت اعاني من اللوزتين والشي الاهم اعاني من ثقل من
جهة القلب واحيانا وخز

كم سنة العمر ؟؟ مدخن ام لا هل يوجد اعراض حموضة معدة او قلس مريئي ؟

