وصف لي طبيب اطفال دواء سيماكول لطفلي عمره اسبوعين لديه مغص وغازات لكن كان هذا
عالهاتف دون فحصه هل من ضرر بالدواء حيث انه ليس من الاعشاب وطفلي صغير

لست ادري مكونات الدواء و لكن طبعا في هذا العمر لا يقضل اعطاء ادوية دون فحص

ابني عمره سنه وثلاث اشهر وعنده كحه ماذا اعطيه من علاج

اعرضيه علي طبيب اطفال وممكن تعطيه دواء كحه أعشاب طبيعيه مثل Balsam او Prospan,

رضيعة عمرخا 10 ايام هل يمكن ان تتناول Pedicort

يرجى ذكر الاسم العلمي للدواء والسبب من وصفه

بنتي عمرها شهرين وترضع طبيعي ، لكن لون برازها اخضر مع وجود ماده مخاطية ،
ماالسبب ? ارجو التفصيل في الرد

المادة المخاطية هى شئ طبيعى من افرازات القولون واللون احيانا يتأثر بالاكل الذى
تأكله الام ولا تهتمي كثيرا طالما ان الطفلة لا تعانى من مغص شديد أو تعنية
وطالما ترضع...

السلام عليكم لوسمحت يادكتور ولدي عمره ثمانيه اشهر ويرضع طبيعي وزنه ناقص وجسمه
نحيف جدا ماهي الطريقه ليشرب حليب بالرضاعه وماهو الاكل اعطيه وهل اعطيه حلبه
للتسمين

ماذا تعني بنحيف جدا؟كم وزنه؟وكم وزن الولادة؟وكم طوله ومحيط رأسه؟

ينفع اعطاء الطفل عمره ٧شهور فاتح شهيه لقله رضاعته وعدم تناوله الطعام لان
الدكتور كتب لبنتي برياكتين اطفال فاتح شهيه شروب ينفع تاخذو

ماهو الاسم العلمي للدواء؟ لا بد من معرفة سبب قلة الشهية! حتى نوع رضاعة الطفل
وطبيعة غذائه لم تذكريه!!

السلام عليك ابنتي عمرها سنتين ونصف..ارتفعت درجه حرارتها الى 39ونص واستفراغ
مامدى قوة تحاميل فولتارين او ادول علما بأني استخدمت لها علاج ادول شراب
ومانفع..ارجووافادتي وشكرا

سلامتها.كيف يعني ما نفع.استفرغته؟ولا الحرارة ضلت زي ماهي؟ولا نزلت شوي بس ما
رجعت للطبيعي؟ولا نزلت ورجعت ارتفعت بعد ساعة مثلاً؟ بصفة عامة..ممكن تستخدم
فولتارين كل 8-12...

سلام عليكم دكتور ابني منذ الولادة و يفرز صديد العين من زواية عيونة الاثنين مع
نزول الدموع فما هو علاجه و سببه و هل له تأثير مستقبلنا و شكرأ

أهلا بحضرتك ........ لو عمره تخطي العام ، ينبغي عليك عرضه علي اختصاصي العيون
لعمل اللازم ،،،،،،،،،،،،،،،

ابني مصاب بصمم surdité de perception bilatéral يضع السماعات مندأكثر من سنة
عمره6 الآن سنوات أحس أن سمعه تناقص بعد نزعه les aérateurs et les bouchons.مادا
أفعل

راجع طبيبه -٠شفاه الله

السلام عليكم ...دكتور هل من الممكن إنجاب طفل يشبه صفات طفل منغولي لكن جينات
سليمه يعني لا توجد أشياء مشتركه بينهم سواء العين والأنف فقط مع العلم أن لدى
هذه طفله اخت تشبهها ..

أهلا بحضرتك ...... ** متلازمة داون ( Down syndrome ) لا يتم تشخيصها إكلينيكيا
إلا بتوافر 3 عناصر مجتمعة : 1- تأخر عقلي 2- ارتخاء عام في العضلات 3- مجموعة من
العلامات الجسدية ( إذن...

