الغده باخد الها علاج وامورها تمام علما اشعر بالالم من وجود المروحه او برد ،
حيث اشعر بالالم برجلي من الركبه وتحت واحيانا اشعر بتنميل بساقاي وخاصه اليسار
وشكراااا جزء 2

عليك مراجعة اخصائي الغدد وطلب تحاليل شاملة , تشغيل المروحة او المكيف بشكل غير
مباشر , اي باتجاه اخر والاستفادة من العلاج الطبيعي

أمي لديها هشاشة العظام و صف لها الطبيب حبوب تأخدها كل يوم أو حقنة تستعملها كل
سنة أريد أن أعرف دكتور هل الحقنة أفضل من الحبوب و هل الحبوب ممكن أن تسبب لها
مشكلة في المعدة ?

يمكن احتساب سلبيات وايجابيات كل دواء , بعضها يسبب الام المعدة واخرى تسبب خفقان
في القلب وفترة مراقبة اطول , يمكن الاستماع للطبيب المعالج ما يخص كل دواء

قبل تقريبا 6 سنوات وقعت على حافه الدرج وتاذي فخذي كثير فظهر انتفاخ كبير جدا
بحجم 15 سم عرض في 6 سم ارتفاع وكان بنفسجي زمع الوقت زال الالم واللون ولكن
لاتزال النفخه موجوده عملت جلسات سموث شيبس ولم تفد واشعر بالاحراج الشديد من
شكلها ما العلاج وشكرا

يجب مراجعة جراح تجميل أوعظام للفحص السريري وأمكانية التدخل الجراحي من عدمه

السلام عليكم أنا فتاة أبلغ من العمر 25 عاماً أشعر بآلام من خفيفه إلى متوسطه
أسفل منتصف الظهر وخاصه وقت استلقائي على السرير أو بالضغط عليه فما سبب ذلك ؟؟

الاسباب كثيرة منها الشد العضلات , ميلان في العمود الفقري , التهابات فقارية ,
ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي لابد من الفحص السريري

السلام عليكم عمري ٣٣ سنه ومتزوجة وعند الم تحت الركبه وما هي العلاج المناسب
ولكم جزيل الشكر

اول شئ تخفيض الوزن و تقوية عضلات الفخذين.... و اذا استمر فعليكي بزيارة اخصائي
العظام

كيف ازيد من طولي عمري ٢٠ طولي جدا صغير !؟ مادا افعل وشكرا

أنصحك بتقبل وضعك الحالي لأن تطويلك بالجراحة على مراحل متعددة وهي متعبة للمريض

حدث حادث باليد اليسري في كف اليد ومنطقه اسفل الرسغ . الان لا استطيع الشعور
بالاصبعين الوسطي والبنصر ولا استطيع ثني الاصابع الابهام والسبابه والوسطي .
اريد نصيحه ماذا افعل ؟

لاتذكرين الفترة الزمنية للكسر . منذ متى؟ قد يكون سبب عدم وجود حركة في الاصابع
المذكورة لتمزق في االاوتار الضامة او اصابة في العصب المغذي لهذين الاصبعين ,
يمكن عمل...

احس باالم برجلي بالقدم يروح ويرجع ويزيد بالمشي

هل يوجد الام اخرى .لا ..مطلوب اشعه للقدم وفحص دم CBC ESR CRP Creatinin

لماذا الذكور اطول من الاناث؟ العوامل التي يؤثر على ازدياد طول الذكور؟

السبب الرئيسي هو الهرمونات الذكورية ، ولكن يوجد إناث أطول من الذكور ، وهذا
بسبب العوامل الوراثية أي أن الأجابة الصحيحة للطول لها ثلاث جوانب. 1- الوراثة
2- الهرمونات 3-...

كيف أصغر قدمي ؟

كما قلت هل عندك مشكلة ومرض خلقي ؟

