،لدي نسبة ant-tg=35.45 وهي مرتفعةعوضا عن اقل من4.11 ونسبة3.08=t3 و نسبة
t4=0.80فما هو العلاج المناسب مع العلم انني لم أخذ اشعة للغدة الدرقية.و تنبعث
رائحة نتنة من جسمي،هل لها علاقة بارتفاع نسبة هرمون؟anti-tg

ارتفاع ال Anti tg يعتمد على الوقت بعد العملية او العلاج الشعاعي للورم الدرقي
فبعد مرور سنة على العلاج يجب ان تنخفض النسبة اما وجودها مع ال TG فهو يدل على
وجود بقايا...

هل الحزن يؤثر على نشاط الغدة الدرقيه

لا لايوجد علاقة

كيفية تقوية شعر الشارب و هل الحلاقة تفيد على تقويته ام لا؟

أنت تعرف أن الشعر من علامت الجنسية الثانوية ، وهي خاضعة لتنظيم من هرمون
التستوستيرون، ويبدو أن نسبة الهرمون منخفضة لديك ، يفضل أن تراجع طبيب غدد صماء
لمتابعة...

ما هي كمية الجرعة الواجب أخدها من اليود المشع

الجرعة المحددة من اليود المشع تختلف بحسب الحالة وبحسب المرض وبحسب الشخص المصاب
استعمالاته متعددة فلا يوجد هنالك جرعة محددة قد تختلف الجرعات باختلاف...

ما هي اضرار ازالة الغدة الدرقية .....وهل اخذ هرمون الثايروكسين ينوب عن عمل
الغده ....

لايوجد اضرار من استئصال الغدة الدرقيه على المدى البعيد اذا تم تناول هرمون
الثيروكسين بالجرعه التعويضيه بانتظام. بالطبع اذا تم الحفاظ على الغدد جارات
الدرقيه وعدم...

السلام عليكم ماهي اسباب التعرق الزائد من الظهر علما انا بدات اشعر بهذه الحالة
من جديد

هل لهذا التعرق توقيت محدد، هل يزداد ليلاً؟ إذا كان كذلك يجب مراجعة أخصائي
أمراض داخلية

ما هو مرض b7

هو مرض بهجت و هو التهاب يصيب الأوعية الدموية مسبباً قرح فى الفم والأعضاء
التناسلية تكون مصحوبة بإصابات فى العين، المفاصل، الجلد، والجهاز الهضمى

ما الحل في مشكلتي اعاني من صغر الثدي رغم جسمي مليان طولي ١٥٠ ووزني 51

الثدي جزء من الجسم و حجمه يتناسب مع حجم الجسم و يبدو ان حجمك و وزنك من النوع
المعتدل , و ليس الممتلئ فالثدي يناسب حجم الجسم . ثانياً لم تذكري هل انت متزوجة
ام لا و هل...

ماذاافعل لتثبيت وزنى بعد استئصال كامل للغدة الدرقية والغدد الليمفاوىةسنة 2000
لأصابتى بورو خبيث وعلاجى باليود المشع و بزيد من 3الى 4 كيلو جرام فى
السنةواصبحت 99كيلو واصبحت حركاتى ضعيفةوأخذ300 ملى التروكسين مع العلم انى حاولت
انقاص وزنى بالرجيم وبارجع مرة اخرى كما كنت ارجو افادتى بالردوعمرى الان34 سنة؟

علاج السمنة موجود في القاموس وسأعيده: ١- تقليل كمية الطعام ٢- الإكثار من
الخضروات والفواكه والاقتصار على الخبز الأسود ٣-ممارسة الرياضة بشكل يومي،و
المسألة تحاجة...

هل تناول حمض الأرجنين جرعة 1000 ملغم ثلاث مرات يوميا يزيد من افراز هرمون النمو
و بالتالى زيادة الطول ؟ و هل له اثار جانبية ؟

لا ليس له قيمة مؤثرة عمليا

