السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماهى عيوب استخدام السويت للاماكن الحساسة مع
العلم انى سمعت اضرار كثيرة عنها ارجو افادتى وماهى الطريقة الصحيحة

افضل الطرق لإزالة الشعر من للمناطق الحساسة هى السويت طبعا لأنها بتشيل الشعر من
الجذور لذلك تطول مدة ظهوره مرة اخرى وتجعل البشرة ناعمة وكذلك فهى امنة لانها
ليست...

لماذا بعد عملية استئصال الرحم عن طريق البطن منذ شهر اشعر بخدران والم في منطقة
العانة والى متى سيستمر

هذا ناتج عن تقطع بعض الاعصاب التى تمول طبقات البطن وهذه تحتاج لمدة ٩--١٢. شهر
حتى تعود لطبيعتها

هل صحيح أن حبوب منع الحمل ﻷمراة حديثة الزواج لم تنجب بعد يؤدي الى العقم ؟؟؟؟

غالبا لا تؤدي حبوب منع الحمل الى العقم

انا حامل ٥ اسابيع وسبق لي اصابتي بسكر الحمل فمتى يجب عمل تحليل نسبة السكر في
اي اسبوع وشكرا

فى اقرب وقت لابد عمل تحليل السكر والدم

إفى اي درجه يمكننا الوثوق باختبار الحمل المنزلي اللذي يعطيني سلبي مع انني اضع
اللولب لكن تاخرت الدوره شهر وعمري

هناك اسباب عدة لتاخير الدورة غير الحمل

انا حللت قبل الدوره بخمسه ايام وطلع تحيل الحمل ايجابي وقبل موعد الدوره الاساسي
بيوم شفت افرازات بنيه ماتبان الا بالمسح،،هل هذا انذار اجهاض او حمل طبيعي؟!!

لأا يمك تاكيد ذلك الا بعد مرور اسبوعين على الموعد و اخذ سونار في الاسبوع
السادس للحمل لبيان بدء نبض تكوين القلب بالجنين ... ننصحك بعدم الاجهاد و التعب

ماسبب زياده ايام الدوره يعني اكثر من 10ايام تقعد الدوره والعمر 16سنه

في بديتة سن البلوغ شي طبيعي اضطرابات الدوره زياده عداد الايام اوقل

ماهي المشاكل الصحية المسقبلية لما بعد استئصال الرحم الكلي غير اعراض انقطاع
الطمث وهشاشة العظام. وهل هناك علاج جذري لها. وهل ممارسة العلاقة الزوجية تؤدي
الى الام او اضرار

بعد استءصال الرحم العلاقة الزوجية تزاول بعد ستة أسابيع من العملية وبالعادة لا
تحدث اى الم او أضرار وتعطى هرمونات تعويضية ان لم يكن سبب يمنع وبذاك لا تشعر
باي تغير

اخدت حبوب امنيور لتنزيل الدوره والي يومين مخلصه الدوا ومانزلت امتى بتنزل بعد
ترك الدوا وازا مانزلت شو اعمل للعلم انا بنت غير متزوجه وعمري 32 والدوره منتظمه
بس الشهر هاد اتأخرت

الدورة تنزل خلال 2 إلى 7 ايام

هل غدة بارثون خطرة على المراة في المهبل

لا خطر منها يوى انها مزعجه ومئلمه عندما تلتهب

