#  الفيتامينات فعالة لعلاج اضطراب نقص الانتباه وفرط النشاط

يؤثر اضطراب نقص الانتباه وفرط النشاط في شخص واحد من بين 20 بالغ وتتمثل اعراضه
بنقص الانتباه , صعوبة التركيز والاندفاع. وقد يتم علاجه عن طريق الادوية التي
تعمل على تحفيز الجهاز العصبي المركزي والتي تؤثر مباشرة على الدماغ .

أخبار الطبي . وجدت دراسة حديثة ان البالغين المصابين باضطراب فرط الحركة ونقص
الانتباه ( ADHD ) أظهروا تحسناً في حالتهم من حيث التركيز وفرط النشاط والعوامل
الاخرى بعد حصولهم على مجموعة من الفيتامينات لمدة 8 اسابيع اذ أن العديد من
المغذيات بما فيها فيتامين د , الحديد والكالسيوم يُحسن من وظائف الدماغ .

لأغراض الدراسة تم اعطاء 80 شخص بالغ مصاب بالاضطراب مكملات تحتوي على فيتامين د
, فيتامين ب 12, حمض الفوليك, المغنيسيوم, الفريتين, الحديد, الكالسيوم, الزنك و
النحاس او تم اعطاء مجموعة اخرى حبوب وهمية خالية من هذه الفيتامينات وثبت أن
اللذين حصلوا على مكملات الفيتامينات ولمدة ثمانية اسابيع أظهروا تحسناً في
الانتباه , التركيز , فرط النشاط والتهور مقارنة بالمجموعة التي حصلت على العلاج
الوهمي .

أشار الباحثون الى ان تأثير الفيتامينات والمعادن قد يكون اقل من تأثير العلاجات
الدوائية الا انه قد يكون فعال لبعض المرضى وخاصة الذين يتجنبون الادوية التي
تؤثر بدورها على الجهاز العصبي المركزي .

المصدر : BBC

