هل يمكن اخذ كبسوﻻت novophane ليلا ؟؟ وهل يجب اخذه مع ماء او عادي مع شي ثاني
كعصير او حليب ؟؟

Novophane يؤخذ مع الأكل (أي خلال وجبة الطعام )

السلام عليكم لدي علاج وصفه الدكتور لامي ولكن لا اعرف ما فائدته هذا اسم العلاج
وما مكتوب عليه نسختها لكم clopidogrel bsulfate with atorvastatin and aspirin
capsules dospin-a75 اتمنا شرح بالتفصيل ماذا يعالج وجزاكم الله خير

الكلوبيدوغريل (clopidogrel) دواء مضاد لتخثر الدم للمصابين بالجلطة القلبية
,مشاكل في الشرايين القلبية ,الذبحة الصدرية,بعد عمليات الشبكية والقلب المفتوح
وقد يستخدم كوقاية...

... متى يصرف مضاد حيوي لعلاج حالات الاسهال وماهو المضاد الحيوي المناسب لحالات
الاسهال

حالات الاسهال يوصف لها مضادات الاسهال في الأغلب , أما عن المضادات الحيوية
فتصرف عندما يكون سبب الاسهال التهاب بكتيري مؤكد عن طريق الفحوصات المخبرية ,
وعندها يصف...

سؤال صيدلاني ...مامعنى كلمه فورت التي توجد اخر اسم الدواء مثل اموكلان فورت و
نيوروربين فورت وبعض الشركات لا تكتب كلمه فورت مثل نيوروبيون و اوجمنتين بنفس
تركيبه الادويه السابقه

فورت بالانجليزية تعني Fortefied أي أن الدواء يكون مدعم اما بمواد أخرى أو يكون
تركيزه أعلى وبالتالي يختلف عن نفس المنتج الذي لا يكون مكتوب عليه "كلمة فورت "

انا مريضه واعاني من الروماتويد وعمري 37ومقبله بإذن الله على الزواج ،سؤالي
حاليا انا استخدم دواء الميثوتريكسيت، وبلاكونيل ،والكيرتيزون ومتخوفه كيف
بإمكاني الحمل ؟؟؟

تناول هذه الادوية مع بعضها أو لوحدها له أثار على الحامل او الجنين في حال حصول
الحمل , لذلك من المهم جدا استشارة الطبيب قبل اتخاذ أي خطوة

هل هناك مخاطر في استعمال ديكادرون امبول ..و؟؟؟شكلرا

ديكادرون الذي يحتوي على علاج الديكساميثازون فعال في حالات عديدة من الالتهابات
والحساسية وأمراض أخرى يصف فيها الطبيب هذا النوع من الكورتيكوستيرويد الذي يعطى
عن...

ماهي فاعلية دواء neurontin

يستخدم هذا العلاج في حالات الصرع والاختلاج في الدماغ وكذلك في حالات الألم
العصبي المنشأ. هذا العلاج يستخدم في التخفيف من نوبات الصرع والتقليل من حدوث
تكرارها...

هل هنالك ضرر باستعمال omega-3 مع euthyrox في وقت واحد؟؟ وجزاكم الله خير

لا يوجد تفاعل دوائي بين العلاجين وبالتالي لا يوجد ضرر من تناولهما معا ولكن يجب
اخبار الطبيب بجميع الأدوية التي يتناولها المريض

كيف يتم استخراج واستخلاص الفيتامينات من الاطعمة المختلفة ثم عملها علي شكل
اقراص و كبسولات فيتامين لانة ليس من المعقول ان تكون شركات الادوية تفسد مثلا
كيلو كبدة بالكامل من اجل استخراج عدة جرامات قليلة من فيتامين ب ثم يبيعون
الشريط باربعة جنيهات فقط

سؤال ذكي... تقوم شركات الأدوية في العادة بتصنيع هذه الفيتامينات من عناصر
كيميائية في مصانعهم بكلفة أقل بكثير...

ماهو البروبيوتيك

البروبيوتيك هي البكتيريا التي تساعد على الحفاظ على التوازن الطبيعي للكائنات
الحية (البكتيريا) في الأمعاء وهي توجد في الخميرة وقد توجد على شكل مكملات ولكن
يجب...

