السلام عليكم ورحمه الله وبركاته دكتور هل استخدام النظارات الطبيه عند القراءه
فقط وخلعها بعد الانتهاء يضعف النظر يؤثر سلبيا عليه مع العلم ان النظر ممتاز
ولكن عيني اليسرى ترهق واشعر انها تعلق لا ترمش للثواني معدوده ؟

بسم الله الرحمن الرحيم ليس للنظارة دخل في كل هذا الذي تعمله صح

حالتي كالاتي : \- عمري 28. \- لدي كسل في العين اليسرى . \- استخدم نظارات بدرجة
3.5 للعين اليسرى . هل يوجد علاج لحالة الكسل لدي ؟

بهذا العمر لا تنفع وسائل معالجة الكسل

انا اعاني من ضمور عصب العين وهل الخلايا الجذعية ممكن ان تعيد العصب ام لا وهل
يوجد مستشفي متخصص لي عصب العين وشكراً

عادة ضمور عصب العين يكون نهائيا وغير قابل ااتراجع ...زراعة الخلايا الجذعية ما
زالت قيد الابحاث ..نعم يوجد تخصص في الامراض العصبية العينية ..وليس مستشفى
متخصص لعصب...

السؤال : انا بطبيعة شغلي بجلس علي الكمبيوتر كتير بعدين بحس بتعب العين وظهري
رقبتي كمان وانا لسة عندي 22 سنة وحاسة نظري ضعف غير الاول بس انا كنت عاوزة اعمل
حفظ نظر اعمل ايه

لايوجد شيئ اسمه عماية حفظ نظر...ريحي عيونك شوية ودموع صناعية تحافظي ع نظرك!
ورمضان كريم!

قمت بعملية الليزيك من 9 ايام و اعاني من ضباب علي عيني اليمنه مع العلم ان
الطبيب اخبرني ب انه حدث حدش في القرنيه اثناء العمليه و الضباب لا يقل و انا
قليقه ارجو الافاده

اذا حدث خدش اثناء العملية فان النظر ممكن ان يأخذ وقت حتى يتحسن أتبعي إرشادات
طبيبك

اريد دكتور يعطيني جواب مقنع للعلم لايوجد لدينا عمى وراثي ماسبب الرويه الباهته
راجعت كذا طبيب وكل طيبب يعطيني اجابه مختلفه وبعضهم يقول لي لا تشكو من شي انا
نظري بدء يضعف

اذا كنت تشعر بان نظرك بدأ يضعف فهناك أسباب كثيرة لذلك منها (الحاجة الى نظارة
طبية، بداية ظهور الماء البيضاء،بداية ظهور الماء الزرقاء، بداية ضعف في شبكية
العين اذا...

عندي نشاط في الغدة الدرقية مصاحب بجحوظ في العين اليمنى وطلبت مني الطبيبة فحص
مجال الأبصار واشعة مقطعية على العين فأين ممكن فحص مجال الابصار وكم تكلفته
تقريبا ؟

في اي مركز متخصص للعين واعتقد ان التكلفة ليست كبيرة

السلام عليكم انا عيني صناعيه ومضايقتني انها ما تتحرك ابدا وكل الناس يستهتروا
فيني صرت اغمضها طول الوقت يمكن صار لي سنة وانا طوال الوقت مغلقة عيني يعني
غامزة ما الحل ؟؟؟

يلزمكِ قياس اكبر حتى تفتح العين ثم ضعي نظارة ملونة قليلاً لإخفاء العين

السلام عليكم اني من العراق وعندي بنتي تعاني من الحول والدكتورة حددت عملية واني
اريد اجيبها الكم اكو نسبة نجاح

يجب فحص البنت اولاً لتحديد نسبة النجاح عند اجراء عملية

مسالخير اود ان استفسر عن عملية تغيير لون العيون + عندي قصر نظر وهل تصحيح الن+
ظر سيتم عن طريق الليزر او الليزك ؟ .كم يوم يجب ان اقيم في الاردن لاجراء هاتين
العمليتي

لا تتوفر عملية تغيير لون العين في الاردن، اما بالنسبة للتصحيح تحتاج ٣-٥ ايام

