السلام عليكم. .من فضل اﻻطباء الكرام وددت ان اسال عن قرقره المعده واﻻصوات
المزعجه التي تصدر منها .زوجتي لديها هذه الحاله وتعاني من رائحة فم كريهة .مع
انها مواضبه على غسيل اﻻسنان والنظافه بشكل دائم. .هل هذه أعراض جرثومة المعدة ام
ما هذه الحاله من فضلكم

أصوات البطن تكون نتيجة عسر الهضم أو القولون العصبى أو الإصابة بإلتهابات
المرارة .. أما رائحة الفم فلها أسباب كثيرة وقد تكون نتيجة عسر الهضم أو ارتجاع
المرئ أو...

لي اسبوع أعاني من سوء هضم وغازات وتجشؤ وكان عندي إمساك خفيف وألم عند وضع يدي
في الجهة اليمنى بالضبط عند المرارة عملت أشعة تلفزيونية ولم يكن هناك حصوات ولا
التهاب في المرارة او

يمكن استعمال أدوية مثبطات الحمض المَعِدى مثل مادة بانتوبرازول و منظم لحركة
الجهاز الهضمى مثل مادة ايتوبرايد.

السلام عليكم هل يمكن ان يكون لمرض القولون العصبي علاقة باألم اسفل الظهر وشكرا.

قد يكون السبب و لكن بعد استبعاد الأسباب الأخرى مثل إلتهاب عنق الرحم أو آلام
الفقرات

السلام عليكم ،،، اشعر بغثيان وحرقان أو حموضه وإسهال وأحياناً مصحوب بماده
مخاطيه أرجوا منكم الإجابه

ينصح مراجعة اخصائي هضمية وكبد .قد تحتاج عمل منظار معدة وقولون

ما هو الحل للتعب المزمن والنعاس المستمر رغم النوم الجيد والغازات المستمره

الأعراض المذكورة أعلاه قد تكون عضوية او نفسية، من الأفضل مراجعة اقرب طبيب
اختصاص أمراض باطنية للتوصل الى السبب والعلاج.

عندى الم شديد فى المعدة مثل الم الجوع الشديد و حرقة ويذهب لفتره بسيطه عند
تناول الطعام ثم يعود. عملت منظار و كانت النتيجة التهابات و هيليكوباكتر بايلور
ما اسم الدواء لمناسب

كونه تم تشخيص جرثومة المعدة بالمنظار والخزعة فهذا يتحتم عليك تناول العلاج
التالي وتطبيقه بحذافيره وهوكالتالي: الاوميبرازول عيار 20 حبة صباحا واخرى مساء
يوميا لمدة...

عندما اقوم مصافحه مدرسه يمزح معى ويضغط على يدى ويضع يده الاخرى عليها ويده خشنه
جدا ويدى ناعمه المشكله انه مريض فيروس سى ويدلك يدى دقيقه وحصل ذلك ثلاث مرات مع
توضيح ان يده خشنه ولم يكن بها جرح هل من الممكن لا قدر الله ان ينتقل الى المرض
ويدى لم تجرح ولو جرحت هل ينتقل وهل الاحتكاك بين يدين خشنه وناعمه ينقل الامراض

انتقال المرض اليك لا يذكر الا في حال وجود جروح في الجلد في منطقة التلامس لكلا
الشخصين بحيث ينتقل الفايروس من خلالها الى الدم

ماهي مهيجات القالون

الأطعمة الحارة و القهوة و مشتقاتها و الأطعمة الدسمة..

اعاني من الم اسفل البطن الصباح بعد الفطور احس بوجع اروح الى الحمام احياننا
يكون عندي اسهال احياننا امساك اشعر بقليل من الحموضه رحت لدكتور قال جرثومه
استخدمت العلاج ورجعت قال جرثومه استخدمت العلاج مانفع دكتور ثاني قال دوده
الاسكارس واخر قيلون

الاحساس بالحاجة للتبرز فى الصباح بعد الأفطار بحوالى ربع ساعة هى ظاهرة طبيعية و
لكن إذا كانت مصحوبة بألم أسفل البطن فهى أعراض اضطراب القولون ، و تحتاج
للإلتزام...

الاسهال المصاحب للبرد

هى حالة عارضة أثناء تناول بعض المضادات الحيوية أثناء نزلات البرد أو كأحد أعراض
الانفلونزا وعادةً لا تحتاج للأدوية .. و يمكن استخدام أقراص من مادة
نيتازوكسانيد .. و...

