أعاني منذ قرابة الثلاث أشهر بفقدان الرغبة في التبرز مع العلم أني أصبت سنة صار
التبرز عندي إراديا حيث أنه لا يوجد أي تنبيه فيزيولوجي أتبرز عندما أحس أن بطني
منتفخ

اذا كانت الفحوصات سليمة و ليس هناك مشاكل محسوسة تمنعك من التبرز ، استشر طبيبك
المعالج بخصوص استعمال الإبر الصينية .

عندى موعد منظار على المعده بعداسبوعين ونسيت اسال الدكتور اترك حبوب المعده او
ليس لها دخل ف المنظار

استمري علي علاج المعدة لغاية موعد عمل المنظار

‏السلام عليكم ‏ شرايكم بخلطة الاعشاب يانسون وببونج وشمر وكمون تخلط وتنقع
بالماء ‏لطرد الغازات

كل الاعشاب ليس لها اي قيمة في اي علاج وسبب تطور الامراض الخطيرة ومنها
السرطانات بسبب هذه الاعشاب لان المريض يعتقد انها شافية وهي قاتلةمعظم المرضي
الذين يعتمدون علي...

هل ممكن استخدم داي آيز لعلاج عسر الهضم لطفل سنتبن ونصف وكيف استخدمه وكم مره
وشكرا

ممكن استخدامة مرتين وسط اﻻكل

عندى الم فى فم المعده بيزايد مع الاكل وما فى جرثومه بس طلع فى تحليل البراز دم
هلى داى قرحه ولا ايه

اوجاع فم المعدة قد لا تعني مشاكل من البكتريا--بس تزايد الحامض يسببها -- ومعظم
الدم في البرار من بواسير او خدش بالخاتم--فحص الطبيب مهم

لدي 30 سنة , كنت أعاني من حالة شهاقة ولكن عالجتها وشفيت , مؤخرا أعاني من إمساك
وإنتفاخ في المعدة مع بعض الألم فيها. ما الحلول العملية يا دكتور وشكرا.

اﻻمساك مرض من القولون العصبى ، يُفضل مراجعة الطبيب لوصف بعض الادوية الخاصة
بحالتك بعد المعاينة الطبية.

الاكل لا يستمر في معدتي وبعد الاكل مباشراً اتخلص منه ولااعاني من اي امراض
مزمنة ووزني لا يتزايد منذعامين او اكثر الوزن 59كج السن21

دى اعراض معدة عصبية اى ﻻ يوجد مرض عضوى فى المعدة و لكن تقلصات المعدة تسبب القئ
و هناك بعض الادوية التي قد يصفها لك طبيبك.

هل فعلا الامراض الخبيثة تنتقل عن طريق الناظور العلوي وماهي مضاعفات اجراء ناظور
المعده ارجو الافادة ....

الامراض الخبيثة لاتنقل بالعدوي ولا عن طريق المنظار

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته زوجتي بهاء بواسير منذ فتره ولم تخبرني الى من
فتره قصيره هل هناك علاج فعال في المنزل ام علي مراجعة طبيبة النساء

راجع اختصاصي جراحة عامة لتقيم وضع البواسير هل علاجها دوائي او تدخل جراحي

انتفاخ فى البطن مع خروج غازات كثيره

تعير نمط حياتك بممارسة الرياضة وشرب الماء والابتعاد عن المشروبات الغازية
والوجبات السريعة والمعلبات مع اكل الخضار الطازجة والاقلال من النشويات
والحلويات

