لماذا عندمااستحلم او اقوم بالعادة السرية بعد فترات اشعر بالم في طقطقة في
المفاصل و ظهور حبوب علي وجهي ؟ فهل لهذه الاعراض علاقة بخروج السائل المنوي من
جسمي ؟ و ما العلاج ؟

في مثل عمرك هذا ما يسمى حب الشباب ويمكن التخفيف منها بزيارة اخصائي جلدية لفحص
الجلد ووصف المناسب لحالتك وشرح ما يجب الامتناع عنه من الغذاء , اما طقطقة
المفاصل فهي...

اعاني من مشكلة في الحركة عند بدايتها فقط حيث اشعر بتشنج العضلات لفتره قصيرة لا
استطيع التحرك عندها و>لك لكل عضلات جسمي ولكن بعد استمرار الحركة تزول هذه
التشنجات وعند الوقوف او الجلوس اشعر بها ثانيا فما الشمكلو واي طبيب اذهب اليه؟

يمكنك زيارة اخصائي روماتيزم ومفاصل من اجل الفحص والتشخيص

اعانى من ميل بسيط فى العمود الفقرى ونقص كالسيوم وانقباض فى عضلات الظهر ذهبت
للطبيب واخذت ادويه وعملت جلسات علاج طبيعى وارتحت لمده 6 اشهر والان اعانى بالم
فى الكتف الايسر والضلع الايسر باكمله فقط هل اقوم بعمل جلسات مره اخرى وماهو
العلاج المناسب خصوصا ان الالم يومى وخصوصا عند النوم لدرجه انه بيصحينى من نومى

ينصح عمل فحص فيتامين د , يمكن عمل جلسات علاج طبيعي والعمل على تقوية عضلات
الظهر ومراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري , قد تحتاجين صورة اشعة , من
الضروري اخذ مسكن الم...

حصلت لي اصابه والان اعاني من الم في الرقبه وصداع دائم مع تنمل الساعد الئ اليد
وتشنج الاصبع الخنصر والبنصر احس بثقل اليدوحكه في الاذن،راجعت عدة اطباءولم
اتعافئ بالرغم انني فعلت اشعةرنين مغناطيسي

اذا كان الرنين المغناطيسي سليم فمن المفضل اجراء تخطيط لأعصاب الطرف العلوي مع
اجراء الفحص السريري.

السلام عليكم انا فتاه ابلغ من العمر 27 سنه اشكو من صعوبه المشي و التعب اثناء
القيام بابسط الاشياء الام في المفاصل اليدين و الساقين اعتقد انه وهن عضلي لاني
في بعض الاحيان لا استطيع المضغ جيدا مع العلم اني قمت بالصوره IRM و لم يكن فيها
شئ ارجو المساعده شكرا

لابد استبعاد الروماتيزم وأمراض العضلات

انزلاق غضاريف قطني فقره 5 الم يمتد من الظهر نزولا للفخد والبطه وكعب القدم
اليمنى يزداد عند العطس اخذت مسكنات دون جدوى ! الحل رجاءا

السلام عليكم هناك 1-العقاقير الكيميائيه 2-حقن الاستيرويد في جوار العصب TFSI
3-خافض الضضفط داخل اليسك (decompression عبارة عن جهاز صغير 4-العلاج بالاوزون
ل5- العلاج الجراحي...

شعرت اليوم بلمعة في ظهري و لم استطع التحرك بحرية..اجد صعوبة بالتنفس و التحرك
بسبب الوجع ب منتصف ظهري...أعمل داخل براد لاأسماك و امارس الرياضة...قمت اليوم
بتمرين معدتي..

هذه الحالة تدعى "الوثاب" وفيها يحدث تشنج في العضلات المحيطة بالعمود الفقري
كنوع من الحماية نتيجة لحركة خاطئة ومؤذية بالعمود الفقري. يفضل اجراء علاج
فيزيائي عند...

انا نزلت معي افرازات بنية مع الم الظهر شديد حتى مااقدر انام بعد عن دورتي 10
ايام هل اعرض دورة مقدمه

عيك استشارة طبيبة امراض النساء اولا ..بعدحل المشكلة النسائية اذا استمر الالم
عليك مراجعة طبيب مفاصل

والدتي تعاني من الم في مفصل يدها وعند الكشف اخبروها انه التهاب في وتر اليد
وانها بحاجة الي حقنة تحتوى الكرتزون علما ان لديها السكر والكلوسترول وهي مواليد
1963هل يوجد خظر عليها

لاخوف من اخذ هذه الحقنة , نعم هذه الحقنة ترفع السكر لعدة ايام , من الضروري
الالتزام بحمية غذائية لعدة ايام بعد اخذ الحقنة , اذا كان السكر التراكمي عال
ينصح بعمل جلسات...

عندي طقطقة بعظام الكتف والعمود الفقري مصحوبة بالم في بعض الاوقات شديد. وفي اخر
مرة ازداد الالم حتى بدات اشعر بالم في صدري ..منذ عامين اخبرني الطببب انه ليس
شيء مقلق ..مالعمل

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم

