طفله 3 شهور دائما بعد الرضاعة يتم ترجيع ما السبب

-اذا وزن الطفله معقول ونشاطها مقبول -غالبا السبب زياده في الرضاعه او غازات او عدم الرضاعه بهدوء-او عدم تحضير الرضعه حسب التعليمات او زيادة التركيز-وهناك اسباب كضيق... 

ابنى عنده 10سنين وعنده ارتفاع درجه الحراره وجسمه بيترعش وعملتله كمادت ودخلته
تحت الميه بتاعت الدش درجه الحراره تنخفض وترجع ترتفع تانى افيدونى بالعلاج جزاكم
الله خير

يعمل تحليل دم لاستثناء التهاب ما كاللوزتين او المجاري البوليه لاعطاء المضادات
الحيويه والسوائل المناسبه والعلاج يقرره الطبيب بعد الفحص الطبي

ابني نحيف عمره ١٢شهر وزنه ١٠ ماهو الدواء

الاهم كون الطفل معقول النشاط والحركه- الغذاء المتوازن -حليب -حبوب-خضار حسب
التحمل--مجموعة الفيتامينات-تحليل الدم يساعد على التشخيص- المطاعيم والزيارات
للمركز الصحي...

هل المضاد الحيوي والتحاميل مع بعض يضرون على الطفل ولدي عمره سنه ونص ومسخن
اديته المصاد بعد التحاميل ب4 ساعات

بالامكان اخذهم مع بعض فليس هناك اي ضرر

اسعد الله اوقاتكم بكل خير لدي طفله عمرها سبعه اشهر عندها اسهال وتطرش بالليل
وهي نايمه اما بقيه الاوقات لا تطرش فيها افيدوني جزاكم الله خير

علاج الاسهال- ومحلول الجفاف- الطراش ليلا كونها مستلقيه -وليس علامه منفصله عن
النزله المعويه وعندما تخف ستنتهي انشاء الله

السﻻم عليكم. ...الغازات لدى الطفل الرضيع وعمره ايام ماهو عﻻجه ؟؟ وهل قطرات
السباستال مضره له ؟؟

علاج الغازات ان تجعل الرضعات منتضمة كل ثلاث ساعات رضعة و يشرب الماء بين
الرضعات مع تدليك البطن فاتجاه عقارب الساعة وتجنب الام تناول الكرنب و البقول و
المكسرات و كل...

سقطت طفلتى على ذقنها على حافة طاولة زجاج وحدث جرح صغير وتورم فى مكان
الاصابة.اختفى التورم و بالملاحظة اكتشفت تغير شكل الشفاه السفلى عندما تبتسم.حيث
تهبط من ناحية اكثر من الاخر

اولا يجب التاكد من عدم وجود شلل طفيف لعصب التوءم الثلاثي و قد يكون السبب
فيروسي اثناء التورم تحتاج الى فحص سريرس لاعصاب الوجه و كذلك تخطيط لاعصاب الوجه
الحركية و في...

ماهو العلاج الهرمونى المستخدم لعلاج الخصية المهاجرة عند الاطفال

لا يوجد علاج هرموني

كيف اعرف ان طفلي ناقص في النمو, ما هي الاجراءات التي يمكن اتخاجها للعلاج

زيارة طبيبه لعمل القياسات المناسبه واتباع ارشاداته

السلام عليكم ابني عمرة ثلاث شهور واسبوع عندما اعطيه رضاعه حليب يستفرغ كل شي لا
يوجد حرارة ولااسهال فقط استفراغ ماذا افعل وماذا تنصحوني بدت المشكلة معه اليوم

قللي كمية الرضاعه في المره الواحده وباعدي الفترات موقتا--راقبيه لتطور الاسهال
-لا داعي للقلق هذا شائع لدي الرضع

