اشعر بالام ف سمانه الرجل اليسري (واليمنى احيانا) الالام مستمره ف الرجل اليسري
بدون اى سبب ،لا امارس اى رياضه الا المشى ، عمرى 23 عام .

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري لاجراء اللازم من تصوير وتحليل للدم
فالاسباب كثيره

اختي عندها29س تعاني من مرض المورفيا ولم تعالج منه بسبب حملهاالآن تعاني من
ارتخاء في الاربطة اي لاتقدر تمشي علي ارجلها كثيرا هل خطر عليها؟

مراجعة العلاج الطبيعي

السلام عليكم اكتشفت يوم أمس ثقبا صغيرا أسفل الكتف هو محدود وليس عميقا لا يسبب
لي ألما أو حكة فقط أزعجني وأذعرني والله أرجو منكم المن والإحسان أجيبوني ما هو

ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة من اجل الفحص السريري

انا عمري 20 سنه من وانا صغيرة أيدي اليسار ما بتوصل كتفي.. لما ارفعها بكون ضايل
يمكن 10سم بين أيدي وكتفي ليش هيك؟ وشو علاجها؟حتى انو كف ايدي ما بقدر ابسطو
يكون مايل يا دوب لورا

من الصعب الاجابة دون الفحص السريري , قد يكون لديك ابسط حالات اربس, Erbs palsy

لو سمحتم مطلوب مني عمل اشاعة رنين مغنطيس ع الركبة وتكلفتها غير قادر عليها هل
يوجد مكان لعمل الرنين بالمجان ؟

مستشفى الأربعين الخيري بمدينة العاشر من رمضان يقوم بعمل اشعة الرنين بالمجان
لغير القادرين .

انا اعاني من ترهل عضلة صدري اليمنى واظن انه بسبب الجينو ماستيا لانني احس بشيء
صلب تحت الحلمئة , اريد اسم ادوية تساعدني في علاج الجينو ماستيا,مع العلم انني
اقيم بالمغرب

مراجعة اخصائي جراحة عامة

يوجد في قدمي شئ مثل عين السمكة تحت الاصبع الاكبر وهي سميكة وبها الم بسيط ..
ارجو الافادة

مراجعة اخصائي جلدية

تعرضت لطعن بسكين وادئ ذلك الي قطع في عصب اليد وثلاث اوتار وتمت الخياطة بواسطة
الطبيب هل تعود اليد الي شكلها الطبيعي? وكم تستغرق من الوقت

بعد مرور فترة ستة اسابيع يبدأ العلاج الطبيعي والتاهيل لمنع المحدودية والعمل
على تحفيز العصب , قد تستمر شفاء العصب لعدة اشهر ونحكم على مستفبل ووضع العصب من
خلال...

لدي تقوس في القدمين من الاعلى والاسفل وكلما امشي يختل توازني اريد علاجا

الأفضل مراجعة طبيب عظام

الم في الكتف الايسر حتى داخل الصدر مع الدراع

مراجعة طبيب قلب وعمل فحص ايكو لعضلة القلب وتخطيط , في حال كانت الامور سليمة
استشارة علاج طبيعي

