ما هو العلاج لقلة الحيوانات المنوية مع العلم بأن السرعة عادية وما هى اسباب قلة
الحيوانات المنوية وكم تستغرق من الوقت للعلاج مع العلم بأن العدد 2 مليون هل هذا
قد يحدث حمل

آسباب قلة المني: ١- التعرض للأشعة ٢- نقص أفراز هرمون التستوسيرون ٣- ارتجاع
المني ، خاصة بعد عمليات استئصال الموثة. ٤-استعمال الأدوية المفرط، مثل أدوية
الضغط...

هل يمكن أن يقع إعوجاج للخصية؟ كيف؟

لا يمكن ان يقع اعوجاج للخصيه لانها بالصل متحركه وليست ثابته

التبول الائرادي عند الكبار

عباره عن نوع عند البالغين.....يحتاج الى علاجات ..راجع موقع الكطبي (التبول
اللاارادي) والنوع الاخر عند كبار السن والذي له علاقه باحتباس البول وتضخم
غدة...

لدي الم في القضيب في مجرى البول كامل ويولمني حين مسكه او الضغط عليه افيدوني عن
هذا

لا يمكن التكهن بالموضوع، قد يكون التهاب بولي أو نمو غير عادي، أوأي شي، راجع
اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي والتشخيص الدقيق.

هل ممكن ان يحدث التهاب بروستاتا نتيجة مداعبة القضيب بالفم ؟؟؟؟

نظريا يمكن، لان المداعبة بالفم قد تعني دخول جراثيم من الفم الى الأعضاء
التناسلية.

انا عملت عمليه دوالي هل لها علاقه بحركه الحيوان المنوي

تتحسن الحركه بعد العمليه اجرى تحليل منى بعد 3 شهور من العمليه

نتائج تفاقم الدوالي في الخصية اليسرى

قد يؤثر على حركة الحجيوانات المنويه وبالتالي يؤثر على الانجاب

السلام عليكم دكتور اخي عمره 28 سنة تعرض لحصى 10mm هل يوجد خطورة كبيرة عليه
ماذا يجب علينا ان نفعل وعلى العلم انه يتألم وشكراً

يعتمد على موقع الحصوة . إذا كانت في الحالب فيمكن ان تسد الكلية ويجب التدخل
السريع اما بالتفتيت او بالمنظار . اما اذا كانت في الكلية ولم تعمل سددا فيمكن
التهمل والعلاج...

طحت على القضيب وهو كام منتصب واتاني الم وقتها فقط ثم رراح والآن هناك انتفاخ
بسيط جداء في الخصيه اليمنى ععن اليسرى هل هناك شي ام لا

لم تذكر متى هذه السقطة ؟ إذا حصل انكسار في العضو ( وهذا قد يحدث ) فيجب ان
تراجع المستشفى فورا . اما بعد عدة ايام فالامر يختلف . ولا يببدو ان هناك انكسار
لانك كنت ستتألم...

،عمري ١٥ انا امارس العادة السرية والان اشاهد مقاطع الجلوس على الوجه وهذا جعلني
ادخل شي في دبري

لا زلت صغيرا ......والمستقبل أمامك انصحك الانتباه لدروسك والمطالعة و ممارسة
الرياضه لتبني جسم الرجوله

