ما سبب تفليج الاسنان العلويه بصوره كبيره وهل يمكن اصلاحها في اقرب وقت ؟

سبب تفلج الاسنان ان كان قصدك الفراغ بينهم هو مرض مزمن في الاغشية المحيطة
بالاسنان من عظم و لثة و اربطة داعمة و هو على الاغلب يصيب المدخنين و ايضا ان
كان عمرك فوق...

هل صحيح أن غسل اﻻسنان بالماء و الملح يقضي على رائحة الفم والأسنان وينظف اﻷسنان
من الكلس؟

مجلول الماء والملح عباره عن محلول معقم ومطهر للفم وفى بعض الحالات قد يزيل
رائحة الفم مؤقتا اما رائحة االفم ننصح بالبحث عن السبب وان محلول الماء ...

قمت بعملية قلع الضرس قبل 15 يوم بعد ان كان متورم وفيه خراج وقد قمت باخذ
اموكسيلين وابر مضاد حيوي قبل القلع وبعد القلع اخذت دوره مضاد حيوي والان احس ان
في مكان السن مثل كيس احمر منتفخ مع قليل من الجراحه ولكنه لا يؤلمني كثيرا ما
السبب هل يمكن ان تكون ورمه خطيره ؟

لا توجد خطرره فى فى حالتك ولككن ننصح بالعوده للطبيب الذى اجرى عملية القلع
ليتعامل مع الكيس الاحمر المنتفخ ويعود لاجراء الجراحه لازالته

السلام عليكم ما افضل انواع تركيبات الأسنان

افضل انواع التركيبات السنية من الناحية النظرية ,هي تركيبات الزركون والامبرس
,والوجوه التجميليه لكن لهذه التركيبات استطبابات مختلفة ,قد تنجح في بعضها وتفشل
في...

الطرق التي يجب استخدامها بعد خلع الضرس، حتى وان كان ضرس عقل لتخفيف الالام
،والإجراءات اللازمه التي يجب فعلها.

بعد خلع الضرس مباشرة يجب 1- ان تضع الضمادة على مكان الضرس المخلوع لمدة 30
دقيقة 2- لا تاكلي في الجانب الذي به الضرس المخلوع 3- عدم اكل او شرب الاكلات او
المشروبات...

كيف يمكن وقف ألم الأسنان في المنزل؟

المسكنات

بعد تنضيف الاسنان فى العياده...كتب لى الطبيب معجون اسنان دى جى لونج استخدمه
يوميا وغسول..ولكن اسنانى بدات تكون شفافه هل هذا المعجون يؤثر على طبقة المينا
....واستخدمه كام مره ..وكم مره استخدم الغسول...وشكرا

اذا كنت تعاني من حساسيه فراجع طبيبك لان ما يبين تاكل طبقه المينا هو الحساسيه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دكتور هل من الصحيح ان اقوم بتصليح الاسنان التي
بها تسوس قبل ان اركب اجهزة التقويم ؟؟ وهل يستطيع طبيب تقويم الاسنان وضع اجهزة
على اسناني دون معالجة التسوس ؟؟ اقول ذلك لاني اخاف كثيرا من طبيب الاسنان.

من المفضل استشارة طبيب التقويم اولا لمعرفة قلع او معالجة السن المصابة بالتسوس
لان طبيب التقويم هو الذي يضع خطة المعالجة منها قد يتطلب قلع او معالجة السن
المصابة...

لدي طفل عمره 6سنوات بدا التسوس يحدث ثقوبا في الاضراس الخلفية السفلى هل يمكن
عمل حشو لهذه الثقوب ام مصيرها القلع قبل اوانها وهل في القلع ضرر على الاضراس
الدائمة مستقبلاً وشكرا

اخي الكريم ... يجب المحافظة على هذه الاسنان و لا يجب خلعها قبل سن 11. ارجو
مراجعة طبيب طفال ليقوم بعمل ما يراه مناسبا من علاج تحفظي او علاج عصب لتلك
الاسنان.

حاب تفيدوني اكتر عن تلبيسه البورسلين .. و هل بها عيوب .. او تسبب رائحة فم او
تغير لون اللثة .. انا اريد عمل تلبيسة و لقيت الزيركون غاليه شوية .. و سعر
البورسلين مناسب معي

استشر طبيبك وسوف يفيدك بنوعية التركيبة المناسبة للسن او الضرس المعني بعد الفحص
وتحديد الضغوط عليه والعمر الافتراضي قريب في كلا النوعين حسب العناية والمتابعة

