لدي عظام الصدر لها شكل غريب بارزة بعض الشيء . تشبه شكل صدر الدواجن

هذا الصدر يشبه صدر الحمام ويسمى كذلك , احيانا يكون نتيجة لكساح او ضعف العظم في
الطفولة , لا تغيير لهذه البنية , ينصح العمل على تقوية عضلات الصدر من خلال
التمارين...

عندي ورم في اليد اليمين غير مؤلم الا عند العمل الزائد

الاصل ان لا يكون هناك اي ورم او انتفاخ , ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل ,
قد تحتاج بعض الفحوصات المخبرية

الم نهايت السلسه الفقاريه

آلام نهاية السلسلة الفقرية أسبابها متعددة منها البسيط ومنها المعقد وفي هذه
الحالات يفضل المعاينة الطبية لتشخيص الحالة.

كيف يمكن هلاج التهاب الوتر بسرعة ؟

كمادات الماء الباردة والدافئة والمسكنات

اعاني من طقطقة في الركبه اثناء تبديل وضعيتي مع شعور بعدم الارتياح من الركبة
بشكل دائم يختفي حين وضع المشد ماهي حالتي وماهي الفترة المناسبة لبقاء المشد هل
ينفع العلاج الفيزيائي

الطقطقة بسبب ارتخاء في عضلة الفخذ الأمامية مما يؤدي الى حركة عظمة الرضفة او
صابونة الركبة بشكل جانبي وخارج مجالها الطبيعي. العلاج يكمن في تقوية العضلة
الأمامية...

عندى انزلاق غضروفى بفقرات الرقبه والالم يصل الى الاكتاف فقط واعانى من الم فى
جانب الركبه اليمنى.. هل ذلك الالم له علاقه بالم الرقبه؟ وما هو العلاج المناسب
لحالتى؟

لاعلاقة لالام الركبة بالانزلاقات الغضروفية العنقية , الام العنق قد تمتد للطراف
العلوية وحسب مكان الانزلاق , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

اعاني من الام في الرقبة والكتفين والضهر واسفل القدمين ابلغ من العمر 46 سنة

الشكوى غير دقيقة برجاء تحديد المكان بالضبط و شكل الألم و المدة

لدي ألم اسفل الظهر من جهة اليمين و يمتد الالم الى اسفل قدمي اليمنى و الالم
مستمر منذ ٤ شهور او اكثر ما الحل

يفضل مراجعة طبيب اخصائي عظام اسباب الالم يمكن ان تكون اختلاف في اتزان االحوض
او انزلاق غضروفي في فقرات الظهر او شد عضلي مزمن جراء طبيعية حياة خاطئة او
حركات خاطئة...

وايضا انا عمري 38 ولما قست طولي وجدت نفسي اقصر من قبل ما هو السبب

يجب التوثيق و حسب الطول القديم و الجديد

انا اعاني من الم في طرف الركبة اليسرى دون وجود تورم منذ خمسة ايام وعند الضرب
بشكل خفيف اشعر بالالم اكثر

هل حدث بعد رضوض ام بعد افراط في استخدام المفصل هل الالم معكوس اي مشع من مكان
اخر هل غيرت الاحذيه او النظام الرياضي هل مصاحب باحمرار هل مصاحب باعراض عامه
اساسيه...

