ما هو سبب ظهور بقع بنية على الكتف والظهر وبتكبر وبهرش فيها وما هو علاجها

البقع البنية :أسبابها متعددة , مثل :اعتلال الكبد ,كثرة التعرض للشمس , الحساسية
,تناول بعض الأدوية ,الإصابة بفطريات التينيا المبرقشة, والحمل . ويمكن مراجعة
الطبيب...

اريد دواء فعال للنمش في الوجه الناتج عن اشمس

الدواء الفعال للنمش في الوجه هو بإختصار بواسطة الليزر.

لماذا تتبقع الاظافر اي ظهرت على اظافري بقع بيضاء اللون علما اني ابلغ 25 عاما
وشكرا جزيلا لكم

البقع البيضاء على الأظافر تعني أكثر من شىء، فإصابة مرقد(قاعدة) الظفر وهذا
السبب شائع، أو بسبب الإكثار من أكل السكريات والشيكولاتة، وفي بعض الأحيان تشير
إلى نقص...

اريد مستحضر طبي يمنع ظهور الحبوب بعد ازاله الشعر من الوجه بالشمع ؟

ينصح بإستخدام كريمات مرطبة قبل ازالة الشعر بيوم او يومين وكذلك بعد ازالة الشعر
ينصح باستخدام مضاد حيوي موضعي باستشارة طبيبك.

كيف يمكنني ازالة اثار حب الشباب في ظهري وكتفي لونها بني وكثيره تنتشر في ظهري
وصدري وكتفي؟

ينصح بمراجعة اخصائي جلدية لمعرفة حجم المشكلة مع اجراء فحوصات مخبرية قبل البدء
بأي علاج. يستغرق علاج مثل هذه الحالات ٤ الى ٦ شهور تقريبا.

اعاني من حبوب حمراء ومتكيسه احيانا في الارداف تؤلمني كثيرا مالذي يجب علي فعله
لمعالجتها وماهو سببها؟

من الواضح أنك تعانين من حب الشباب، ورغم أن إصابة الوجه لديك غير واردة أو ربما
تكون من النوع الخفيف فإن ذلك لا ينفي تواجد نفس الخلل في منطقة أخرى من الجسم.
ولا مانع من...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماتشخيصكم لحبوب محاطه بهاله حمراء اللون تظهر
بين الأفخاذ والساقين وتظهر عليها قشور بعد ان اقوم بالعبث بها وتظهر ايضا بالصدر
وحلمات الثدي

قد تكون تينيا(التهاب فطري) أو إكزيما أو حزاز ، أو صدفية أو النخالة الوردية،
أنصحك بدهنها بمرهم لاميزيل مرة صباح ،وبمرهم أزيليك أسيد أو ساليديكس مساء، مع
الإهتمام...

ما اسم الماركة الجيدة لكريم الشمس اوصن بلوك مع العلم ان بشرتى حساسة ومختلطة
(جافة عند الخدينمع ظهورحبوب-ودهنية فى منطقة التيزون) ؟وهل ينفع استخدام كريم
انلايتكس وان بشرتى حساسة ولالا؟

من أفضل واقيات الشمس كريم نيتروجينا ،أو صن بلوك من بيوديرما. كريم انلايتيكس
كريم تبييض وليس واقي من الشمس.

انا مصاب بفايروس السانط التناسلى منذ 10 سنوات وذهبت للدكتور واجري لى عملية
ازالة للجلد الزائد باستخدام التبريد بس الفايروس لم يختفى وعاود الظهور مرة اخري
ياريت اقدر اعرف ازاى ممكن اتعالج منة بشكل نهائى

السنط هو عبارة عن أجزاء جلدية زائدة تنمو بسبب إصابة الجلد ببعض أنواع
الفيروسات. معظم أنواع السنط غير ضارة. ومعظم الأنواع المتعارف عليها لا تتحول
إلي سرطانات جلدية،...

عمري 46 ظهر في جسمي طفح جلدي في جانبي الايسر من البطن وفي مقدمة البكن فراجعت
الطبيب الجليه فقال حزام ناري واعطاني العلاج فماهي النصيحة لذلك وفقكم الله

الحزام الناري Herpes Zoster الهيربس العصبي ويسمى أيضاً داء المنطقة أو القوباء
المنطقية أو الحلأ النطاقي أو الزونا ،، ولا توجد صله أو علاقة بين ظهور هذا
المرض وتوتر...

