الدورة الشهرية تأخرت يوم لكن ليس هناك عوارض حمل حتى ألم الدورة لا أشعر بها
الان لمن لاحظت اليوم أن رائحة الافرازات كسمك و انا الآن قلقه هل هذا طبيعي؟ وهل
الدورة تأخرت لهذا السبب؟

يجب عمل فحص الحمل بجميع الاحوال و الرائحه المذكوره يجب مراجعه الطبيب لعلاجها

انا حامل بالشهر اﻻول بطفل انابيب ويحصل عندي الم بالبطن وبأسفل الظهر بعد عملية
الجماع هل هو مؤشر خطر مع العلم انني عملت فقط فحص الدم الهرموني فقط وبعد اسبوع
عندي مراجعه للطبيب

يمكن تأجيل الجماع لوقت مراجعه الطبيب

حامل بالشهر الاول وكنت حابه افرد شعرى بالكرياتين وماشابه من مواد الفرد , هل
يضر الجنين ؟

بالعاده لا تضر و يجب تجنب الثلالث اشهر الاولى

pregnacare advanced with folic acid هل استخدامة آمن للحامل في الشهر الرابع ؟

نعم امن

خطورة كريم اليكا ام على الحمل؟

الرجاء ذكر الاسم العلمي للدواء لكي تتم الاجابه

انا متزوجة اخر دورة كانت ب اول الشهر الرابع ونحن الان في الشهر السادس اجرت
تحليل بول لم يظهر انه يوجد حمل مع العلم اني مرضعة لطفلي عمره ست شهور ومن وقت
ولدتي حتى الشهر الرابع كانت الدورة منتظمة فما السبب

قد يكون السبب هو ارتفاع هرمون البرولكتين( هرمون الحليب) فاذا كنتي ترضعين
باستمرار وانتظام فان الهرمون يرتفع مسببا بذلك انقطاع للدورة ومانعا للحمل .

حامل في الشهر الثالث ويوجد اثار دم بني هل هناك خطر على الجنين

اذا كاتت الكميه قليله يمكن االانتظار و الافضل الرجوع للطبيب للاطمئنان

ولدت بعمليه قيصريه طفلي الاول قبل سنه والان حامل بالشهر السابع هل في امكانيه
الولاده الطبيعيه علما بأن سبب القيصريه ضعف نبض الجنين

ممكن اعطاء فرصه اذا كانت الظروف ملائمه و اعراض الولاده محبذه للولاده الطبيعيه

هناك نوع من أقراص لمنع الحمل يتناولنها بشكل طارئ خلال اتصال جنسي بعد حدوث مشكل
قطع للواقي الذكري اثناء اتصال فماهي هذه الاقراص التي يحب ان اتناولها ؟ انا
اخدث الاقراص جاسمين مباشر بعد حدوث المشكل بشكل منتظم حبة في اليوم فهل سوف احمي
نفسي؟

ممكن و لكن الطريقه الامثل تناول حبتين لمده 3 ايام

انا متزوجة ولدي طفلان من قبل سنة تقريبا إلى الآن وانا اعاني بآلام في الشفرتين
الخارجية للبظر وخصوصا جهة اليمين وتورم وانتفاخ الجهة اليمنى عن اليسرى ويحدث
الألم بعد الجماع وفترة الدورة الشهرية وانا الان حامل وهذا الألم إلى الآن
يلازمني بصورة متكررة فما سبب ذلك

يجب مراجعه الطبيب لتاكد من الاتهابات و احتمال التهاب بغده بارثولين

