والدتي عمرها72سنة.أجريت لها عملية ترقيع الورك النصفي منذ4أشهر بعد تعرضها
للكسر. فهي لازالت تشعر بالم شديد..أجريت لها الأشعة والورك الاصطناعي في مكانه.

ارسل لنا الاشهة

اسباب وجع الضهر المتقطع تعب او ماذا،؟؟؟!

من الممكن ان يكون تعب او طول مدة الوقوف او الجلوس لكن يحب اجراء صورة رنين
مغناطيسي و مراجعة اخصائي العظام.

الم في الظهر شديدمن الوقوف والمشي

المعلومات غير كافية انصحك بمراجعة الطبيب للتقييم الكامل وغالبا اذا لم تظهر
الفحوصات اي شيئ فستحتاج الى تغيير نمط حياتك وتحسين لياقتك

عمري 70سنة وتم انزلاقي في حمام واعاني من الم شديد في منطقه الحوض وثبت طبيب
كسري ماهو الحل المناسب لاجراء عمليه علما اعاني من صرع وداء سكر وهل العمليه
بسيطة وماهية عمليه مناسب

هذه الحالة بحاجة الى الاطلاع على الصور الشعاعية لتحديد نوع الكسر وطرق العلاج
المناسبة

والدتى تعانى من مشكلة فى قدمها اليسرى من فوق الركبة وتصل للركبة احيانا وتشعر
بالام شديدة وتشعر بالتحسن عند الراحة لكن كلما بدات فى الوقوف او الحركة تبدا
تشعر بالتعب مرة اخرى

ضعف بالعضلات والتهاب بمفاصل التحميل. يجب عمل اشعه

ما هو علاج الآم الرقبه المزمن والصداع

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم وامنياتى
بالشفاء...

عندى نغز فى كتفى الشمال من تحت عظمة الكتف مباشرة كان شخص ضاغط عليها بقوة كانه
مدمل وتزداد مع تعرض لهواة بارد وضيق فى تنفس اثناء النوم والاعراض مستمرة ليل
ونهار . ومادكتور مختص

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي و تمنياتي بالشفاء
العاجل....

ما مدى صعوبة القيام بعملية على فقرات الرقبة وماهي نسبة نجاحها مع العلم ان هناك
فقرات مكسورة واخرى مشققة

هذه العمليات تجرى في كافة المستشفيات ونسبة نجاحها عالية جدا.

سقطت من فتره على ظهري وبعد اشهر فجاه شعرت بألم فضيع في العصعص وعند زيارة
الطبيب قال تحرك العظم بتجاه اليسار مع وجود انتفاخ والم فضيع يمنعني من الجلوس
او النوم ماذا علي ان افعل

بعد الراحه التامه واستعمال الادويه الكيميائيه ومازلت تشعر بالام فلابد من ازالة
الالم فانصح بالرجوع للطبيب لمعرفة الخيارات الاخري

سقطت من سيارة نارية منذ 60 يوم و لدي إلى اﻵن خروج في عظم المفصل الجانبي و هي
تألمني جدا عند حمل شيء ثقيل و أنا أمارس رياضة كمال اﻷجسام و إنقطعت عن الرياضة
منذ سقوط من الدراجة

مرحبا بكم سؤالك غير مكتمل. أى مفصل أصيب وماهى الاصابه التى حدثت للمفصل. رجاء
توضيح التاريخ المرضى جيدا. تحياتى و امنياتى بالشفاء العاجل. و أسعدنى تواصلكم

