لمـاذا احس بهمـدان بمعـنى مثلا_ ضغطى احس انة مش مظبوط عالى او واطى _عند قيـادة
السيـارة فى المنـاطق المزدحمـةاو بحس بزهقة كبيرة فى جسمى مع العلم انة مش
بيتكرر الموضوع دا ديما وشكرا ليكم

ربما الضغط النفسي عند القيادة يجعلك تشعر بذلك عليك ان تذهب الى اي مستوصف عندما
تشعر بهذا لقياس ضغطك

انا كشفت وعندي القولون العصبي واشعر احيانا اني اريد ان اشرب شيء بارد , ما
العمل ؟

ما كتبته ليس واضح ، كشفت وعلمت انه القولون العصبي ؟ ما هي العوارض ومنذ متى ،
وما علاقة الشيء البارد ومتى تشعر بأنك بحاجة الى شيء بارد هل عند حدوث عارض ما
وما هو هذا...

عملت فحص ESR وطلعت النتيجة 6 هل هي سليمة ام لا

طبيعية

هل يؤدي ارتفاع وظائف الكبد ووظائف الكلى إلى حدوث غيبوبة كبديه لأكثر من مرة

الغيبوبة الكبدية (Hepatic encephalopathy) تعتمد في تشخيصها على اشياء كثيرة
ليست وظائف الكبد فقط مثل \- الفحص السريري للكشف على نوع الخلل الادراكي والعصبي
الخاص بالغيبوبة...

ما هى الأشعة الأدق فى الفحص والنتائج عن الأشعة المقطعية بالصبغة وذلك على الحوض
والبطن وما هى التحضيرات الأزمه لها

غالبا التصوير بالرنين المغناطيسي (المرنان) يقوم بالمهمة المطلوبة. وأما التحضير
إذا لزم فسوف يخبرك به أخصائي الأشعة.

السلام عليكم .... الالم اسفل البطن من الجهة اليمن قصاد السرة ياتي الالم من وقت
الا اخر عبارة عن طعنات

يرجى عمل اشعه تلفزيونيه على البطن وتحاليل البول والبراز وعرضها على الطبيب
المختص لتقييم الحاله ووصف العلاج المناسب

ماهي المشروبات التي تذوب العصاره الصفراويه المتراكمه علي الكبد وشكرا

لا توجد مشروبات ولا أدوية تذيب حصوات المرارة أو ترسبات العصارة الصفراوية.

ماسبب النبض ف البطن فوق السرة احياناواحيانا اعلى البطن جهةاليسارمع الم ف
الصدراثناء البلع وعدم راحة ف المعدة خصوصابعدالاكل

معرفة سنك امر مهم لانك اذا كنت صغيره فى السن فغالبا هذا النبض من الشريان
الاورطى -بالنسبه لالم فى الصدر اثناء البلع فهذا غالبا ناتج من فطريات فى المرىئ
و ممكن...

السلام عليكم اعاني من ارهاق شديد و اصابة بالدوار بصفة متكررة يصاحبه ضيق شديد
في التنفس و التعرق الشديد و كذا الم في البطن اريد تشخيص لحالتي و شكرا

اعتقد انت محتاجه لفحص طبيب

ما هي أدوية علاج تليف الكبد البسيط ؟

العلاج يعتظد اولا على سبب التليف.. ثانيا على وجود اعراض تليف الكبد.. ثالثا على
حاىة المريض او وجود امراض اخرى

