هل يساعد اسبو نصر على سيولة الدم

نعم يساعد ولكن ينبغي أن يستخدم تحت اشراف طبي لضمان الحصول على الاستجابة
المرغوبة

السلام عليكم انا عمري 53 ومصاب بالضعط الدم العالي هل استطيع استخدام علاج
felodipin ratiopharm 2.5 ?مع الشكر الجزيل

نعم يمكن ولكن قبل ذلك ينبغي اجراء تقييم لدى طبيبك المعالج للتأد من عدم وجود
مانع استطبابي لديك

دواء زستريل الذي يعالج فرط ضغط الدم هل له تاثير على القابلية الجنسية

يحتوي الزيستريل على ليسينوبريل وهو يستخدم لعلاج ارتفاع ضغط الدم ومن اثاره
الجانية الاكثر شيوعا: لدوخة. سعال جاف. ضيق في التنفس. اضطرابات الأمعاء مثل
الإسهال...

السلام عليكم أنا مريض بضغط الدم المرتفع ، و أستخدم ثلاثة أنواع من الأدوية
يوميا و مع هذا فالحد الأدنى لا ينخفض عن 100 أما الحد الأعلى فيتراوح بين 140
و160 و بسبب الضغط المرتفع أو أدوية الضغط تحدث لي نوبات من الشد العضلي المؤلم
في الظهر و أحيانا في الرقبة و قد تستمر الآلام يوما واحدا أو أكثر ، و لاتنفع
معها أقوى المسكتات عن طريق الفم ، فأضطر إلى أخذ حقنة ديكلوفين ..

هكذا آلام لا نعتقد بأنها عللى علاقة بالضغط وينبغي تحيد سببها ومن ثم معالجته,
كذلك ينبغي العمل على تغيير نمط الحياة للوصول إلى مستوى أفضل لضغط الدم

السلام عليكم انا عمري 14سنة فقدت سمعي في الاذن اليمنى عندما كان عمري 5 سنوات
وقبل 8 سنين عملت عملية تحت الابط الايمن وحاليا اشعر بضغط كبير على الاذن اليسرى

يرجى تحويل السؤال لأخصائي أنف أذن حنجرة

عندي دوخة بشكل مستمر واحيانا زغلله و حدث من يومين انخفاض مفاجئ لضغط الدم
105/55 و بعدها ارتفع للطبيعي 115/75

قد يكون السبب هو انخفاض الضغط لكن هناك احتمالات أخرى لامكانية وجود سبب وعائي
دموي قلبي أو عصبي أو هرموني أوغير ذلك وراء حدوث الإثنين معا والفحص الطبي هو
الوسيلة...

منذ الشباب ضغطي منخفض كنت احيانا اذا تنرفزت ينخفض اكثر ثم يضبط مرة اخري منذ
حوالي 8 سنين اصبح في بعض حالات القلق او الزعل يرتفع احيانا الي 200/100 ثم ينزل
بعد شوية للطبيعي هل انا مريضة ضغط وهل يلزمني علاج

لا شك أن هذا الارتفاع غير طبيعي لكن لكي نقول ان هناك فرط ضغط الدم ينبغي قياسه
من قبل الطبيب عدة مرات عشوائية والتحقق من الارتفاع ونوعه ودرجته ومدى تأثيره
على الأعضاء...

السلام عليكم ابي لديه ضغط دم مرتفع نسبيا تقريبا 140/90 وصف له الطبيب
دواء"نورماتين" المفروض ان ياخذ حبه (قرص كل يوم لكن ابي لا يفعل ذالك انما ياخذ
متى يحلو له سؤالي هل هذا طبيعي ان لا ياخد ذالك يوميا؟اذا لا لماذا؟ ومتى يستطيع
ان يقلع عن هذا الدواء؟

ينبغي أن يتناوله يوميا وفي نفس الوقت مع مراعاة المتابعة الدورية مع طبيبه
المعالج لضبط الجرعة وفق درجة الاستجابة ، ولا يمكنه الإقلاع عن هذا الدواء إلا
بعد السيطرة...

سلام عليكم اعاني من صداع وقست ضغطي 158/75 هل مرتفع وهل هو السبب في الصداع

يعتبر 158 مرتفعا ولكنه في الغالب ليس السبب يمكنك عمل فحص نظر و معالجة مشاكل
الجيوب اﻷنفية ان كنت تعاني منها بالنسبة للضغط راجع طبيبك لمتابعة ضغطك بشكل
دوري أنصحك...

هل الفرمتون يرفع الضغط

الفارمتون عبارة عن مجموعة فيتامبنات لا ترفع الضغط

