طولي 150 وزني 66 جسمي كله ضعيف بس بطني جداا كبيره وأني عندي مرض السكري ومن
اسبؤعين دكتور كتبلي دواء يشبه ابره الانسؤلين اسمه (VlCTOZA )وأني كلش محتاره
اسؤي عمليه لؤ انتضر على هل علاج يمكن ترؤح بطني؟

لابأس من تجربة العلاج الجديد

هل الاعراض العامة لمرض السكرى النوع الثانى مشابهة لاى اعراض مرض اخر حيث اعانى
من مرض ضغط الدم من سنتين ؟

لا لاعلاقة بين اعراضهما

اشعر بتنميل في وجه واعاني من السكري

يجب مراجعة الطبيب لعمل الفحوصات ومنها فحص الكالسيوم

انا لدي فتاه تبلغ من العمر ١١ سنه ولها تقريبا سنتين مريضه بالسكر من النوع
الاول هل تنصحونني بالسفر لعمل لها الخلايا الجذعيه مع جزيل الشكر

لا يوجد اي اتفاق على ذلك كلها لازالت تجارب

ماهو التحليل الأدق لتشخيص الإصابة لكرض السكر؟

نسبة السكر الطبيعيه مابين 70 الي110 صائم وفاطر بعد ساعتين بين 126 الي 180
وتراكمي 4 الي 6.2 هذه التحاليل الدقييقة

هل يأخذ الانسولين اثناء تعطي وصفة الاعشاب للشيخ صالح محمد التويجري

نعم يجب الإستمرار على تناول الأنسولين وعدم التوقف مهما كانت الوصفة

لدي اخت في 27 من العمر وارتفع نسبة السكر عندها 300 هل هدا طبيعي ام انها مصابة
بالسكر وما هي السبل الطبيعية لتخفيضه

هذه النسبة مرتفعة، ويجب مراجعة طبيب الباظنية أو السكري لتزبيطه، كما يجب ممارسة
الرياضة وتخفيف الأكل وخاصة النشويات والحلويات.

اعاني مت السكري المعتمد على الانسولين واشكو من الام في الكلى كيف احافظ عليها
وما العلاج.

يجب مراجعة اخصائي المسالك البولية لمعرفة السبب و يجب بشكل عام الاكثار من شرب
الماء

تحليل السكر بعد صيام عن 9 ساعات وكنت متعصب 103. ووتحليل السكر فاطر 123 ده ابقا
مريض سكر مع العلم طولي 195. ووزني 128. كيلو

السكر صائم مرتفع وهذا مؤشر الى احتمال بداية السكر لديك ولكن تنزيل الوزن ضروري
ليعود السكر الى طبيعته

السلام عليكم انا مريضة سكر اخذ انسولين ومستوى السكر في الدم 345 ماذا افعل كي
يعتدل السكر في الدم

راجعي مثقفي السكر واخصائية الحمية والطبيب

