تحياتي عمري ٣٣ و عندي ماء ورا الطبله ..بعد الفحص اتضح ان المشكله من الأنف لضيق
فتحه من فتحاته وصفلي الدكتور بخاخ للأنف و حبوب للحساسية..مر ت ٣ أسابيع ولكن
للان ادني مشوشه

الافضل متابعة العلاج وربما تحتاج الى صورة للبلعوم الانفي

نزيف الانف لمدة نصف ساعةمع نزول قطعة دمويا كبيرة

هذا طبيعي بعد الرعاف كتل دموية

انا مصاب بالتحسس الربيعي لكن أنا اصلا أمضي معظم وقتي في البيت(طالب بكالوريا)
ولا يمكنني أخد مضادات حساسيةوذلك لتجنب النعاس : سيلان أنفي،لتهاب بلعوم،احمرار
العيون.

خذ لوراتيدين ١٠ مغ لا يسبب نعاس

السلام عليكم. أعاني من السعال الدائم وخاصة في الليل وعندما اتعرض لشم بعض
الروائح المرجو الإجابة والتفسير هل هي حالة بسيطة ام هدا مرض ?

غالبا حساسية

كنت انظف اذني بعد الاستحمام ب اعواد القطن فاذا بدم..مع العلم انني كنت اعاني
احيانا من فقد سمع مؤقت في الاذن الضريرة.يخرج منها -كانه -صدأ!! أرجوا الافادة
هل هذا خطير جدا’؟

هذا صملاخ طبيعي يجب تجنب استخدام اعواد الاذن

اشكو من ألم متقطع في الجهه اليسرى من الصدر يمتد للبلعوم والكتف من الخلف .. مع
الرغبه في التجشؤ ..

من الواضح انك تعانى من حاله ارتجاع بالمرئ ...عليك بمراجعة طبيب جهاز هضمى

دكتور عندي سؤال انا عندي اعوجاج بالانف من الخارج والداخل مع تضخم في القرنيات
وقررت اعمل العملية سؤالي هل سيتغير شكل الأنف بعد عملية انحراف الحاجز الأنفي
والقرنيات

لا يتغير شكل الأنف من الخارج بعد إجراء عملية إصلاح انحراف الحجاز الانفي

عملت عملية اعوجاج الحاجز للانف والئ الان خيط العملية موجود علما اني قمت باجراء
العملية منذ 3 اسابيع متئ يمكنني الرجوع الئ حياتي الطبيعية وممارسه الرياضه هل
تؤثر على الانف

ينصح بمراجعة الطبيب المعالج لإزالة خيط العملية وممكن أن تعود لمزاولة الرياضة
بعد اسبوع

كانت أذني تألمني والآن لا تألمني ولكنني لا اسمع منها شيء ما سبب ذلك

ينصح بعمل مقياس سمع واضغط سمع لمعرفة السبب

اكتشفت وجود قطعة زجاج بالعيش عند المضع واخرجتها وغسلت فمي جيدا ولكن كان هناك
القليل من الدم وبعدها بدقائق احسست بنغزه في الحلق عند الكلام او بلع الريق هل
يجب زيارة طبيب؟

هذا الدم بسبب قطعة الزجاج ولا داعي للقلق وينصح باستعمال الغرغرة مع مسكن للالم

