التهاب الاذن المتكرر وعلاجه

ارجو ارسال معلومات اكثر عن الحاله. هناك انواع مختلفه من اللتهابات الاذن و
بالتالي علاجلت مختلفه. تبدء من حماية الأذن الى العمليات الجراحية

السلام عليكم والدتي تبلغ من العمر ٦٥ سنة وتعاني من طنين الاذن المستمر .الاذن
اليسرى ماهو العلاج ؟ وشكرا

اكثر سبب لطنين الاذن هو ضعف العصب السمعي واسباب ضعف العصب السمعي هي العمر اكثر
من 50 سنة , ارتفاع ضغط الدم , مرض السكري , سوفان الفقرات العنقية , عجز القلب
والكلتين...

كيف اعالج ضعف السمع في العصب السمعي

ليس هناك علاج للضعف العصبي اذا كان شديد فلا بد من استخدام سماعات طبيه لتقوية
السنع

بعد أخذ فطور الصباح يصبح عندي تنخيمة على مستوى الحلق حتى لا استطيع بلع الريق
الى ان اخرج مادة لزجة من حلقي كالمخاط ، ما سبب ذلك هل هو بلغم ،ما هي طرق
التخلص من ذلك

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار حنجرة و انف واذن لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول أدوية مناسبة أو أن تجري صور طبقية للجيوب الأنفية

ما هو التهاب الحنجره المزمن ؟ و كيفيه علاجه ؟ هل يؤدي التهاب الحنجره الي سرطان
في الحنجره ؟

ان الذي يميز التهاب الحنجره المزمن هو بحه الصوت او خشونه دائمه بالصوت وتكون
عاده عند المدخنين وكذالك هناك بحه بالصوت عند المطربين او المدرسين .البحه عند
المدخنين...

كيفية التخلص من احتقان الأنف

للتخلص من احتقان الانف يجب علاج السبب واسباب الاحتقان هي: حساسية الانف. تهيج
النسيج المخاطي. التهابات الانف كالزكام والانفلونزا والتهاب الجيوب الانفية.
انحراف...

اعاني من التهابات متكرره ف الفك الايسر وف الغده الليمفاويه ولا اقدر ع فتح الفم
نهائيا وانا اعاني من مرض السكري سؤالي هو كيف اتجنب هذه المشكله المزعجه نهائيا
ارجو الرد سريعا

اخي الغالي عدم فتح الفم او الضزز يستدعي لاجراء صورة طبقية محورية والتركيز على
المسافة جانب البلعوم والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

اعاني من التهاب اللوزتين المزمن يظهر فوق اللوزتين بقع بيضاء مملوءة بالجراحة
والدم أريد العﻻج

العلاج جراحي استئصال اللوزتين

كيف اتخلص من الشخير من فضلكم

اسباب الشخير هي الوزن الزائد ويتم التخلص منه عن طريق الحمية والرياضة الامراض
العامة مثل فقر الدم وقلة افراز الغدة الدرقية تسبب شخير لذا يجب علاجها الشخير
عادة يكون...

مصاب بالكحه منذ شهرين الكحه ناشفه من دون بلغم ليس هناك اي عرض اخر اخذت دواء
ولم اتحسن ! ما العمل

اجري منظار حنجرة ضروري واستخدم اومبرازول ومركب اللبلاب

