السلام عليكم ابني عمرو سنة وشهرين صحتو جيدة بس مشكلتو يمشي ويرجع يسقط على ارض
او يروح يمين وشمال هل اعطيه قطرات فيتامين د هو يرضع طبيعي بس نصحوني اعطيه..

إذا كانت الرضاعة طبيعية أي حليب الام فاستمري لفوائدها الجمة لكن يجب معها ان
يعطى 4 نقط فيتامين د يومياً

اعشاب لنوم الرضيع

لا ينصح باستعمال أعشاب للطفل دون السنتين

هل الأم الحامل والتي لديها طفلة رضيعة في الشهر السابع من عمرها يمكنها أن تستمر
في رضاعتها الطبيعية؟

اذا حصل حمل خلال الرضاعه فليس بالضروره فطم طفلك عن الرضاعه،اي انه يمكنك
الاستمرار ،ولكن يجب معرفه ما يلي ١\. الرضاعه الطبيعيه خلال فتره الحمل قد تؤدي
احيانا\" الى بعض...

ابنتي عمرها 10سنوات تعاني من إمساك وحجم البراز كبير طولها متر و 30. ووزنها
29كيلو ما الحل أرجوكم

الطول فى هذه السن هو 127-150 سم اما الوزن 24-45 كغم. .لكن هنالك مشكله فى
الامساك فهى بحاجه الى فحص هرمونات الغده الدرقيه.وفحص الى الشرج وتنظير لللامعاء
الكبيره القولون.

السلام عليكم مشكلتي لدي ابني ولد خديج بوزن كيلو ومئتان جرام عمره اﻻن اربع
سنوات وزنه 13كيلو نحيف وهو ماشاء الله نشيط وذكي واكله قليل و ﻻيشكو من شئ
الحمدلله سوا انه تأتيه العدوى سريعا من اخوته والاقرباء من الزكام وغيره كيف
اجعله يزيد وزنه و اقوى جهاز المتاعه واريد اسم فيتامين وفاتح شهيه لسنه ارجو
مساعدتي وشكرا على مجهودكم

وزنه مناسب والاهم من ذلك نشاطه فمادام نشيط فكل شئ جيد.ممكن اعطائه Beta glucan.
شراب وهذا يساعد فى زيادة المناعه

اخي عمره شهرين ,فجاه يستيقظ من النوم او حتى وهو مستيقظ فجاه ينقز ,فما سبب ذلك
؟

اذا كان نموه ونشاطه ورضاعته جيده فلا مشكله.لانه فى بعض الاطفال عند خروج
الغازات يحدث معه النقز.

بنتي عمرها شهر ومعها امساك هلا عادي

حسب قد لا يكون عدد مرات الاخراج عندها طبيعي وانتي تعتبرينه امساك على كل يجب
تقيمها من قبل طبيب اطفال

طفلي عمره 37 يوم كان يتبراز طبيعي بعد 20 يوم اخذ مدة 7 ايام ماتبراز غير تحاميل
ايش سبب

اسباب الامساك كثيرة.راجع اخصائي الاطفال لفحص الطفل

في اي. شهر يمكن ان اجلس الطفل وعرضه لاشعة الشمس

الطفل ممكن تعرضيه للشمس منذ الشهر الاول لكن وهو نايم في سريره لمده 15 دقيقه كل
يوم ولكن لا تحاولي تجلسيه الا في الشهر السادس

ابنتي تبلغ ٦ اشهر .مند اسبوع حاولت اعطيها حليب سليم مع انها مند الولادة كان
لديها امساك،فالطبيبة اعطتها نوفالاك ات والحمد لله والآن هي تعاني من صعوبة ف
الاخراج .هل بسبب الحليب

نوع اللبن الذي وصفته لك الطبيبة (نوفالاك أي تي) معد خصيصاً لحالات الامساك التي
كانت تعاني منها ابنتك. وعند تغييرك نوع اللبن بدأت المشكلة بالمعاودة مرة أخرى.
فعليكي...

