كيف يتم معالجة القشرة في الراس مع العلم انها تظهر في الذقن والشارب

هذه إفرازات زائدة وهي التي تسبب القشرة * أسباب الإصابة بالقشرة \- طفيل يصيب
فروة الشعر. \- الالتهاب الدهنى لفروة الرأس، بحيث يؤدى تمشيط الشعر بعنف و حك
فروة الرأس...

هل المنتح sunburst hair growth liquid فعال بنسبة لنمو الشعر وهل حقا ممكن ان
تنموا اكتر من شعرة في بصيلة شعرواحدة كما يقال في اعلان هذا المنتج حيت يقال انه
يساعد على نمو ثلاثة شعيرات في بصيلة واحدة افكر في شرائه لاكن ارغب في راي طبي
اولا

الآن أجبت على هذا السؤال

مرحبا ،، السلام عليكم ورحمة الله لدي تجاعيد تحت العين مع العلم اني صغيره في
السن واود حل لهده المشكله ياليت مساعده وشكرا

هناك العديد من الأسباب لظهور التجاعيد مبكرا والمدهش في الأمر أنها تتطور دون أن
نشعر بها ولهذا فمن الأفضل أن نعمل على منعها قبل ظهورها. تعد أشعة الشمس المساهم
الأكبر...

هل جهاز كاسات الحجامة لتكبير الثدى او يسمى جهاز الشد يعطى نتيجة وهل لة اضرار؟

الحل السليم لنمو وتكبيرالثدي و شد الصدر وبدون اي اضرار هو جها. بستلاين BM-301
bustline الالكتروني وهو الحل المثالي للمساعدة في حل مشاكل الثدي لدى النساء
سواء تكبير أو شد...

هل كريم بانثينول 2%كريم يعمل علي تفتيح الوجه وامن واذا كان غير ذلك ارجو من
حضرتك اسم كريم لتفتيح الوجه وامن

لا مفعول للبانثينول في التبييض ولكن يوجد انواع كثيرة في الصيدليات للتبييض
بعضها يحتوي على مادة الهيدروكونين بالاضافة الى مواد مقشرة مثل الساليسيليك اسيد
او...

السلام عليكم اريد اسم كريم لتكثيف الشعر.وشكرا

كريمات لتكثيف الشع ظاهريا: 1-رغوة(موس) ke'ratase لتكثيف الشعر:بضغط الأنبوبة
تحصلين على كمية بحجم كة التنس وزعيها على يديك ثم وزعيها على شعرك الرطب فقط
وليس المبلل ،ثم...

السلام عليكم: هل من الامن استخدام شرائح فيت الشمعية لازالة الشعر من المنطقة
الحساسة (منطقة العانة)؟ هل يوجد نوع من شفرة جيليت النسائية مخصصة لهذه المنطقة؟

كريمات هى ميزتها الوحيدة انها سريعة وسهلة لكن عيوبها بتقضى على مميزاتها وكفاية
انها بعد فترة بتخلى لون الجلد أغمق من باقى الجسم بس لو مصمم فأفضل كريم هو وان

السلام عليكم هل يوجد كريم لشد ترهلات الصدر اريد كريم لشد الصدر المترهل . مع
جزيل الشكر

LOREAL CREAM

استعملت مرهم فيرموكال كمحاولة مني لتقوية الشعر لكن كانت النتائج عكسية ضعف في
الشعر بالاضافة الى أنه أصيح دهني كتيرا,,,,مالحل

اذا لاحظت ان الكريم كان له تأثير سيء على شعرك فينصح بالتوقف عن ذلك. تقوية
الشعر تكون باتباع نظام غذائي صحي متكامل وايضاً زيارة لطبيب جلدية

ما فائدة زيت الياسمين وزيت القرنفل

زيت الياسمين زيت عجيب وجميل رائحته جميلة جدا، ويدهن به الجسم والبعض يستخدمه
كعطر، وبعض النساء يحملنه في أمبول صغير ليتعطرن به فهو يريح النفس ويبعث السعادة
والصفاء،...

