لدي 21 عام سوف اتزوج بعد سنة امارس العادة السريه منذ البلوغ ولكن من اسبوعين
حدث ضعف انتصاب وصغر الخصيتين وصغر القضيب وسرعة قذف تصل لثواني ماذا افعل لاعود
طبيعي مستعد افعل ايشئ

هذه بركات العادة السرية والإفراط فيها، عليك تقليل العادة وتحسين لياقتك البدنية
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،

هل يمكن للفتاة العذراء ان تحمل اذا تم القذف على الفرج

نعم ممکن و لکن الاحتمال ضعیف جدا

اعاني من حرقه على جنبي وظهري ولا استطيع ان اصفه الم لكن صليل خفيف محمول من
داخلي ممتد الخصيه اليسرى الى فخذي هذه الاعراض اعاني منها منذ ١٠ سنوات هل هوه
مرض خطير

ما تصفه هو التهاب المجاری البولیه المزمن علی اغلب الظن .‌ و لکن یجب علیک زیارة
الطبيب لاجراء التحاليل اللازمه و الفحوص الشعاعية للتاكد من السبب

استغرق حوالي 5 دقائق من اجل القدف هل هوا توقية عادي ام سريع؟ المني يسيل عندي
ولا يقذف هل هادى عادي الم لا ؟ وكيف اعالجه عمري 18سنة و قضيبي طوله من 17الى 18
هل طوله جيد ام لا ؟

كل الذي قلته طبيعي

انا عمري 13 وطول قضيبي عند الانتصاب 2ونصف لكن انا لست سمين وانا نحيف ولكن
الانتصاب لدي ممتاززززز اتمنى الرد

٢ و نصف ماذا؟؟؟

حبيبتي عذراء لكن مارسنا الجنس الفموي هل ممكن ان تحبل

کلا ... و لکن لا تفعلوها ثانیة

انا عندي سؤال بسيط اذا قمت بعلاقة جنسية وبعدها مزقت الواقي وهو علي عضوي هل
هناك أي خطورة ؟؟وشكرا

هذه المعلومات لا تشير إلى أى احتمال خطورة.

لقد قرأت أن عضو الرجل التناسلي أكثر نظافة طبيا وصحيا وأيضا أن عضو الرجل
التناسلي أنظف بشكل عام وأقل خطورة عند التقبيل من عضو الانثي .ما معني هذا
الكلام ممكن توضيح جزاك الله خير

هذا الكلام ليس علمياً، بل تقرير عن واقع ظاهري، والواقع أن الجهاز التناسلي
الأنثوي يمتلك آلية تنظيف أوتوماتيكية،.والفم يحتوي على جراثيم مقيمة في الفم
تساعد في عملية...

لدي ورم بلشريان تحت راس العضو الذكري لا يوجد اَي اوجاع أو عوارض لكن انتفاخ
ولونه ابيض حدث لي بعد ممارسه العاده السريه مباشرةً وانا على هذه الحاله من مده
أسبوع فما احل شكراً

عليم التوقف عن العادة فوراً والانتظار، أو مراجعة اختصاصي مسالك بولية، والغالب
أن انتفاخ حميد للأوردة. تحصل في أحسن العائلات.

السلام عليكم حالتي عدم انتصاب القضيب المشكله منذ حوالي 10 سنوات لا يوجد انتصاب
في الصباح ولا استطيع ممارسه الجنس بدون حبوب فياجره او ما يشبهها وزني 79 طولي
182 سم

لا تستعجل، فقد يحل الموضوع تلقائياً عندما تتزوج. يمكن الاطمئنان بعمل فحص
للمنويات والهرمونات. راجع اختصاصي مسالك بولية.

