انا صبيه عمري ٢٣ سنه أعاني من قصر نظر وقبل ٣ أشهر أصبحت انظر الى السقف ولا ارى
غيره !حيث انني أظل انظر لأعلى ...برجاء إفادتي بالتشخيص المناسب

في مثل هكذا حالة لازم مراجعة طبيب اعصاب وعيون

هل الصداع له علاقه بضعف النظر ؟

نعم ولكن له أسباب اخري أنصحك بمراجعة اخصائ العيون لاثبات أو نفي اذا كان له
علاقة بالعيون

انا حديث عملية المياه الزرقاء لم يكن لدي من قبل ظغط للعين و الان بعد ااعملية
صار معي حوااي 23.لم اعرف السبب؟ حرر لي الطبيب وصفة دواء للظعط يدعى. Truspot.
هل مفيد لصحة اعيني

عليك باستخدام القطرة ومراجعة الطبيب كل فترة وذلك لخفض الضغط حتى ١٥اذا أمكن

مساء الخير عندي مشكلة بالعين اليمنى والمشكلة عبارة عن الم فوق العين ومحيط
العين مع نزول دموع مما يؤدي الى احمرار العين مع جزير الشكر

يلزمك فحص عند طبيب العيون لمعرفة السبب

أعاني من قصر النظر والاستجماتيزم منذ أكثر من عشر سنوات، أخذت قياسات النظارة
تزداد تدريجيًا حتى وصلت العين اليمنى إلى -2.00 و العين اليسرى إلى -5.00 فهل
تنجح عملة الليزك معي؟

اذا كانت القياسات تتبدل فالاغلب انها قرنية مخروطية يلزمك صورة لقرنية العين
لتأكيد ذلك وفي هذه الحالة ممنوع الليزك

مشكلة التهاب العين بعد زرع القرنية بعام مع وجود الخيوط مازالت وشخصها طبيب انها
التهابات فيروسية وعند استمارة الطبيب المعالج في الخارج قال ماتحتاج مضادات
فيروسية فهل اخذ المضاد

الافضل أخذ المضاد لان القرنية المزروعة تكون سريعة الالتهاب

السلام عليكم عندنا اركز جيدا لاستطيع الرؤيه وعندما أخرج في هواء الطلق ويوجد
ريح يبقي وكان وضعت فلفل في عيوني ويوجد أيضا ألم في عيوني

يلزمك فحص عند طبيب العيون

لدى زوجتي سقوط نسبي في الشبكية ورغم أن أطباء أجرو لها عملتين جراحيتين إلا أنهم
لم يستطيعوا معالجاتها

ممكن بعد عملية الشبكية ان يبقى النظر ضعيفاً وذلك بسبب موت خلايا العين الاساسية
وللأسف لا علاج لها

بعد قيامي بتحريك رقبتي بطريقة معينة اعاني من ضعف مفاجئ في البصر حيث الرؤية كما
لو اني نعسان جدا، هل الموضوع مرتبط ام انا متوهم علاقة بين الامرين؟ و ما العلاج
بالتفصيل؟

يلزمك فحص عند طبيب العيون لتقييم الوضع

كيف تطرح قطرة العين خارج الجسم؟، أين تذهب المادة المقطورة بالعين بعد قطرها ؟؟
وهل صحيح ان المادة تبقى حوالي ساعة في كيس الشمع؟؟

القطرة في العين يتم امتصاصها من خلايا العين مباشرة وبعدها يتسرب جزء بسيط منها
ويدخل الأنف من خلال مجرى دمع العين وبالتالي يمتصه الجسم

