مرحبازوجي في دوالي بالخصيه اليسراوديراجع دكورعلشان النسبه ضعيفهوالحمدلله عم
تصعدالنسبه الحين نسبه الحيوانات المنويه القويات55 واني حجم البويضه 20على21
يصير حمل لومابيصير ساام

التحاليل جيده.......

أشعر فى بعض الأحيان بأشياء بجوار الخصيتين عبارة عن اوردة وأحيانا مختفية وفى
بعض الأحيان أجد خصية واحدة شكرا

في مثل هذه الحاله...وبما انك تجد احيانا خصية واحده فانني انصحك بمراجعة اختصاصي
المسالك البوليه...اذ ربما تحتاج الى تثبيت الخصيه الاخرى....وربما كنت تعاني من
وجود...

هو ممكن حد اعزب يحس ان بالم بسيط ف الخصية وبعد لما يمارس العادة السرية الالم
ده يزول ؟ يعني فعلا الراجل التعزب بيحتاج ممارسة العادة السرية من وقت للتاني
عشان الالم ده ؟؟

ستزول كل هذه المتاعب بعد الزواج.....لا تقلق

السلام عليكم انا مريض سكر منذ 7سنوات واعاني من الارتجاع الغذف الى المثانه مع
أني اشعر بنشوه ولاكن لن يخرج السائل المنوي اذا عملت تحليل بول بعد الجماع احصل
المني مع البول

ان كنت قد اجريت عملية للبروستات ...او انك تتناول علاجا لتضخم
البروستات.....فهذا هو السبب وهو امر طبيعي

قضيبي صغير جدا وش الحل

ان كان القضيب يقوم بمهامه الجنسيه فانه لا داعي لعمل اي شيء

اشكي من الام بالخصيه عند القذف و غالبا تكون الالم بالكلى اثناء القذف علما اني
لست متزوج واحيان احس بالم بالحالم لا يهداء الا بالفولتارين حللت يقولو عندك
املاح و رمل بالكلى

الاملاح والرمل...هما السبب عليك ان تتاكد من عدم وجود حصوه في الكلى او الحالب
عليك ان تشرب سوائل اكثر.......

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي ولد وصل الان عمره ١٤ سنه ولا زال يتبول
اثناء النوم ما هي المشكله وكيف ممكن معالجتها

راجع موقع الطبي ( التبول اللاارادي )

انا قمت بعملية منظار الحالب وتم تركيب دعامة لتوسيع الحالب تحت التخدير النصفي
هل بالضرورة نزع الدعامة تحت التخدير الكلي وهل اخذ تخدير نصفي خلال اسبوعين قد
يسبب ضرر لاقدر الله

كلا.....لا ضرر من التخدير النصفي لو تكرر ........

حصيات الكلى التشخيص والعلاج

اسباب تكون حصى الكلى والمثانه متعدده جدا......ويوجد نظريات متعدده بها ان وجدت
الحصوه فانه يجب ازالتها في جميع الاحوال الازاله تتم اما بالادويه او التفتيت او
العمليات...

عمري 35 سنة متزوج منذ سنة 3 اشهر دون اولاد الزوجة سليمة لدي دوالي درجة اولي
تحليل السائل المنوي العدد: 8مليون ومجموعة الحركة أ+ب هي 23 بالمئة اتناول حاليا
دواء ارتمول فرتل بلس

ان وجدت الدوالي فانني بالاضافه للاجراات الاخرى انصح بازالتها باية طريقه

