السلام عليكم..... اتمنى ان تعلموني حول فترة عملية المياه البيضاء وعن فترة
الراحة المطلوبة بعدها وهل يمكن التوجه للعمل بعد العملية ...

أخي الحبيب. .. يعتمد ذلك على نوع العملية وحدوث أو عدم حدوث مضاعفات.وعلى العموم
في عمليات رفع الماء الابيض بطريقة Phaco emulsification يحتاج المريض إلى فترة
أقل من أسبوعين...

اوعية دموية في العينين

الأوعية الدموية الدقيقة موجودة بالعين ..ولكن لعدة أسباب منها الإجهاد
..الالتهاب..التحسس. .إصابة بالعين ..تظهر علي السطح..للاطمئنان أنصحك بمراجعة
اختصاصي العيون

ماسبب رفة العين اليمنى فمنذ ٣ ايام وانا اشكي منها بشكل متقطع فما السبب وهل هو
خطير ؟

رفة العين ليست خطيرة سببها إرهاق في أعصاب الجفنِ

في حل لضعف النظار من غير نظارة

ممكن وضع عدسات لاصقة او اجراء عملية ليزر

الي كل من يقرا سؤلي اقرؤك السلام هل عملية الحول تنجح وماتاثير الحول علي الشخص
بصفة عامة وشكرا

الحول من الأمراض الشائعة ويصيب مابين 4 و 5 ٪‏ من السكان في العالم. و يؤثر في
سلوك المصاب . اغلب العمليات ناجحة ، سواء كان ألحول إنسيا او وحشيا ، لكن هناك
نسبة من...

مرحبا ..اجريت عملية ليزك منذ12يوما وانا استخدم الحاسوب طوال النهار هل هناك
اضرار من ذلك مستقبلا على تحسن النظر وثبوته ونجاح العملية؟ وهل يكنني وضع الكحل
بعد شهر من العملية؟

الافضل التقليل من استعمال الحاسوب أقله لعدة أسابيع مع استعمال قطرات ترطيب
للعين واستعمال الكحل بعد شهر الا مانع فيه

عمري 29 سنة واعاني من غباشة وحرقة في عيوني وتساقط شعر كثيف وخربطة بالدورة
الشهرية واحيانا سلس بول علما اني اخذ علاج الغدة ميثمازول 5 ملغ والغدة مستقرة
وحبوب منع الحمل kariva

يلزمكي فحص عند طبيب العيون وآخر. عند طبيب الغدد

هل يوجد علاج قرنية مخروطيه؟

نعم حسب درجة القرنية وهي تبدأ بالنظارات ثم العدسات ثم زرع حلقات وأخيراً زرع
قرنية

سلام عليكم دكتور/ه والدتي عمرها 42 سنه قامت بفحوصات النظر . وجدت ان نظرها ناقص
4 درجات وقال لها الدكتور تحتاجين عمليه فهل هنالك اضرار جانبيه للعمليه في هذا
العمر

اذا كانت العملية هي ليزر للتخلص من النظارات فهي ليست مستحبة بعد عمر الأربعين
حيث سيبدأ نظر القريب بالتدهور وسيلزمهه نظارات

هل تؤثر النظارات التي بها شق صغير في العدسة أو الزجاجة على العينين بشكل أو
بآخر و شكرا لكم !!!

الافضل تغيير عدسة النظارة اذا كان بها خدوش

