السلام عليكم الم في اعلي الظهر والرقبة بعد القيام من الجلوس والاستلقا والتدخين
تحول بعد 4ايام من استخدام اقراص مسكنة ومرهم تحول الي اسفل الظهر غير محتمل يخف
بالاستلقاء

الام الرقبه من الالام الشائعه وتكون لاسباب عديدهمنها الاصابات,الاستخدام الخاطي
للعمود الفقري والعنق,امراض الفقرات, الارهاق النفسي,بعض أمراض الجهاز العصبي,
الأنف...

عمري 30عامأ اعاني من تصلب برأس الفخذ وعملت تثقيب للمكان التصلب والحمدلله خف
التشنج والالم ولكن لم اشفا تمامآ فما الحل ...؟ وما العلاج

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية واجراء الصور الخاصة لتحديد درجة موت رأس
المفصل وكل درجة لها طريقة علاج مختلفة.

السلام و عليكم و رحمة الله و بركاته امي تبلغ من العمر 52 سنة تعاني من مرض
الروماتيزم مند 15 سنة فتناولت حبوب الكارتكويت دون مراقبة الطبيب ودلك ادى بها
الى هشاشة العضام

توقف الدواء.. كالسيوم.. ميثرامين.

السلام عليكم ساعدوي رجاءا اعاني من ألم في الركبتين دائما يفاجئني قبل النوم
عمري18سنة ومتزوج بمدة قصيرة وجزاكم الله خيرا

في الغالب الالم بسبب الإجهاد ، قم بممارسة الرياضة لتقوية العضلات و تناول غذاءا
صحيا و هديء نفسك من التوتر العصبي

علاج وجع الركبة

يفضل مراجعة اخصائي العظام للفحص و احراء تصوير لاختﻻف الامراض المسبب لالم
الركبه .

السلام عليكم هل توجد عمليات زراعة عظم في (لبنان) وفي اي الدول توجد بنوك عظمية
وشكرا جزيلا

في مدينة حلب يوجد بنك عظام صغيرة

عملت حادث سيارة وكسرت العظمة الخارجية الزند ليدى اليسرى فبل مفصل الكوع ركبت
شريحة و8 مسامير والحمد لله ولكنى بدأأت التدخين مرة ثانية بعد 6 اسابيع من
العملية فهل سيؤثر بشده على

يفضل الإقلاع عن التدخين

السلام عليكم... عمري 55 سنه انا امرأه متزوجه عندي الم بالركب اجد صعوبه بصعود
أو نزول الدرج وعندي الم بالأكتاف سويت أشعه للأكتاف عندي تكلس وألم برسغ الرجل
عند الوقوف ارجو الرد

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. فى مثل هذا العمر يجب
الانتباه إلى...

أوجاع الرجلين عند الوقوف ماذا يعني؟

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات و
التحاليل الطبية اللازمة لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى و
امنياتى...

انا شاب اعاني من تشوه خلقي انحراف في العمود الفقري ادى الى ميلان الرقبه وتشوه
في الجزء الايسر من الجسم واريد الزواج واخاف في الانجاب هل اطفالي سوف ياتيهم
نفس التشوه لدي

ميلان العمود الفقري غالبا ليس و راتيا

