ما هي دواعي استخدام zindolin 500

مضاد حيوي لعلاج العديد من الالتهابات والعدوى البكتيرية مثل التهاب الجهاز
التنفسي,التهاب الاذن,التهاب الحلق,التهابات مجرى البول,التهاب العين.

ماهي دواعي استعمال دواء STILNOX CR 6,25 ؟ هل له اثار جانبية ؟ وكذلك هل يؤدي
استعماله إلى الادمان عليه؟ ولكو وافر الشكر

هو عبارة عن مسكن ومنوم ويساعد في التخلص من الارق ونعم قد يحدث ادمان عليه اذا
لم يتم الالتزام بالجرعه والمدة الموصوفه من قبل الطبيب ومن اثاره الجانبية...

ما هى أضرار دواء بيكوﻻكس نفط على المدى البعيد

يعطى بيكولاكس عن طريق الفم على شكل نقط لعلاج الامساك ولا يوجد له اعراض جانبية
تذكر ولكن يفضل استشارة الطبيب حول المدة والجرعة اللازمة

السلام عليكم سؤالي عن دواء"ibuflam" هل له اعراض جانبية لمرضى القلب شكرا

يحتوي دواء الأيبوفلام على الأيبوبروفن (ibuprofen) وهو مسكن للألم من عائلة
"مضادات الالثهاب الغير ستيرويدية NSAID". يؤخذ العلاج حسب ارشادات الطبيب أو
الصيدلاني و للفترة...

لماذا يستعمل دوا cyproheptadine (المسمي الامريكي).

سيبروهيبتادين (Cyproheptadine ) هو من مضادات الهيستامين ، يستخدم لعلاج
الحساسية مثل التهاب الانف الأرجي (جساسية الأنف) و الشرى (حساسية الجلد ) ، و
مضاد للحكة. يمنع...

ما هي دواعي استعمال دواء maxifen

يحتوي علاج ماكسيفين على الابوبروفين وهو يستخدم كمخفف للألم (الخفيف الى
المعتدل) و خافض للحرارة، علاج بعض حالات الالتهاب مثل التهاب المفصلي الروماتيدي

دواء أميرول استخداماته؟ واثاره الجانبية

يحتوي على علاج الاميتريبتيلين (amitriptyline) وهو من مضادات الاكتئاب، و لكن قد
يستخدم في علاج مشاكل أخرى مثل بعض مشاكل الأعصاب، اضطرابات الشهية أو بعض أنواع
نوبات...

ما اعراض دواء Dolo-cold اذا اخذ بكثرة خمسة اقرص في مره واحدة

قد يؤدي العلاج الى بعض الاعراض الجانبية مثل : الارق , الدوخة , ارتفاع ضغط الدم
, القلق

ما هي الادوية التي تساعد علي الامتصاص والحركة الطبيعية للامعاء حيث انني اعاني
من عصر الهضم حاد جدا ؟

عسر الهضم حالة مرضية يشعر المصاب فيها باضطراب في عمل جهاز الهضم وبعدم الراحة
.. وقد يشكو من الشعور بالامتلاء ومن فـقـدان الشهية أو من التـقـيؤ أو الغثيان
.. وقد يرافق...

ما هى استخدامات كريم فوريك ؟

الرجاء كتابة اسم الدواء كما هو موجود على العبوة للاجابة عن سؤالك بشكل صحيح

