لدي انتفاخ بسيط يحدث عند رفع الخصية من الأسفل وبعد رؤيتها بدأت أوسوس في وجود
دوالي في الخصية علما أنه لايوجد أي ألم في الخصية ولدي حاليا فقط التهاب في
المثانة وبعد مراجعة الدكتور صرف لي بعض الأدوية وأستعملها حاليا..أرجوا الاجابة

ارجو منك عمل اشعة صوتية ودوبلر للخصيتين وستحدد اذا كان هناك دوالي ام لا وفي
حال وجودها انصح باجراء فحص سائل منوي.

ما هى اعراض انسداد القناة المنوية ؟ وما هو العلاج الانسب ؟

ان تكون نتيجة تحليل عدد الحيوانات المنويه صفر وعلاجه عملية

السلام عليكم ..... انا شاب عمري 18 سنة عندي الم بسيط في الخصية اليمنى عند
لمسها وفي اعلى الخصية اي في بربخ يوجد انتفاخ صلب بحجم حبة الحمص وهو موجود منذ
اكثر من سنة وانا امارس العادة السرية منذ سنتين ما تشخيصكم ؟؟؟؟ وشكراااا

يبدو انه كيس صغير في البربخ لا يحتاج الى علاج في اكثر الاحيان

سلام عليكم اعاني من انكماش كيس الصفن كل ما اصحا من النوم اربع ساعات او3 ساعت
يكون منكمش ويرجع لوضعه الطبيعي ماهي المشكله مع العلم لا اماؤس العاده السريه
عمري16

الحالة طبيعية هذا الكيس ينكمش عند البرودة وينبسط عند الحرارة

ظهور حبه بين العضو الذكري والخصيتين ليس لها رأس وعندما المسها ملمسها مثل حبة
الذره وقاسيه ماهي هذه الحبه و اي طبيب يجب علي زيارته وشكراً

يبدو انها التهاب جذر الشعرة بامكانك وضع كريم مضاد حيوي

وجع على الجنب الشمال قوي وبيضرب على اخر الضهر ما هي المشكله ؟؟ وهل هي حصوه ؟

ممكن ان يكون عضلي او من الكليتين ارجو اجراء سونار الكليتين للتأكد

اريد عمل تحاليل للمنويات كم من يوم يجب علي ان امتنع عن الانزال

3-4 أيام

السلام عليكم .. لدي عمليه منظار بالحلب حصوه والعمليه تخدير كامل ومتخوف من
التخدير لان عندي الم في الصدر قوي مدخن استخدم سبرالكس اتمنا اجابتي ولكم جزيل
الشكر

وعليكم السلام لاتخاف ولكن لابد من عرض نفسك علي طبيب الباطنة وعمل الفحوصات
الكاملة ورسم القلب ومقابلة طبيب التخدير لتحديد نوع التخدير ويستحسن النصفي اذا
رأي طبيب...

انا كنت زرعه كلي بقالي 4 شهور وباخد علاج ميفورتك 360م مرتين يوميا وبراغراف 1مج
مرتين يومين كل مره 3 اقرص لاحظت في الشهر 3ارتفاع في انزيمات الكبدوانخفاض شديد
في كرات الدم البيضاء 1.2 وانزيمات الكبد ast (sgot) =175 ....alt(sgpt)=263
فاعايزه ارعرف السبب

راجعي اختصاصي امراض الكلى.... اذ ربما من التاثيرات الجانبيه للعلاجات

عند انكماش كيس الصفن ارى وريد منتفخ قليلا ما بجانب اوخلف الخصية اليمنى وعند
تمدد كيس الصفن لا اراه ولكن بامكانى اتحسسه بيدى ولكن لا يوجد الام فهل ظهور
وريد بجانب الخصية اليمنى حال انكماش كيس الصفن طبيعى ؟

حالة طبيعية لاتدعو للقلق

