نتيجه فحص abr لابنتي سنه ونصف اتضح وجود بقايا سمعيه هل يفضل عمل فحص اخر للتأكد
قبل وضع السماعات وهل ينصح بفتح التكبير لاعلئ مستوئ كما طلب مني وشكرا

انصح باستعمال المعينة السمعية (السماعة) و استشارة طبيب سمع وتخاطب و متابعة
الحالة بشكل دوري. مستوى التكبير يحدده الطبيب حسب نسبة الضعف. اعتقد ان ابنتك
تستفيد من...

نتائج abr لابنتي (سنه ونصف) تشير وجود بقايا سمعيه قبل الإكمال في الموضوع
وتركيب السماعات هل يفضل فحص abr اخر او انه العمر صغير يفضل الانتظار وشكرا

كلما تم تركيب السماعة بعمر اصغر كلما كانت النتائج افضل. لا ضير من اعادة الفحص
لكن لا تؤخر استعمال السماعة. انصح بمناقشة استفادة ابنتك من عملية زرع القوقعة
مع الطبيب...

اعانى من فقدان حاسة الشم وصعوبة التنفس ارجان ان اعرف علاج لهاذا

قد يكون بسبب وجود لحمية خلف الانف أو تضخم غضاريف الانف او وجود لحميات عنقودية
بالانف او اعوجاج الحاجز الانفى وينصح بعمل أشعة ممقطعة على الأنف لمعرفة السبب
وبالتالى...

دور انفلونزا واحتقان حلق رغم علاجي لهذا الدور جيدا بأخذ مضاد حيوي قوي مثل حقن
ترياكسون 1 جرام كل 12 ساعه ل 4 جرعات مع دواء كومتركس او كونجستال ثم يقلب الدور
الى حساسيه صدر

انت تعاني من حساسية في الانف اساسا وادوية كومتركس وكونجستال تحوي على كمية
قليلة من مضاد الحساسية. انصح خذ لوراتيدين مع المضاد الحيوي.

السلام عليكم انا لدي انحراف بسيط في الانف لم يكن يشكل مشكله ولكن عند اصابتي
بزكام زامنه احتقان مظى اسبوعين ومشكلة الاحتقان مستمره لدي ولا اعرف السبب

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اتوقع انك تشكين من التهاب جيوب وعادة نبدأ
بالعلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin) بشرط عدم
وجود حمل او رضاعة...

ثقب الاذن على فترة طويله والتاثير من حيث خروج الصديد ي وهل عملية ترقيع الاذن
نتائجها بنسبت كويسه

والعملية نتائجها عالية جدا فوق ال90 في 100

خروج صديد وريحة كاريه من الاذن الشمال

هذا يعني وجود التهابات بالاذن الوسطى او الخارجية ويحتاج الي فحص وتنظيف هذه
الافراز لعلاجهاات ثم تشخيص سبب هذه الافرازات ، واسبابها ممكن ان تكون التهابات
بسيطة او...

السلام عليكم. زوجتي تشكي من التهابات في الحلق والصدر . والام في المفاصل. عطونا
مضادات .الحاله غير مستقره اخر فحوصات الدم.Eosinophilia طلعت النسبه ٩.٨ ما هو
افضل علاج

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ارتفاع نسبة كريات الدم البيضاء الحمضة
(Eosinophilia) تحدث في حالات معينة مثل امراض الحساسية مثل الربو والاكزما
الجلدية وامراض...

ما علاج التهاب الجيوب الانفيه عند تغير الجو من صيف الى شتاء و العكس الم شديد
في مقدمه الراس فوق الحاجبين ما الحل و شكرا اطبائنا المحترمين

حضرتك تشكو من حساسية الانف والجيوب الانفية اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل
الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور ثانيا: الامتناع عن التدخين
والمشروبات...

سؤالي عن الجيوب اللنفية و مدى تأثيرها علي حاسة الشم وبحث عن حل لي فقدان حاسة
الشم هل تحتاج الي عملية جراحية

مشاكل الجيوب الانفية مثل التهاب الجيوب الانفية والزوائد اللحمية قد تسبب فقدان
حاسة الشم قرار اجراء العملية يحدده الطبيب المعالج

