سلام عليكم.انا طالبه صيدلية اريد مصدر أعتمده بالتدريب يحتوي على scientific
&trade name indication dosage form side effects caution pregnancy & lactation
لأني تشتت بلمصادر

يوجد برنامج يسمى drug index لنظام هاتف اندرويد على موقعplaystore

افضل طريقه لأخذ مسكّن لام الدوره الحبوب ام التحاميل ام الإبر

الابر لانها توصل للدم مباشرة بدون ما تتحول لمواد اخرى

حبوب ميباكولون ماهي استعمالاته

قرص قبل الافطار والعشاء بربع ساعه

هل تتعارض ادوية الزكام مع الضغط والسكر

الأدوية التي تحتوي على psuedoeffedrine ممنوع ياخذها مريض الضغط ..

هل تناول الفيتامينات والمعادن في الطقس الحار يسبب ظهور الحمو على الشفاه؟

السبب فى ذلك الرطوبه والحر وربما بشرتك حساسه او تعانين من حبوب الهيربس ولا
علاقه للادويه انتظرى يومين واذا لم تذهب من تلقاء نفسها راجعى اخصائى جلديه
للتشخيص الدقيق

اعاني من ضيق تنفس بفصل الصيف بدون اعراض اخرى الطبيب وصف لي سيمبيكورت لكن يوجد
عندي نيه للحمل فلم اخذه هل هذا الدواء مضر للحامل

الافضل مراجعة الطبيب المسؤول عن حالتك

جزاكم الله خير ما الاخف ضرر في استخدام المسكنات الحبوب ام التحاميل وما الأفضل
الرجاء الاجابه بدقه

كلاهما لن يضر لفتره قصيره وتحت اشراف الطبيب

هل إعطاء أطفالي فوليك أسد بدل الحديد ممكن؟

طبعا الفوليك بعيد تمام البعد عن الحديد وليس بديلا عن اقراص الحديد

ما الدواء المنصوح به لتحفيز الشهية عند طفل دو 12 سنة ؟

يوجد الموسيجور ولكنه يسبب النوم ...واذا افضل الفارماتون منه فاتح شهيه ومنه
كفيتامين..ولكن هناك اسباب اخرى مسببه لتسكير الشهيه انصح بعمل تحاليل بول وبراز
حتى نطمئن من...

عمري 25 سنة من حوالي 24 يوم ابتدأت في أخد دواء curacne 20mg لحب الشباب لكن
بدون وصفة طبية ، وزني 54 و طولي 1.68 ماهي التحاليل اللازمة عند أخد الدواء؟ هل
أستطيع التبرع بالدم؟

هذا دواء مضر للكبد .. يجب اجراء فخوصات كبد .. كما انه يجب استشارة طبيب ليراقب
وضعك ،. ممكن حالتك لا تحتاج لاخذ هذا الدواء و انما يكفيكي اخذ بعض دهون لحب
الشباب

