، اخي يقوم بتعقيم مياه المسابيح بالكلورمدة٣سنوات حتى سبب لعينيه احمرار،رغم انه
يستعمل ادوات الوقاية٠

قد يكون اثر الكلور على العينين هو تحسس مما يؤدي إلى احمرار \- قد يكون نتيجة
ظفرة في الصلبة وبمرور الوقت قد تنمو لتعب الى القرنية الفحص والتشخيص \-
الابتعاد عن مادة...

علاج نقص النظر

بسم الله الرحمن الحيم 1- نظارات طبية 2- عدسات لاصقة 3- عملية تصحيح بصر وهذه
الاحدث والافضل

انا ابني لديه التهاب على عصب العين اليسرى وتم مراجعة طبيب العيون وتم تحويلي
لطبيب الاعصاب وتم صرف sDecadron + Maalox Plus oral لي لمدة شهر فما رأيك هل
يفيد في اعادة البصر

الطبيب يعالج و الله هو الذي يشفي !!!

والدتي لديها تجمع دموي بسيط ف عينيها الشمال هل ممكن يمون بسبب عدم الانتظام ف
النوم ؟وهي بتعالج من الضغط الممرتفع

سيدتي الكريمة. . ما تعانيه والدتك هو نزف تحت المنظمة ( Subconjunctival
haemorrhage ). وهو بحد ذاته غير خطير ويزول مع الوقت.لكنه يعتبر علامة
تحذيرية.وفي حالة والدتك أهم إجراء هو...

اعاني من ضباب كثير في بصري وبالأخص عندما اطيل العمل في الحاسوب قد يمتد هذا
الضباب أحيانا إلى 20. ساعة او أكثر حتي تعود الرؤية الي حالتها الطبيعية مع
العلم ان العين اليسرى ضعيف

ينصح الفحص الكامل من فبل اختصاصي العيون

أني اعاني من دخول ألعين للداخل كما انها دبلانه وضعيفه جدا ارجو معرفه السبب ؟

يجب فحص العين عن الطبيب لتقييم الحالة

الوشوشه بالعين وكثرة الدموع بين فتره وفتره ايش سببه

عليكِ بفحص العين لتقييم الوضع

بعد مرور أكثر من 15 يوم من حقن السلكون بدأت الرؤية تتحسن لكن هناك جانب من مجال
الرؤية مظلم قليلا مثل الرؤية بنظارات شمسية مع مرور الوقت يتسع هذا الجانب
المظلم ما السبب

يلزمك عدة أسابيع حتى يستقر النظر

أشعر أن حبة صغيرة داخل عيني مع حرقة وسيلان وهذه الحبة تؤلمني جدا ولا أستطيع
فتح عيني وصف لي الطبيب قطرة عين toramycin هل هو العلاج الصحيح

ضع العلاج لمدة أسبوع وإذا لم يتم التحسن راجع طبيبك

هل سحابة القرنيه ناتجه عن التهابها وما هو علاج سحابة القرنيه

نعم ممكن ان يكون سببها التهاب القرنية اما العلاج فهو بزرع قرنية اذا كان النظر
ضعيفاً

