هل ادخال أشياء صلبه في الدبر تسبب الإيدز مع العلم بان هاذي الأشياء ليست لاحد و
اضع عليها سائل يشبه المني يخرج من قضيبي ما قبل القذف وادخله هل هذا يسبب مرض او
ايدز

كلا!! لا يسبب الإيدز!!ولكن يسبب أشياء أخرى ، راجع جنس شرجي في القاموس.

هل ادخال أشياء في الدبر تسبب الإيدز

اذا كانت الأشياء لا تحمل الفيروس فالغالب انها لن تسبب الايدز.

ما سبب تسمية مرض الإيدز بمصطلح "متلازمة"؟؟؟!!

الايدز او متلازمة نقص المناعة المكتسبة هي الحالة المرضية المزمنة و المهددة
لحياة المصاب ويُسببها فيروس نقص المناعة ( HIV ) حيث يُهاجم خلايا الجهاز
المناعي مؤثراً على...

زوجتي صغيرة السن عمرها 15 سنة وعندما اجامعها تتالم كثيرا ولا استطيع ايلاجها..
وقد مضى على زواجنا الشهرين ما الحل ؟؟

استنى عليها شوي !! بعدها صغيرة.

السلام عليكم اعاني من صغر العضو الذكري حيث طولة 7_8 سم عمري 20 سنة بالغ

الطول العادي من ٨-١٨ سم المهم اطالة المداعبة وتأخير الايلاج وعدم الايلاج الا
بالتوافق.

هل الاتصال اليومي في فترة الخصوبة للمرأة لاينقص من جودة الحيوانات المنوية .وما
هي الوثيرة المثالية للاتصال الجنسي في فترة خصوبة المرأة حتى يتم الحمل

يفضل الجماع في فترة الاباضة كل يوم بعد سم لتحسين فرص الإنجاب.

ماهو سبب الالم في اسفل البطن اثناء الجماع

ربما هناك شيء في المبايض مثلاً راجعي اختصاصي نساءية.

انا عمري 17 سنه عندي حجم قضيب صغير فيه راتخاء افقد شهوه ا حملت يطلع سايل منوي
إذ اسوي عاده سريه ما يطلع وش حل لا مارس الرياض وزني 87 وش حل

الحل يبداء بتنزيل الوزن ثم عمل فحص للهرمونات الاطمءنان على صحتك النسي والبلوغ.

ماحجم الطبيعة لمحيط القضيب

من ٨-١٨ سم.

ماهي علاقة المجهر بالحيوانات المنويه

لا يوجد علاقة بينها ولكن المجهر يستطيع روايتها في الساءل المنوي تحت المجهر.

