ما هو علاج الامساك المزمن

العلاج بتغيير نظام الاكل والاعتماد بشكل اساسي على تناول الخضار الطازجة منها
مثل السلطات وايضا بتناول الفاكهة حيث ان هذه الاطعمة مليئة بالالياف ويجب
الاكثار من...

اعاني من آلام بالمعده وغازات ومن شهرين بدأ معي تجشؤ متكرر حتى قبل الأكل ، ومن
١٠ أيام أصبح التجشؤ متواصل لايتوقف الا عند النوم واليوم أصبح تجشؤ مع شهقه
متقطعه بدون أعراض أخرى.

ربما يكون ما تعاني منه هو القولون العصابي ولتأكيد ذلك لابد من مراجعة أخصائي
أمراض باطنية للكشف الطبي وإجراء ما يلزم من فحوصات ثم وصف العلاج المناسب.

ما علاج البكتبريا الحلزونيه؟

clarithromycin500mg tab حبة كل 12 ساعة flagyl 500 mg tab حبة كل 8ساعات بعد
الطعام لمدة 15 يوما اضافة لعلاج omeprazol

سوال عن قرحة المعدة والم شديد في رأس المعدة ارجو الافادة

الم فم المعدة قد يعود الى زيادة افرازات المعدة بسبب اكل الشطة والأطعمة الحريفة
وقد يكون بسبب أرتجاع بالمرئ أوفتق بالحجاب الحاجز أوبسبب التهابات بجدار المعدة
ناتجة...

انا حامل في الشهر الخامس وعندي قولون تقرحي وشفيت بس تجيني حالة الالام في اسفل
البطن لي اسبوع وعندي امساك الحل

يفضل مراجع الطبيب الباطنية مع النسائيه لمتابعة الحاله وعمل اللازم

علاج القولون العصبي

انقاص التوتر وتحسين التغذية--انظر الموقع بالخصوص

ما سبب الالام في الحوض تحت البطن

يجب ان نعرف ماذا يوجد في منطقة الحوض تحت البطن! يوجد الرحم و المبيضين و
المثانة . انت لم تذكري ما هي طبيعة الألم و متى يظهر ، و على كل حال يجب زيارة
الطبيب من اجل الفحص...

سلام يوجد شيء يقلقني امام فتحة الشرج يوجد عبارة عن لحمة منتفخة او كانها جلد به
فتحة لا اعرف كيف اوصفها هي لا تؤلمني و لكن اريد ان اعرف ما هي هل بواسير و كيف
يمكن ان تختفي

يجب استشارة طبيب جراح للفحص السريري لمنطقة الشرج لمعرفة وتأكيد التشخيص وعندها
يمكن معرفة طريقة العلاج الأفضل

اسباب جرثومة المعده

هي موجودة والاصابة بها تتم بالاتصال مع من يحملها العدوى تتم عن طريق الماء او
المشروبات او المأكولات الملوثة او ان تتم من شخص لآخر و هذا ما يحدث من خلال
الاتصال على...

اصاب دائما بالدوار و الغثيان اثناء ركوبي السيارة او الحافلة اريد دواء لهده
المشكلة

الحالة معروفه طبيا ممكن اخذ حبة قبل السفر مثل dramamine

