السلام عليكم ماهي اعراض التافوئيد ؟

التيفوئيد مرض بكتيري ينتشر في الاماكن المكتظة التي لا تتمتع بنظام صرف صحي
مناسب.اعراض المرض كثيرة وتشبه اعراض امراض اخرى كثيرة لذلك من الصعب الحكم عن
طريق الاعراض...

آخر الفحوصات قال الدكتور عندي حمى مالطية وهي سبب مشكلة الآلام الفخذ وعدم
القدرة على الحركة يا ليت تفيدوني كم احتاج من الوقت لزوال الم الفخذ

الأمر يختلف من شخص لآخر وتحتاج للمتابعة بالفحوص المخبرية

هل تناول المضاد حيوي لمدة يومين وعدم اكمال مدة العلاج تصبح البكتيريا مقاومة
للمضاد؟ وهل يوجد ضرر اذا تناولت مضاد حيوي ولم اكمله وقمت بتغييره لنوع اقوى ؟

نعم هناك احتمال ان تصبح البكتيريا مقاومة في كلا الحالتين وللاسف هذا خطأ شائع
في مجتمعاتنا

السلام عليكم اعاني صداع متقطع بشكل حزام ويزداد عند خروجي من المنزل والمشي او
ذهابي للجامعه لااعرف السبب وهل شرب العصائر المحلاه الاصطناعيه او الحلويات تؤثر
على زياده الصداع؟؟

الصداع عرض لمرض وأسباب الصداع كثيرة و فى حالتك 1/ أولا :ـ يجب ان تعرف بعض
الكشوفات وتكتمل الشكوى مثلا ماهى شدة الصداع ( صاع خففيف ام شديد ) ،هل هنالك
عطس او إنسداد...

أنا عمري 20 عام أعاني أحيانا من صداع شديد في الراس يصاحبه دوار يجعلني أفقد
الوعي لحوالي دقيقة مع استمرار الصداع طوال اليوم وشكرا

اذهب حالا الى طبيبك الذي يفحصك ويطلب منك إجراء بعض من عدة فحوصات اذ انك تفقد
الوعي ولكن فقدان الوعي ماذا يرافقه؟ لم تذكر ان كنت تعاني من تنميل اطراف او
استفراغ او...

نسبه دمي 95 هل طبيعي

نعم طبيعى ويفضل ان يعطى التحليل بالجرام مع إعطاء القراءة الطبيعية للجهاز
القارىء للنتيجة .

هل من علاج لمرض النسيان

يرتبط النسيان بالسن،طبيعة الحياة التى يعيشها الشخص ، الإرهاق ، التفكير الكثير
.الضغوط النفسية ونوع المهنة التى يمارسها الشخص إضافة للتغذية . بما انك صغيرة
فى...

ماهي فوائد الزنك؟ وهل يقوي جهاز المناعة؟؟

نعم يقوي جهاز المناعه الزنك مهم الصحه الشعر و الاظافر.

ألم في النصف الأيمن من الرأس مستمر منذ أربع سنوات

من المؤكد انك زرت طبيبا و عمل لك بعض الفحوصات ان لم تفعل فحاول عمل اشعة رنين
مغناطيسي للرأس و الجيوب الانفية بعد مراجعة طبيب و اطلاعه اكثر على حالتك

اشعر يدوخة عند القيام من وضعية الجلوس وبعد الدوخة بفترة 35 ثانية اشعر بتنميل
وثقل في الرأس وتعب كافة النهار

ارجو فحص الضغط جالسا و واقفا فاذا كان الضغط اعلي في حاله الجلوس عنه في حاله
الوقود يكون السبب هبوط في الضغط يوجي عمل فحوصات تحليل الدم cbc فربما تكون تكون
تعاني من ضعف...

