لماذا أشعر بصداع نصفي و عدم وضوح في الرؤيا وتنمل في أطرافي وأنفي

راجع شقيقة في القاموسhttp://www.altibbi.com/definition/migraine

السلام عليكم ماهي تأثيرات متلازمة كلين بيريه على المدى البعيد

متلازمة غيلان باريه عبارة عن اعتلال أعصاب عديدة من منشأ التهابي حاد. وتقدر
نسبة الإصابة فيها بنحو إصابة واحدة لكل خمسين ألف شخص. وهي أكثر شيوعاً كلما
تقدم العمر....

متلازمة غيلان باريه له اياتا خطر بعد اشفاء

بعد الشفاء الكامل من دون تبعات لي يهدد المريض اي خطر

اشعر عند العطس او الكح او القيام من الارض بالم مثل الصاعق الكعربى فى فخذ رجلى
اليسرى ؟؟ فهل هذا التهاب اعصاب ؟؟

ماتعانى منه نتيجة الضغط على جذور الاعصاب بالفقرات العجزية القطنية مسببة عرق
النسا بالطرف السفلى الايسر اللذى يزداد الامه مع العطس او الكحة او التغيير
المفاجئ فى...

ماسبب ارتفاع حراره الكفين بشكل ملحوظ عن باقي الجسـم يكون الارتفاع في فترات
متباعده .."

الاسباب اما نفسية او عضوية ننصحك بعمل اشعة دوبلر على شرايين واوردة الكفيين مع
رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب القناة العصبية بالكفيين والتواصل معنا على
الاستشارات...

هل لمرض الصرع عﻻج نهائي أم ﻻ؟؟

لا يوجد علاج نهائي و انما بالادوية و ممكن اجراء جراحة

هل النوم الساعة العاشرة مساءً والاستيقاظ الساعة 4 فجرااً من النوم يؤثر على نمو
جسمي وظهور العلامات الذكورية؟ عمري 16(العلامات:اللحية الشارب وغيرها)

لايؤثر

اشعر بنبض قوى مؤلم في جانب رقبي الايسر وضيق تنفس علما اننى اعانى من نوبات
الهلع ما الحل

بالفعل ماتعانين منه هو جزء من اعراض نوبات الهلع المتكررة اللتى تصيبك لذلك
ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة المزيد من
المعلومات عن...

السلام عليكم لدى فتاة عمرها 4 سنوات تعاني من مرض الصرع حسب الاطباء منذ كان
عمرها 20 شهر تشرب دواء الديباكين و كيبام ليفيتيراسيتام 100mg/ml ;id ولكن بدون
فائدة لا تتكلم لا تمشي

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر واختبار ذكاء وتحليل
نسبة الديباكين واللفيتراسيتام بالدم للفتاة المصابة والتواصل معنا على
الاستشارات...

علاج ضمور الدماغ

مجرد مقويات لخلايا الدماغ والنتائج غير مضمونة

