ادنى فيها حبة سادةاﻻدن والم شديد ما العﻻج

راجع الطبيب واجري تنظيف وفحص اد محمد سامر البريدي دمشق

انا سقطت على أنفي منذ مدة طويله جدا ولكنني لم أستطع تعديله حينها لاسباب ماديه
وغير ذلك حيث لدي بروز في عظمه الانف بسبب السقوط سؤالي هل يمكن الان التعديل
بعمليه جراحيه تجميليه؟

يمكن اجراء تجميل انف ا د محمد سامر البريدي دمشق

آلام حادة في الأذن اليمنى مع انتفاخ و احمرار تحت الأذن يمتد إلى الجزء العلوي
من الخد و نقص في السمع / الطبيب وصف لي : clavore+panotileمنذ يومين و لكن
الأوجاع كالعادة

تابع الدواء كما قال الطبيب ان لم تتحسن اجري صورة طبقية محورية ا د محمد سامر
البريدي دمشق

انا بشخر شخير مبالغة بالليل وحاولت استشير طبيب وقال لي ما تشرب لبن قبل النوم
وبرضو ما زال الشخير

اجري منظار وحد سبب ونوع الشخير قد يعالج بالجراحة ا د محمد سامر البريدي دمشق

هل هي خطيره تورم اللهاه انا عندي بس انا عندي برد وكحه خايف تكون ليها مخاطر

قد يكون لديك مايسمى وزمة كوينكة استخدم بريدلون حبة 10 ملغ مرتين باليوم لمدة 6
ايام وعاير سي استيراز انهيبيتار ا د محمد سامر البريدي دمشق

شخص الطبيب حالة ابني بالتهاب الحلق المزمن فاعطاه ادوية زوماكس وتحاميل كلوفين
يرفض ابني اخذ دواء زوماكس ويقوم باستفراغة ماالحل وهل التحاميل آمنه عمره سنتان
ولا يوجد حرارة حاليا؟

ارسل لي تركيبة دواء زوماكس العلمية

شنص لي ضعف السمع الشيخوخي. هل ضروري استعمال سماعات مكبرةو بماذا تنصحونني وشكرا

علاج مرضك السماعة ان كنت لاتسمع لكن ان كنت تسمع جزئيا ولاتريد وضعها ممكن ا د
محمد سامر البريدي دمشق

اسمع صوت مثل صوت الذبابه باذني اليسرى واشعر بحركه كأن هناك حشره صغيره تتحرك
بها ثم اشعر بصنانيه بالاذن اليمني ما سبب ذلك

اجري فحوص سمعية + معاوقة سمعية + تنظير غشاء الطبل مبدئيا استخدم ماء وملح
بالانف + بيتاهيستين + فلونيرازين + جينكوبيلوبا ا د محمد سامر البريدي دمشق

مرحباً طبيبي ! اعاني من إفرازات ذات رائحة كريهه تخرج من اذناي وخصوصاً من الأذن
اليـسرى .

ضروري اجراء فحص عند مختص واجراء صورة طبقية محورية قد يكون لديك كولستاتوما
بالاذن وعلاجها جراحي ا د محمد سامر البريدي دمشق

وخز متكرر بالاذنين مع العلم أنني عانيت سابقا من الفطريات وضيق قناة الاذن بسبب
حساسية الأنف. رغم الاستمرار في العلاج أكثر من شهرين. لازلت اعاني

كيف تعالجت ارسل العلاج الذي استخدمته ا د محمد سامر البريدي دمشق

