اعاني منذ اسبوع بشعور دائم بلحاجة للتبول واشعرأن المثانةممتلئةلكن الاحظ ان
كمية البول قليلةلا يوجد حرقان بلبول قمت بإجراء تحليل بول والنتيجة سليمةاتناول
progylutonلشهرين

السلام عليكم. عدم وجود التهابات علامه جيدة . احيانا الاحساس يالتبول يكون مفرط
حتى في حاله وجود كميه بول قليله وهذه الحاله تسمى over active bladder. ولها
علاقه بالقلق النفسي...

السلام وعليكم انا شاب 36 سنة تلقيتو ضربة قوية علي الخصية اليمني مرة بحيس بي
الالم بسط مرة بحيس بي الالم شديد شهرين انا علي هاي حالة هل في تأثير علي
الانجاب

قم بعمل فحص بالموجات فوق الصوتية والدوبلكس لاستبعاد أو اثبات أي تجمع سائلي أو
كدمي حول الخصية وحجمه وتوزيعه إن وجد أو أي تأثيرات أخرى للإصطدام ثم أعرضها على
الطبيب...

انا اتبول في اليوم 16 مره ولا اشرب شاهي ولا غازات ولا اكثر من الماء واذا نمت
اقوم تقريبا 7 مرراات بمعدل كل ساعه مره ماسبب لي اضطراب في النوم ولايوجد عندي
سكر هل تنصحني بالفحص

أنصح بتحليل سكر بالبول بعد الأكل بساعة وتحليل إسموزية الدم و واسموزية البول و
مزرعة بول ( serum osmolarity , urine anaysis for glucose and omosmolarity &
urine culure )

السلام عليكم ورحمة الله وأسعد الله صباحكم عملت أكثر من تحليل للبول وطلع تسرب
بروتين في البول وتختلف النتائج من تحليل لآخر بين صلوع ونزول للنسبة . علماً
بأنه لا يوجد أي ألم

إذا عانيت من انتفاخ الجفن السفلي عند الإستسقاظ أو ارتشاح مائي بالساقين مع
انخفاض الألبومين فعليك بالمتابعة مع طبيب الأطفال أو الباطنية حسب العمر
لاستبعاد أو علاج...

هذه المره الرابعه أسأل لا أحد يجاوب لا أعرف أن كان معتمد .. تحليل المني العدد
35 الحركه 10 بالميه a .. الحية 76 بالميه أشكال طبيعيه 20 بالميه وارجو الدواء
المناسب وشكرا

إذا كان عمرك 18 سنة ولست متزوجاً فلماذا تعمل تحليل للسائل المنوي أصلا ؟ ولماذا
تأخذ علاجاً لمشكلة لم تقع بعد . انس الموضوع واهتم بدراستك ومستقبلك ، وإذا
تزوجت ثم تأخر...

خروج سائل اصفر اللون لزج من فتحه التبول اشعر بحرقه عند التبول

لم تذكر هل انت متزوج ؟ هل أقمت علاقة غير شرعية . هل هذا السائل يخرج من غير
تبول ؟ لانك قد تكون مصابا بالسيلان او احد من ابناء عمه . عليك بمراجعة اخحصائي
، وهو سياخذ عينة...

هل لدوالى الخصيه اضرار و ماذا يجب ان افعل لا اعانى من اعراض ولاكن اكتفت انها
عندى ١٧ سنه

لايهمنا كثيرا وجود الدوالي إلا إذا سببت ألما او أثرت على الحيوانات المنوية .
ولكن إذا كانت درجة متقدمة فربما الافضل تعمل لها عملية حتى لا تؤثر على
الحيوانات المنوية...

هل نسبة الكرياتين 1.11 تعتبر خطيرة؟ وماهو الاجراء الصحيح الذي يجب اتباعه في
هذه الحالة؟علما أن السيدة تتعاطى ادوية للقلب والديسك !

أنا أرى أن هذه النسبة طبيعية ولا تحتاج أي إجراء . ولكن المتابعة الدورية مع
طبيبها للقلب سيساعد على المحافظة على وظايف الكلى لديها باذن الله .

عندي حاله ان الخصيتين لم تخلق اصلامجردخلايا ف البطن ومع البلوغ بقيت
اخدcidotestone250mlكل اسبوعين وطبعامتاثرباعراضها الجانبيه شعري من فوق يخف
ويطلع ويخف من غير ادويه ايه الحل!

لا بد من الاستمرار على هرمون الذكورة مدى الحياة . ولكن هناك نوع جديد تاخذ منه
حقنة كل 3 شهور بدلا من كل اسبوعين واسمه NEBIDO فاسال عنه .

اسعد الله اوقاتكم :هو علاج حصاة أسفل الحالب عند المخرج إلى المثانة و حجم
الحصاة 4-6ملم و شكرا

في ا لغالب هذه الحصوة لا تحتاج تدخل . اكثر من شرب الماء . خذ مسكنات للألم .
وربما تستفيد من دواء Tamsolusin لتوسيع الحالب . وستخرج باذن الله .

