دكتور هل فرط العلاج لمصاب ارتفاع ضغط مزمن وغير مستجاب الا بعدة ادويه كي يكون
طبيعيا وبدون تأثيرات جانبيه لتلك الادويه هي حاله غير مقلقه من جهه وهل الحفاظ
على نسب طبيعيه للضغط بفرط تلك الادويه له تأثيرات على السكري2 المعالج
بالميتفورمين حيث ورد ان هناك محاذير لهذه الحاله حسب اخبار الموقع ؟

بالطبع هناك محاذير وعادة الطبي المعالج يضعها في اعتباره وفق ما تقتضيه حالة
المريض, وعندما تكون هناك ضرورة لاستخدام أكثر من دواء يتم استخدام الجرعة
الضرورية في حدها...

مرحبا ..تبلغ والدتي من العمر 59 عاما تعاني من ارتفاع ضغط الدم بشكل مفاجئ بلغ
140/90 واحيانا 160 واحيانا 170 وهكذا بالارتفاع ووصف لها الطبيب دواءDiovan
valsartan 160 ,ولا اعتقد انه يجدي نفعا !!!..علما انها تعاني من ضغط الدم
المرتفع منذ سنوات ولم يرتفع لهذا الحد .رجاءا.فما هو رايكم

لا نعرف لماذا تقول أنه لا يجدي نفعاً ينبغي أولاً معرفة درجة الاستجابة بعد
الاستمرار على العلاج وعلى الحمية المتمثلة بتجنب الملح في الطعام

احساس بسخونةف اعلى الراس ووجع شديد ف فروة الراس ؟ هل له علاقة بارتفاع ضغط الدم
؟

نعم ممكن لكن هناك أيضاً أسباب أخرى كثيرة والفحص الطبي يمكن أن يساعد في تحديد
السبب بدقة أكبر

هل يمكن معرفة وجود مرض ارتفاع ضغط الدم من اشاعة الأيكو على القلب ولا كيف بتم
تشخيص ارتفاع ضغط الدم لأنى عملة اشاعة الأيكو على القلب والدكتور قالى لى عندك
ارتخاء فى الصمام المترالى وكان قاس لى الضغط 80/140 واعطانى علاج اسمه سيلكتا
2.50 ملج وعمرى 29 عام ارجو الأفادة جزاك الله خير

سبق أن تمت الإجابة

ماهونظام الغدائي الصحي لبعدسنة الاربعين واهتمام بالصحة الوالدين وخاصة ابي لديه
بعض الاحيان ارتفاع بالسكر وامي ارتفاع بالضغط الوطئ

لا يوجد غذاء خاص لهما سوى التواز وعدم الإفراط والالتزام بالحمية التي وصفها لكل
منهما الطبيب المعالج وفقا لعوامل الاختطار التي وجدها لديهم عند الفحص مع
مراعاة...

صباح الخير انه عمري 33 وعندي ضغط العالي 160و الواطئ100 ماهو العلاج المناسب

لابد من المناظره بواسطة استشاري قلب لمعرفة سبب الضغط ووصف العلاج المناسب

اعاني من ارتفاع ضغط الدم ومن سرعة نبضات القلب ولكن في هذه الفترة اصبحت احس
بالم في الصدر في الجانب الايسر من الاعلى مع ضيق في النفس في بعض الاحيان
وانخفاظ في ضربات القلب

راجعي طبيب الغدد الصماء وارجو عمل ايكو للقلب

انخفاض ضغط الدم الانبساطي الي بضع وخمسون هو مؤشر لماذا؟؟؟

ليس مؤشر لأي خلل لوحده، لكن من الضروري معرفة الانقباضي ايضا

تعاني والدتي من ارتفاع الضغط المزمن وخلال الشهر الماضي عانت تخلخلات بين
الارتفاع والانخفاض ونصحها الاطباء بدواء بيتالوك.استقر للفتره الحاليه لكنها
متعبه طوال الوقت فهل تستمر ؟

السيطرة على الضغط مهمة و الأدوية كثيرة و ممكن مراجعة الطبيب لتغيير العلاج اذا
استمرت الأعراض الجانبية

اعاني انخفاض في ضغط الدم ويصاحبه خفقان مع العلم ان الخفقان يحدث عند الانخفاض
في الضغط فقط والمعدل اليومي للضغط هو 100/60 لكني لم اعلم ما سبب الهبوطوزني
48طولي 160عمري 24

ينصح بعمل تخطيط قلب على مدار 24 ساعة (يعرف باسم هولتر) لتحديد نوع تسارع ضربات
القلب وبالتالي علاجه.

