اسال عن كيفيه تفتيح المنطقه مابين الثدى واسفل الصدر حيث انها سوداء خفيفه

لون الجسم الأسمر يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر
، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض المنطقة جيدا أو كريم بيوتي آند
شاين...

هل يمكن ازالة الشعر عن الجسم بشكل كامل بدون عودة باستخدام الليزر ؟ وهل له
اضرار؟ ارجوا الافادة

نعم فإن أكثر العلاجات استعمالا لإزالة الشعر هو الليزر وأنجحها وهو آمن ولا يسبب
السرطان كما يشيع البعض.

أنا لدي بشرة عادية وأريد أن أشتري كريم واقي الشمس ولا أعرف ماذا أختار أرجوكم
ساعدوني في أقرب وقت

من أفضل الواقيات من الشمس للبشرة الدهنية كريم واقي نتروجينا الترا شير. و هو
روعه لجميع انواع البشره خاصه البشرات الحساسه و البشرات الدهنيه. مميزاته: 1-
خالي من PABA (...

السلام هل هناك خطورة ما اذا مررت قطعة تلج على وجهي على شكل دوائر

متى ةريدين تمريرها؟ ولأي الأسباب؟ ولماذا بشكل دائري؟

هل هناك علاج موضعي فعال لتجاعيد حول العين ؟وماهو اسمه وفي خلال كم من الفتره
الزمنيه تظهر النتجه وشكرا؟

هناك العديد من الأسباب لظهور التجاعيد مبكرا والمدهش في الأمر أنها تتطور دون أن
نشعر بها ولهذا فمن الأفضل أن نعمل على منعها قبل ظهورها. تعد أشعة الشمس المساهم
الأكبر...

هل حبوب الجلوتاثيون مفيده لكلف الحمل وهل تاخذ عن طريق طبيب واين اجدها وهل هناك
حبوب اصليه ومغشوشه وشكرا؟

حبوب الجلوتاثيون لا تستعمل لعلاج الكلف الذي له أدوية خاصة به، وهو يباع في
الصيدليات ،وكل مادة مصنوعة منها الأصلي ومنها ما تقوم بعض الشركات بتقليده ، وهو
لا يصرف إلا...

السلام عليكم: هل من الامن استخدام شرائح فيت الشمعية لازالة الشعر من المنطقة
الحساسة (منطقة العانة)؟ هل يوجد نوع من شفرة جيليت النسائية مخصصة لهذه المنطقة؟

كريمات هى ميزتها الوحيدة انها سريعة وسهلة لكن عيوبها بتقضى على مميزاتها وكفاية
انها بعد فترة بتخلى لون الجلد أغمق من باقى الجسم بس لو مصمم فأفضل كريم هو وان

السلام عليكم: اريد ان اسال عن بيودرما سيبيوم h2o ما هي فائدته و هل يمكن
استعمالة لازالة المكياج؟ انا استعمل جل بيودرما للبشرة الدهنية هل يجب استخدام
تونر بعده و من اي نوع؟

ليس لدي معلومات حول هذا المستحضر.

لو سمحت يا دكتور انا عندى مشكلة المسام الواسعة فى كف ايدى وصوابعى وكنت عايزة
اعرف اى علاج طبيعى او طبى لحل مشكلة المسام الواسعة

أسباب المسامات الواسعة للبشرة وكيفية علاجها قناع الوجة : مشكلة المسامات
الواسعة مشكلة تورق الكثير من السيدات، وخاصة أصحاب البشرة الدهنية. ومن أهم
أسبابها...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة سؤلى انا شاب ابلغ من العمر 30عام ويوجد 40% شعر
ابيض هل يوجد كريم او تركيبة لاعادة الشعر لطبيعتة وشكر

هناك بخاخ إسمه Black Serum

