ابني عمره سنه واربعة شهور في فترة الشتاء يمرض بسرعه ويحتاج لتبخيره ويدخل
المستشفى من التهاب القصبات الهوائيه وصعوبه تنفس ماهي الاجراءات الوقائيه حتى لا
يصاب بالربو

يجب البدئ بالعلاج الوقائي للربو قبل حدوث الازمات وذلك باخد antileikotrien 4mg
مرة مساء لمدة شهر على الاقل

ابلغ من العمر 19 عاما ومنذ شهرين بدأت اشعر بضيق شديد فى التنفس ويزداد عند
القيام بأقل مجهود فما السبب .. واذا كان يجب مراجعة طبيب فما يكون تخصصه .. ارجو
الافادة وشكرا

تم الاجابة

هل لفيروس الايبولا علاج ؟

نعم له علاج ولكن في بداياته ..راجع طبيبك العام ليعطيك افادة في هذا الموضوع

ماهي اعراض حساسية الصدر

مرض حساسية الصدر أو الربو مرض مزمن، يمكن أن ينشأ فى أى عمر، لكنه يحدث بشكل عام
فى سن الطفولة، أعراض أزمة الربو يمكن أن تحدث فجأة أو ببطء، ويمكن أن تحدث أثناء
النهار...

السلام عليكم, لدي اخ يعاني من سعال متكرر و تعب و نقص في الوزن ,عمل مجموعة من
الفحوصات و كل شيء على مايرام .لكنه يعاني من التعب عمل سكانير و وجد عنده
حويصلات ا,لمفاويات

الأعراض تشير إلي وجود مرض بالغدد الليمفاوية و احد الاسباب هو مرض الدرن لذلك
يجب أخذ عينة من الغدد الليمفاوية

والدتي تعاني من ضيق نفس عند النوم ويصاحبه تعب شديد حتى ولو كانت حركة بسيطة جدا
مع شعور بحكة في الصدر كالبلغم وسعال شديد فقط في وقت النوم ملاحظة.كان لديها
أملاح في الصدر

يفضل تعرض علي استشاري حساسيه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته منذ اربع اشهر لقد اصبت بنزلت برد وبعدها استمرت
لهاذا اليوم واصبت بربو ولان اعني بشكل حاد وانا الان اخذ علاج كرتيزون ولاكن بلا
فائده اطلب المساع

انكم تعانون من حساسية في الجهاز التنفسي منذ وقت طويل ولكنكم لم تكون تكترسون
لها وعندما جاء الزكام ادى الى اظهار العوارض بشكل واضح ومزعج لكم يجب التواصل مع
طبيب...

السلام عليكم دكتور عندي تليف رئوي في الفص العلوي الايمن هل يوجد علاج له غير
اجراء عملية قطع الجزء المصاب علما بانه يسبب لي الكثير من الحمى

هل هو تليف ام تمدد شعبى ؟ هل كنت تعانى من مرض السل قديما؟ بوجه عام العلاج
الجراحى حل لو كانت باقى الرئه سليمه تماما ووظائف التنفس المتوقعه بعد العمليه
جيده

اعاني من الم في القفص الصدري

يجب اجتماع أجراء أشعة للصدر و مراجعة طبيب صدر

السلام عليكم، لدي مشكلة ضيق التنفس من قبل هذه الحالة كنت تعرضت لسعال قوي،بعد
زيارة الطبيب وصف لي مضادة حييويا وكورتيزول وسيرام للسعلة، والأن بعد ضيق
التنفس،وصف لي فيتامين ب قو

من الأسباب الأساسية لنوبات الربو التهابات الجهاز التنفسي و تظهر بعده أزمة
الربو و لذلك يجب الرجوع للطبيب لتحديد اذا كان ذلك أزمة ربو

