اعاني من (Pityriasis Lichenoides Chronica) والطبيب كتب لي (Dermovate ointment
0.05% - Daivobet) .. سؤالي : ما هي المدة التي اضع المرهم على جسدي ويستفيد منه
الجسد تماماً ؟ ساعة اواقل اواكثر ؟

باستمرار

المراهم الجلدية للنخالية الحزازية المزمنة

مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد

عمري20عام اصابني من3 سنوات احمرار على شكل بقع وعليها قشرة في رأسي فقط وعندما
تغسل رأسك لمدة اسبوع تقشر وتختفي ولكن بها محفر اذا لم تغسل كل يوم تعود وتظهر
البقع فما هذا المرض

ربما صدفية او اكزما ارسل صورة لي كي احدد لك المرض

يوجد حبوب بلوجه محمرة ومحتاجة علاج لها هل فيوسي زون مفيد

صفي لنا هذه الحبوب

انا شاب في مقتبل العمر وقد اصبت بداء البرجم وهو الان منتشر في كافة اجزاء جسمي
وهنالك حبة فوق اعلي الفك هل طين البحر مفيد لعلاج البرجم ارجو الافادة ولكم
الشكر

ما هو البرجم ما هي اعراضه

انا غير مريضة بالبهاق و لكن اختلف بين اخواتي في لون بشرتي لانها تميل للسمره هل
بإمكاني استخدام كريمات البهاق لتفتيح بشرتي مثل كريم " مونوبنزيل إيثر
الهيدروكينون "

ممكن ولكن بحذر وقبل النوم وبعيدا عن الضوء وفي النهار واقي شمس

لدي استفسار هام حيث اني مصاب بالصدفية خفيفة والتهاب المفاصل الصدفي متوسطة
الشدة الى شديدة من 16 عام وبستخدم الان هيوميرا، هل ممكن اخذ معه زهرة الربيع
المسائية 1000 مجم يوميا؟

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

هل عدم ازالة شعر المناطق الحساسة نهائيا" يؤدي الى التهابات او يؤثر على الزواج
مع العلم ان النظافة اليومية مأخوذة بعين الاعتبار

ابدا ما دام هنالك نظافة

اربد فيتامين لتطويل الشعر وهل هو مضر

مكمل غذائي يحتوي زنك وفيتامين دال وكالسيوم

السلام عليكم انا عندي شراين ايدي اليمين ورام شوية وبيديني الم لما بلمسو فياريت
تعرفوني ايه سبب الالم والتورم ده وهل لازم اني اكشف عند دكتور اخصائي شراين
والقلب

راجع اخصائي جراحة

