عندي مشكلة في الهضم حيث يكون عندي امساك شديد عند الخروج مما اضطر الى اخذ حبة
ملينة يوميا تقريبا والان اتجهت الى شرب شاي اعشاب ملينة ايظا بدل الحبة؟ علما ان
اكلي طبيعي وزني 92 وطولي 178 وعمري 30

يجب الاقلاع عن تناول الملينات لانها تعود امعائك على الكسل والافضل ان تتناول
اطعمة غنية بالالياف وخضار وفاكهة ومن المستحسن تناول من 2-4 اكواب ماء في الصباح
عند...

ماهو الغداء المناسب لقرحة المعدية

قائمة بالطعام المسموح: - الفول. - اللبن ومنتجاته (الزبادي – الجبن القريش –
الزبد – القشدة). - الأسماك. - الخضراوات (بسلة – فاصوليا – جزر – خرشوف – قرنبيط
– بطاطس...

عندي الم في الدبر اقوم بالحك عند مضاعفة الالم بكثرة .ماهو العلاج و ما نوع هذا
المرض ’

عليك عمل فحص للبراز للتأكد من عدم وجود طفيليات أو جراثيم.

احس ان لا شي ءيهضم مما اكل ـ من الخضروات خاصةـ و اعاني من امساك حاد يزعجني
يومياً ماذا أفعل؟

الإمساك هو عبارة عن صعوبة التبرز وقلة عدد مرات التبرز وأحيانا لا يمكن اخراج
البراز الا بالأصبع ، وهناك عاملان رئيسيان لحدوث الإمساك هما : إعاقة مرور
البراز بسبب...

تكملة لسؤالى اشعر ايضا بالم فى اعلى البطن جهةاليسار وبغازات والم فى الجانبين
فى الكله علما انى لم اشتكى باى مرض فى الكلى والم فى كل ضلوعى عند الضغط عليها
وفى عروق رقبتى ايضا مع الشعور مثل الشرقة وعملت اشعة الصبغة على القولون وهى
سليمة والقلب والغدة وجرثومة معدة وكل شىء سليم فما هذة الاعراض والعلاج

ربما تعنين من Osteocondritis وعليك التاكد من ذلك بواسطة طبيب عظام وهو سبب الام
عظام صدرك اما الغازات تستطيعين الدخول لموقعنا فهناك الكثير عن هذا الموضوع
وكيفية معالجته

عمرى35اشعر بالم اعلى البطن فى الجهة اليسرى واليمنى والم فى الضلوع اعلى البطن
مباشرة عند الضغط عليهامن اليمين واشعر بغازات ايضا اعلى البطن واشعر بنبض شديد
فى اعلى البطن واشعر بعد الاكل بربع ساعة بضربات قلب سريعة جدا تشعرنى بالميل الى
النوم بالاخص وجبة الافطار وهمدان وصهد فى جسدى وعدم اتزان وتركيز

ربما تعنين من Osteocondritis وعليك التاكد من ذلك بواسطة طبيب عظام وهو سبب الام
عظام صدرك اما الغازات تستطيعين الدخول لموقعنا فهناك الكثير عن هذا الموضوع
وكيفية معالجته ...

أعاني من الم في الجانب الأيمن من المعده هل من الممكن يكون اضطراب في وظائف
الكبد

لمعرفة وجود اضطراب في وظائف الكبد يجب عمل فحوصات مخبرية ومراجعة طبيب باطني .
الألم وحده لا يكفي للتشخيص.

أنا شاب عندى 15 سنة و 6 أشهر مشكلتى هى أننى لا أحب أى نوع من الفاكهة ولا أحب
الخضروات الا الملوخية وأنا بتعب بسرعة لما ألعب كورة يعنى العب 10 دقائق وارتاح
حوالى 10 دقائق أو ربع ساعة وأنا أمارس العادة السرية من وانا عندى 13 سنة واشرب
بيبسى واكل شيبسى كتير ماالحل فى مشكلتى

لياقتك البدنية عدم يعني لازم تهتم بالرياضة والتغذية المتوازنة التي تحتوي على
جميع العناصر الغذائية من البروتينات والفيتامينات والكربوهيدرات وكله توقف
العادة...

ماعلاج آلام المعدة الشبيه بألم الجوع مع وجود غازات من الفم وبلغم كثيف جدا على
الرغم من عدم وجود اي التهاب في الحلق الأنف

ابحث عن سبب الام المعدة وذلك من خلال المعاينة مع اخصائي جهاز هضمي واحتمال
الحاجة الى منظار وايضا عمل فحص البحث عن البكتيريا الحلزونية

هل الاحساس بغليان متفرق فى البطن والمعده مع كتمة نفس وعدم الراحه فى الجلوس
لفترات يعتبر من اعراض التهاب القولون

عليك بعمل فحص البكتيريا الحلزونية اولا وما علاقة الجلوس في القولون هل ما تفصده
غازات كثيرة لا تجعلك مرتاح ارجو منك توضيح اكثر

