انا عمر 18 عندي انتفاخ في ثدي وللعلم ليس وزني زائد ولحد الأن لم أبلغ ....هل من
علاج ...من دون ذهاب لطبيب

يجب مراجعة الطبيب لمعرفة سبب عدم البلوغ في هذا العمر. انتفاخ الثدي هو شيء ناتج
عن هذا التأخير

هل أشعة الليزر الكاربوني تسبب السرطان؟

لا اعتقد بوجود تأكيد على ذلك

ما هي أعراض ورم الدماغ؟أرجو الاجابه وشكراً

الصداع الشديد وضعف النظر

السلام عليكم و رحمة الله ..والدى مصاب بسرطان البروستاتا المنتشر للعظام و يوجد
الام فظيعه فى كل العظام تم عمل ازالة للبروستاتا و الغدد اليمفاويه و لم يستجيب
لعلاج هرمونى

يتم تركيب جهاز لتخفيف الالم

انا عندى سرطان فى الدم وكبد وبائى C هل يمكن نقل المرض للزوجة

التهاب الكبد الوبائي ممكن انتشاره لذلك عليك الحيطة. ولكن السرطان لا ينتشر

انا مريض فى سرطان الدم و عندى الكبد الوبائى C هلى يوجد مانع فى الزواج طبيعى
الرجاء توضيح الاجابه مع الشكر

لا يوجد بعد ان تفصح عن حالتك للطرف الاخر

هل ممكن اصابة بنت ٢١سنة بسرطان الثدي .. واذا ظهرت حبة او ورم خفيف احمر و مؤلم
يسبب حكة في الثدي هل هذا خطر ؟

من النادر جدا جدا الإصابة في هذا العمر. عادة اذا ظهرت حبة مؤلمة فتكون من تأثير
الهرمونات على الثدي في هذا العمر. وهي سوف تتحسن لوحدها. راجعي مقالتي حول كتل
الثدي...

السلام عليكم من فضلكم هل هناك علاقة بين الصداع بأنواعه و الأمراض الأخرى
وبالذات مرض السرطان والأورام عامة الخبيثة منها والحميدة؟وشكرا لكم مسبقا

نعم هنام علاقة كبيرة

اعراض سرطان الرحم

نزيف مستمر

السلام عليكم..تورم في الكف اليمنى واليسرى وازرقاق في الزراع اليسرى مع وجع
وسخونة وبعض الايام وجع في الرجلتين والرقبة ..ارجو المساعدة عن الدواء والحل

مشاكل بالعمود الفقرى والاعصاب عليك بمراجعة المختص

