ما هي الأطعمة الممكن اكلها في حالة الاحساس بألم في المعدة؟

يجدر الإنتباه الا انه يوجد أسباب متعددة لالام المعدة وبشكل عام يجب الإنتباه
إلى نوعية الاكل المتناول فالأغذية التي تحتوي على دهون والأغذية الحارة
والصلصات...

هل شاى رويل له خطورة

نعم له اضرار

هل صحيح من الافضل عدم اطعام الجبن للرضيع اقل من 9 اشهر بسبب حليب البقر

اهلا وسهلا بك.. من الممكن ادخال اللحوم والاجبان مابين الشهر السابع والثامن أما
بالنسبة لحليب البقر فيجب عدم ادخاله لتمام السنة ..

انا عمري ٢٨ سنه وانا بنت اريد طريقه للنقص الوزن وبي اقل وقت وخاصتن الأرداف

توجد طرق وبرامج غذائيه لذلك.. تابع

ااريد نظام غذائى لعلاج النحافة

عليك بالاغذية ذات سعرات حراريه عاليه تناولي ٥ وجبات باليوم ويكون ذات حجم مضاعف
عن الكميه التي تاكليها في العاده،، تناولي بين الوجبات كوكتيلات الحليب كامل
الدسم مع...

السلام عليكم هل ريجيم يضر بلصحه

الرجيم الصحي المتوازن لا يضر بالصحة

16 سنة طولي 180cm ووزني 54kg هل الوزن جيد لعمري؟

وزنك يقع ضمن النحافة للوصول للوزن المناسب يجب ان يكون وزنك بين 64 - 74 كغم

أناعندي كسل في الغدةووزني يزيد بسرعه هائلة ولدي نقص فالحديدوفيتامين د فهل يوجد
نظام أتبعه لتخفيف وزني

أولاً يجب تناول هرمون الغدة ومكمل فيتامين د والحديد حسب ما يصفه الطبيب،فذلك
يساعدك في خسارة الوزن، بالنسبة للنظام الغذائي ينصح بمراجعة أخصائية تغذية لوصف
برنامج...

اعاني من وزن زائد على البطن والافخاد والموخرة وجربت الكثير من انواع ريجيم ولم
تنجح ايا منها

لتخفيف الوزن يجب متابعة أخصائية نغذية لعمل تقييم تغذوي لحالتك ليقوم بعمل
برنامج غذائي خاص بك. ولكن سأعطيك نصائح عامة لتخفيف الوزن: يجب إتباع حمية
غذائية صحية تحتوي...

بحسب حاسبة الماء يحتاج جسمي يوميا الى 2 لتر ماء ومشكلتي لا اشعر بالعطش ولا
ارغب بشرب الماء الا كاس واحد يوميازهل هناك طريقه معينه تشجع على شرب الماء؟هل
العصائر تعوض عن الماء؟

اهلا بك العصائر لا تعوض يمكنك شراء الزاجة ووضع فيها قطع من الليمون والنعنع
لاعطاء طعم يجعلك تشربين الماء

