كيف تخسر الوزن

الحمية الغذائية إلى جانب التمارين الرياضية هي الحل الأمثل .. تشمل حميتك على
عدد اكبر من الخضار و الفواكه وكمية اكبر من السوائل و اهمها الماء ، كمية أقل
قليلا من...

كيف اخسر الوزن الزائد؟

التركيز على تناول ثلالث وجبات أساسية مضغ الطعام جيدا استبدال الخبز الابيض
بالخبز الاسمر تناول خمس حصص من الخضار والفاكهة التقليل من تناول الحلويات و...

انا شاب ابلغ من العمر 32 عاما ووزني 50 اريد زياده وزني علي الاقل 70 ارجو الحل
وشكرا

عليك الاكثار من عدد الوجبات من 6 ل 8 وجبات ف اليوم كل ساعتين او ثلاث. ايضا شرب
عصير برتقال فريش يساعد على فتح الشهية قبل الاكل بنصف ساعة. شراب منقوع الحلبة
المغلي و...

سؤالي هو هل العملية التي طلب مني إجراءها مصمونة وليس لديها أعراض جانبية وماهي
النصائح التي تنصحوني بها ولكم جزيل الشكر

عن اي عمليه .؟

كيف اخسر وزن زائد دون رياضة

الرياضه تساعد على اسراع عمليه الحرق و أيضا تمنع الترهل وتساعد على شد الجسم

س1:كيف اخسر الوزن الزائد بدون رياضه؟س2:هل تقويم الاسنان يؤلم وكم مدة الالم

ممكن إتباع نظام غذائي فقط لخسارة الوزن ولكن بدون رياضه سيكون هناك بعض الترهلات
في الجسم

كيف أزيد من وزني

لزيادة الوزن ينصح بتناول وجبات صغيرة ومتعددة، ثم زيادة الكمية بالتدريج، وتناول
كمية كافية من مصادر البروتين والحليب ومشتقاته و الفاكهة والخضار والتركيز على
تناول...

اريد اسم دواء لخسارة الوزن مضمون وامن

الرياضة بشكل عام أساسية في حياتنا وبالأخص للاشخاص الذين يهدفون لأنقاص وزنهم ..
مدة المشي 45 - 60 دقيقة متتابعة باليوم تكون معتدلة وبالنسبة لطرق خسارة الوزن
عملية انقاص...

هل المنشطات تؤدى للسمنة ؟

حسب نوع المنشطات

س.ع كيف اتخلص من الدهون الزاائده والوزن الزاائد بلادويه والغذااء بدون العمليه

الأطعمة التي تساعد على حرق الدهون الماء (2-3 ليتر يومياً) اللبن الفلفل الحار
الشاي الأخضر الجوز التفاح للتخلص من الوزن الزائد يجب اتباع نظام غذائي صحي
ومتوازن...

