أنا شاب أبلغ من العمر 35 سنة أعاني من ألم في المفاصل ولا أستطيع المشي

الف سلامة , من اجل الاجابة لا بد من الفحص السريري , حالتك تستدعي استشارة
اخصائي روماتيزم ومفاصل , التحاليل المخبرية والصور الشعاعية ضرورية

كنت دائما في الليل امسك المبايل ساعه او اكثر وانام على بطني واضع الحنك على يدي
في هذه الحاله انحناء الرقبه وضغط ع الفك والآن احسست بالفك الاسفل حركته غير
طبيعيه وكذلك تشنحات نادره جداً في اسفل الفك.. هل توجد تمارين ﻻراحتهما او
تركهما ؟

يمكن اخذ مرخي عضلي ومراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم انا عندى ااغضروف بين الفقرة 3 و4 والدكتور بيقلي محتاج تدخل جراحى
مافيش علاج قبل التدخل الجراحى

أوافق تماماً

السلام عليكم زوجي يعاني بألم عند الرسغ فوق كعب القدم ولا يستطيع لمسه من شدة
الالم لاحظت وجود عروق حمراء صغيرة مالسبب ؟! واشكر الطاقم الطبي كثيراً

بحتاج أجراء فحص اليورك أسد Acid Uric ،

عندي الام في الظهر L5 هل تستحق تدخل جراحي

الحديث عن تدخل جراحي لايكون فقط بسبب الالم . من دواعي الجراحة وجود الام قوية
جدا وغير مسيطر عليها بالادوية , ضعف العضلات من العصب المضغط نتيجة الانزلاق
الغضروفي ,...

امي عملت حادث مرور منذ 20 يوم وعملت عملية جراحية على مستو الفقرات قبل الدخول
الى العملية كانت تحرك قدميها وبعد الخروج كانت تحرك اصابعها فقط وهي تحس بهما هل
تستطيع المشي مستقبل

لا بد من المباشرة بالعلاج الطبيعي باسرع وقت ممكن وانشالله ستستعيد المشي وتتحسن
بافضل شكل ممكن. مع تمنياتي لكم بدوام الصحة والعافية.

عندي الام في مفصل يدي اليمن في الوسط عند المفصل من الجهاء العليا بسبب حمل شيء
ثقيل جدا و ليس برد..منذ شهر ؟ و جزاكوم الله خيرا

فقط بدء المك بعد حمل الشئ الثقيل عليك مراجعة طبيب رضوض عظام واذا كان قبل ولو
بسيط عليك مراجعة طبيب روماتيزم...الفحص السريري مهم جدا

هل إذا وُجِد مرض او ورم في البطن السفلى يمكن أن يظهر في الرنين المغناطيسي على
الفقرات القطنية من الظهر ؟

لا يظهر إلا الفقرات القطنية

احس بان في قدمي شي يضخ ذبذبات بطن رجلي اضغط عليه ليتوقف و انا اتوسس كثيرا صرت
اخاف من امراض ليس لها دوا لاسمح الله و انا بسبب هذا الشيء في رجلي يسرا ياخذ
تركيزي لا استطيع انام

الفحص السريري مهم جدا وحسبه ممكن يتطلب الوضع تصوير او تحليل للدم وذلك مع طبيب
اعصاب او روماتيزم

ارجوك اجبني نحن خائفين عليها ان يكون عندها مرض صعب

ما هو السؤال الذي تحتاجي إجابه عليه من فضلك ؟

