عندي تساقط في الشعر ونحافه والم في الساقين بعد المشي الكثير ونسبه فيتامين دال
عندي 21هل هي من نقصه مانصيحتكم

ينصح عمل فحص فيتامين د ووظائف الغدة الدرقية ومراجعة اخصائي غدد صماء وسكري

قمت بعملية الرباط الصليبي الأمامي ،قبل عام و نصف، ولم أداوم على البرنامج المعد
للعلاج الطبيعي. ما هي الحلول المتاحه لي حاليا للرجوع الى وضع الركبه الطبيعي
قبل الاصابه؟

عليك العودة للعلاج الطبيعي بهدف زيادة مجال الحركة في الركبة , تقوية عضلات
الفخذين وزيادة سرعة استجابة القدم واستيعابها لسطح الارض خوفا من تكرار الاصابة

امي تعاني من صداع خفيف و سخانه في الاطراف و الم في المفاصل و تشقق في الرجلين
.. ممكن اتعرف على هذا المرض؟!!

هذه الاعراض غير كافية لتشخيص الحالة , من المهم معرفة عمر المريضة ومنذ متى
تعاني من هذه الاعراض , التأكد من ضغط الدم , ينصح مراجعة اخصائي باطني وقلب , قد
تحتاج بعض...

السلام عليكم كنت بلعب كرت القدم وو قعت على مفصل يدي وهي تؤلمني لكنني احركها هل
ازور الطبيب ام لا

للاطمئنان لا بد من عمل صورة اشعة للكوع وعمل كمادات باردة في الفترة الاؤلى من
الاصابة

هل ممكن الشفاء من هشاشة العظام؟

من خلال اخذ الادوية الخاصة بالهشاشة ومراعاة الرياضة والغذاء الجيد وخاصة
الالبان والاسماك والاجبان وتعريض الجسم لاشعة الشمس المباشرة صباحا و المساء
يمكن ايقاف...

هل شرب الشاى الاخضر يسبب هشاشة عظام؟

لا هذا غير صحيح , الهشاشة موضوع طويل واسبابه متنوعة من سوء الامتصاص , قلة
الحركة , النحافة , عدم ممارسة الرياضة , اخذ الادوية الهرمونية لفترات طويلة ,
ادوية الصرع ,...

زوجي يعاني من ألم في كعب قدمه وتزداد حدة الالم عند الاستيقاذ علماً ان عمله
يتطلب الوقوف لمدة ثمان ساعات ماهو الحل وهل مرهم الفولتارين يفيد وشكراً لكم

مرهم الفولتارين غير كاف , في الغالب لدية منقار عظمي في كعب القدم او التهاب
غشائي عضلي , ينصح بأحذية مريحة غير ضاغطة ولبس ضبان طبي من السيليكون وعمل صورة
اشعة للكاحل...

شعرت بالم أسفل القدم من ناحيه الكعب وبعد تحاليل عديده من اكثر من جهه تقول انه
في نقرص النسبه متارجحه مره مع الدواء ٢.٥ ومع ايقافه ٧ ومازال الالم السؤال هل
النقرس مرض ممتد مدي الحياه زي السكر مثلا ونسبه ٧ هل هي مرتفعة وهل بياثر علي اي
عضو اخر وشكرا

ليس بالضرورة ان يستمر النقرس مدى الحياة , ينصح الاكثار من شرب الماء والتأكد من
وضع ضغط الدم والعودة لمقالة بعنوان النقرس على موقع الطبي

انا عملت اشاعه رنين مغناطيسي ونسيت في شعري بنسه وحدة صغيرة هل توثر علي الاشاعه
علما انها كانت لعظام الرقبه وللحوض..لاني اعاني من التهاب الفقار اللاصق ارجو
افادتي..

ينصح ازالة اي معدن في الجسم , ساعة , حلق , دبوس وغيره حتى لا يتضرر المريض من
حركة المعدن ولا تأثير له على الصورة اذا كان صغير كما هو الحال مع الشظايا
الضغيرة والمتواجدة...

هل النقص الحاد بفيتامين د تصاحبه آلام وطنين في الرأس ؟

النقص في فيتامين د يصاحبه عادة الم في جميع انحاء الجسم او بالعظام بشكل عام
لانه فيتامين مسؤول عن امتصاص الكالسيوم من الامعاء وكذلك ترسيبه على العظام
لاعطائها...

