اثناء الولادة كان حجم الجنين كبير ولم تقم الدكتورة بعمل توسعه فادى ذلك الى
حدوث تمزق في فتحة المهبل وجزء من فتحة الشرج وتم عمل خياط للتمزق في المهبل في
حينه ولكن لم يجدي نفعا بعد ذلك تم زيارة دكتورة نساء وحددت تدخل جراحي تمت
العملية والمشكلة ان فتحة الشرج لازال فيها ارتخاء لدرجة لاتستطيع معه حبس
الغازات نرجو منكم ارشادنا الى حل طبي وهل يجدي عمل عملية اخرى او لا جزاكم الله
خير

مرة أخرى الجراح هو الذي يقيم ويقرر الحالة.

ما هى التمارين الرياضية المسموح لى بها والواجب تجنبها ايضا علما بانى اجريت
عملية فتق اربى ايمن من 7 سنوات وعندى احتقان فى البروستاتا؟

بالنسبة لعملية الفتق يمكنك إجراء ما تشاء من التمارين بشرط عدم حمل الأثقال
والضغط على مكان الجرح أو زيادة الضغط في البطن. أما بانسبة لاحتقان البروستاتا،
فالأفضل...

علاج البواسير طبيعي

مكافحة الامساك بتغيير الطعام والإكثار من الخضروات والفواكه وشرب الماء ، وكذلك
ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة.راجع إمساك وباسور في القاموس.

اني سيدة ابلغ من العمر 40 سنة استأصلت نصف القالون 12 سنة نتيجة اصابتي بالقلون
التقرحي وفي الايام الاعتيادية اذهب الى الجمام(WC) صحتي جيده جدا وزني ممتاز لكن
اشكو خلال يومين من امساك خاد بخيث لايخرج شي مع العلم لدي احساس الذهاب الى
الحمام

اشكرك على الايضاح. من المهم جدا معرفة بأن التهاب الكولون القرحي يصيب كامل
الكولون وحتى مخاطية المستقيم وهو لتيمتد باتجاه جدار الكولون وان القسم المتبقي
من الكولون...

انا قمت بعملية استئصال المرارة بالمنضار مند 4 اشهر و انا الان حامل فهل يشكل
دلك خطرا على صحتي

السلام عليكم لاتوجد مخاطر إن شاء الله. كون العملية هي بالناظور فلاتوجد مخاطر
كالفتق الجراحي والذي يظهر عادة نتيجة ارتفاع ضغط البطن والذي يحصل في الحمل. لذا
توكلي...

افضل علاج للناسور الشرجى

حاليا افضل النتائج تحصل عليها بالجراحة .طريقة الجراحة حسب نوع الناسور . هنالك
طرق جديدة كحقن مواد معينة " Fibrin Glue" بمجرى الناسور .

للأسف اقوال كتير متضاربة من مختلف الاطباء عندما اطرح عليهم انى عملت عملية
الفتق الاربي و الان اريد العودة لرياضة رفع الاثقال ؟ ماهو الجواب الصحيح و كم
كيلو غرام بحد ادنى رفعه

اعتقد بأنك سألت هذا السؤال بصيغ مختلفة لعشرات المرات والاجابات بالغالب
متقاربة. راجع الاجوبة.

هل يمكن ان يحدث تمزق أوتار للعضله الرافعة للشرج وما هي أعراضه وماهر العلاج

كل شيء وارد وخاصة بالرضوض.

لسلام عليكم.مضى على عملية ناسور عصعصي ١٦ يوم وعند قضاء الحاجة انفتح من جهة
واحدة ٢ سم بوجود القطب و عند الرجوع للطبيب قال أمر طبيعي.فهل فعلا طبيعي؟ ولكم
جزيل الشكر

هذا ليس طبيعي. وهو يدل اما على التهاب الجرح او عودة الناسور

بعد أسبوع من عملية الزائدة الدودية عن طريق العمل الجراحي والتخدير العام أشعر
بفشل شديد من منطقة الحوض حتى آخر القدمين ماهو السبب وهل هاذا عادي ؟؟

يفضل مراجعة الطبيب لتقييم الأعراض بشكل دقيق

