طفلي عمره اربعه اشهر وهو من الخدج المشكله يرضع بسرعه من الرضاعه ويبدا الحليب
بالخروج من فمه اثناء الرضاعه ولا تنفع معه اي رضاعه

لابد من تقييم نموه ووضعه العام عند اخصائي الأطفال.سلامته

هل الصوجا مفيدة للمرضع

غير مفيدة للمرضع والأفضل الماء وعصائر الطبيعية والاعشاب الطبيعية

لدي طفل رضبع عمره شهر داءما يغلق يديه في اغلب الحالات ماهو السبب وراء ذلك

ممكن طبيعي (grasp reflex) وممكن غير ذلك (fisting)- قد يدل على مرض عصبي.طبعاً
لايمكن الحكم دون فحص الطفل.سلامته

ماهو الوزن المثالي للرضيع بعمر الشهرين و شكرا

حسب وزن الولادة وطبيعة الرضاعة وفترة الحمل إن كانت كاملة ام لا

انا عندى gynecomastia منذ ولادتى هل ألجأ الى العمليه الجراحيه ولا العلاج
الدوائي

أهلاً بحضرتك ..... استشر أخصائي الجراحة ،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابني الرضيع عمره 10اشهر ولم يسنن بعد .فهو يحبو ويمشي ...كما لاحضته يرمش كثيرا
فما السبب افيدوني جزاكم الله خيرا

أهلاً بحضرتك ...... ** 10 شهور و يمشي لوحدة = راااائع ! نسبة 5% فقط من الأطفال
هم من يمشون بعمر 10 شهور ، و بالتالي من المنطقي ألا تظهر الأسنان إلا قرب نهاية
السنة الأولي . **...

طفلتي عمرها سنة لحدالآن تعاني من غازات شديدةوإمساك أغلب الأحيان وزنها عند
الولادة3كغ ووزنها حاليا 7كغ فقط وأكلها ممتازلاتنام كثيرا،تشرب حليب صناعي والآن
أعطيها حليب بقري ممدد

أهلاً بحضرتك ..... ضعف الوزن + وجود إمساك مزمن ، يستدعي ضرورة فحصها بواسطة
أخصائي الأطفال ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابنتي تعاني من الرشح مع ارتفاع بسيط في درجة الحرارة.. عمرها سنة وشهر...اعطيتها
تحميلة فولتاميد عيار 12.5 وبعد ست ساعات تقريباً اعطيتها تحميلة تانية.هل هناك
خطورة عليها؟

أهلاً بحضرتك ....... الجرعة القصوي للفولتارين تحاميل 12.5 مجم في هذا العمر هي
: تحميلة كل 12 ساعة .. و ما بينهما يمكن استخدام شراب باراسيتامول كل 4- 6 ساعات
حسب قياس درجة...

السلام عليكم ابني عنده 3 اشهر و23 يوم بيوزن 5،600كغ وطولو59سم هل وزنه طبيعي
انا قلقانة عليه كثير لانو لبشوفو بيقلي انو نحيف علما انو وزنو عند الولادة
2،700كغ وشكرا جزيلا

نعم وزنه طبيعي.سلامته

طفلتي تعاني من ارتفاع حراره يومي وهي على هذه الحال منذ اسبوع ماذا علي ان افعل

كم هي الحرارة؟على العموم لابد من فحصها.سلامتها

