#  تحذير الأطباء من ألعاب الليزر

يُمثل الليزر اشعاعات الكترومغناطيسية قوية تستخدم في عدد من المنتجات كالمشغلات
الموسيقية , الطابعات وادوات جراحة العيون. وقد تم تصنيف منتجات الليزر الى فئات
اعتمادا على شدة قوتها وتعد الفئة الرابعة الاكثر قوة وتستخدم في المجالات الطبية
.

أخبار الطبي . حذر الباحثون من استخدام العاب الليزر التي تُباع في المحلات
التجارية دون أي رقابة اذ يحمل استخدامها خطراً على البصر , اذ ظهرت حالة لطفل
يبلغ من العمر تسعة اعوام اصيب بالعمى نتيجة لعب بعض المراهقين بالليزر الذي ثبت
أنه من الفئة الرابعة , حيث اصيب الطفل اصابة حادة تبعها نزيف في العين نتيجة
لاختراق أشعة الليزر لعدسة الطفل وبالتالي تمزق الاوعية الدموية في الجزء الخلفي
من العين .

يعتقد الباحثون ان اعداد الاصابات الناتجة عن تعرض العين لليزر قد تزداد بسبب
زيادة الاقبال على شراء هذه الالعاب والادوات كما تمتص شبكية العين امواج الليزر
القصيرة بسهولة مما يتسبب بتضرر الشبكية وزيادة فرصة فقدان البصر .

يُوصي الباحثون بضرورة ارتداء الاشخاص الذين يعملون في مجال الليزر للنظارات
الواقية اعتمادا على نوع الليزر المستخدم , كما يحظر على الاطفال شراء واستخدام
العاب الليزر بكافة اشكالها.

المصدر : Reuters

