طفلي عمره اربعة اشهر عند النوم يقوم بشد يديه وقدميه ثم ترتجف وتقف عندما امسك
بها ويجفل كثيرا معها عملت تحليل سكر وكالسيوم طلع سليم علما انه مصاب بضيق تنفس
بسبب لين الحنجره

هذا شيء طبيعي و بالاخص انك حين تمسكين بها تتوقف و تلين الحنجرة يتلاشى رويداً
رويداً حتى عمر ستة اشهر لسنة

لدى طفله عمرها 13 شهر ترفض الاكل تماما منذ ان بدات اطعمها في عمر اربعة اشهر
وحتى الان وحاولت بكل الحيل علما ان وزنها منذ عمر 9 اشهر لايزيد وهى ترضع فقط
طبيعى ومرتان صناعى

عدم الاكل دلالة علو وجود خلل في التعامل عادة ! انصحكي بمراجعة اختصاص الاطفال و
اقترح الكشف عن وجود نقص في الحديد و مساعدتكي في ترتيب حياته لغرض وضع الطفل على
المسار...

مرحبا اسم اﻻعلاجe well كم مره ومامقدارالجرعه في اليوم لطفل عمره سنه وثمانيه
اشهر ووزنه 9كيلوو750 غرام

لا اعرف ما هو العلاج،،، متاسف

السلام وعليكم.لدي مولود ذكر عمره 10 ايام.لونه اصفر بعضى الشئ.هل هذا طبيعي..ام
علي زيارة حكيم اطفال.

أفضل ان تزور طبيب الاطفال

ما سبب فقدان الشهية , عند الاطفال

فقدان الشهية يمكن ان يكون عضويا وجود مرض و خصوصا نقص الحديد و لكن في الأغلب
الأسباب هي غير عضوية و سببها سوء التعامل و عدم تنظيم الحياة و الغذاء

ايهما افضل حليب هيرو بيبي ام سيميلاك لعمر لربع شهور

أفضل حليب الام رجاءا رجاءا

علاج التوحد

علاج التوحد هو عبارة عن علاج سلوكي و علاجي دوائي باختصار و لكن الأفضل ان يكون
التشخيص صحيحا و من ثم متابعة الطفل عن طريق فريق مختص و متكامل

بنتي عمرها ٩ اشهر عندها ضمور بسيط في المخ في مقدمه الرأس وحركتها طبيعيه جدا
وكثيره وايضاً تستخدم دواء للصرع السؤال هل الضمور يؤثر عليها وماتأثيره ؟

الافضل ان يقبمها طبيب اعصاب اطفال لكن قد تحتاج لصوره رنين بعد عمر السنتين
للمتابعه وكل حاله تختلف عن الاخرى حسب السبب الذي ادى الى الضمور.

هل هناك دواء منوم لطفل رضيع بعمر الشهرين لا ينام نهائيا

لا ينام نهائيا !!!! اي عنده مرض معين !! يحب مراجعة طبيب الاطفال

السلام عليكم ..طفل حديث الولاده يقوم بارجاع اي حليب يرضعه سواء حليب امه او
الحليب الاصطناعي من انفهُ وفمهُ علما ان الحليب المستخدم مع حليب الام هو
ديالاك..ما العلاج جزاكم خير

التراجع اذا كان بعد الرضاعة و كان بسيطا اي لا يشبه القذف في قوته و لا يؤثر على
زيادة الوزن و لا ئوثر على نوم و فعاليات الطفل و نموه فهذا لا يحتاج الى العلاج
و لكن اذا...

