أعاني من مرض syphose .أحس بآلام في الظهر عند الوقوف لمدة رغم عدم العمل
المتعب.هل يوجد دواء أو علاج فعال اهدا المرض.جزاكم الله خيرا

علاج هذه الحالة يعتمد على العمر ودرجة الانحناء لكن قد يستفيد بعض المرضى من
اعادة تأهيل العمود الفقري واجراء تمارين خاصة له.

أعاني من آلام في فخذي (جهة العضلات الضامة) بعد تشنج في التمارين منذ 3 أشهر
تقريبا الآلام ليست شديدة و تكون عند تحريك الرجل بسرعة أو عند ضمها الى الصدر،
عملت echographie ولم يظهر آثار دم أو تمزقات وكل شيء سليم الآن أنا متوقف عن
التمارين ولأدري مالمشكل

في الغالب لديك التهاب اوتار العضلات الضامة , ينصح عمل جلسات علاج طبيعي والعودة
التدريجية لممارسة الرياضة مع احماء كاف ودون مبالغة بالتمرين

أعاني من آلام في فخذي (جهة العضلات الضامة) بعد تشنج في التمارين منذ 3 أشهر
تقريبا الآلام ليست شديدة و تكون عند تحريك الرجل بسرعة أو عند ضمها الى الصدر،
عملت echographie ولم يظهر آثار دم أو تمزقات وكل شيء سليم الآن أنا متوقف عن
التمارين ولأدري مالمشكل

انت بحاجة الى جلسات علاج طبيعي خاصة لحالتك.

السلام عليكم.. انا مراهقة بعمر 16 أعاني من ألم أسفل قدمي عند المشي مسافات
طويلة او عند الوقوف لعدة ساعات و في بعض الأحيان عندما أقف على أطراف أصابعي أحس
بألم و كأن العظم تحرك من مكانه و يرجع بعد تدليك خفيف ارجو الرد و شكراً جزيلا

ينصح عمل صورة اشعة للقدم وعمل فحص وظائف الكلى ومراجعة جراح عظام

تعاني أمي من ألم في الجانب الأيمن و الأوسط من الظهر ، هل سبب هذا الألم الكلي ؟
و شكرا

قد يكون من الكلى او نتيجة لتقلص عضلي , ينصح عمل تحليل بول , وظائف الكلى وصورة
اشعة للظهر ومراجعة مركز علاج طبيعي

تشنج في الساق اليسرا عند الحركه عندي دوالي في الخصيه اليسار من الدرجه الثانيه

لا بد من الفحص السريري , ينصح مراجعة جراح عظام

يوجد عندي وجع في الركب وهذا الوجع يأتي عند الراحة ووعند المشي يزول الوجع ويشتد
عند النوم

الالم الذي يزداد مع الراحة قد يكون مؤشرا على وجود التهاب او توتر واجهاد نفسي ,
ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل

انا عندي وتر مقطوع في خنصري الايمن الوتر يتحكم بالعقدة العلوية من الاصبع مر 40
يوم على الحادث ولم اتخذ الاجراء اللازم راجعت الطبيب و قال يلزمني عملية نقل وتر
هل يمكن تأجيل العملية لبعد عام؟ و هل يعود الاصبع كما كان؟ و ما المدة؟ وشكرا

لا داعي للتأجيل لكي تستفيد من عملية ترميم الوتر

تناولت الكرسي من شخص وكنت واقف واصاابني الم في ظهري وبعد بيوم نزل الوجع لرجلي
"" لفخذي "" ولحد الان تولمني والالم يكون عندما اجلس وتصعب علي القيام لكن واناا
واقف لا احس بالالم ?

ينصح مراجعة جراح اعصاب , لا بد من الفحص السريري , قد تحتاج صورة اشعة او رنين
مغناطيسي للظهر

صار لي فترة اشعر بآلام بنصف جسمي الأيمن،الام في الركبة'اجريت بها عملية جراحية
منذ ٢٧ عاما'وانا الان ٣٤،وآلام في الكتف،والمرفق،والرسغ.و'نغز'في الصدر،وآلام في
اعلى الظهر من الجانب الأيمن أيضاً..لا ادخن ولا احمل أوزان لكن الألم رهيب..ما
السبب؟والحل؟

حالتك تستدعي الفحص السريري , ينصح عمل فحص فيتامين د والغدة الدرقية ومراجعة
مركز علاج طبيعي

