طفلتي عمرها 8شهور اطعمها وجبة خضار'كوسا جزر بطاطا رز وجاج' ووجبة فواكه ربع
موزة مهروسة وبرش تفاح وعصير برتقال تشرب حليب نان هل من اضافات في هذا العمر

كافي لا مشكلة

بنتي عمرها ٥ اشهر واسبوعين .من اسبوع ابتدأت في اطعامها حبوب سيريلاك ارز..ملعقة
كبيرة كل يوم..هل هذا مفيد ام لازم تكمل ٦ اشهر..ولماذا عمر ٦ اشهر مثالي لادخال
الطعام؟وجزيتم خيرا

لا يوجد مشكله في ادخال الطعام في هذا العمر..الامهم هو عدم خلط انواع كثيره من
الطعام معا والبدء بنوع واحد اول فتره.

طفلتى عمرها عام ..بدات في التسنين في الشهر العاشر ولم تزحف الا في الحادي عشر
فكيف اعرف اذا كانت تعانى نقص الكالسيوم ام لا؟ وهي ترضع طبيعي ..هل اعطيها حليبا
مساعدا

بعد عمر السنه تسطيعين أعطا ئها الأغذيه الصلبه الغنيه بالحديد مثل الخضار
واللحوم الجانب حليبك وأعملي لها فحص قوه الدم لتتأكدي أنها لا تعاني من فقر الم
و لا داعي...

بنتي 7سنوات والحمدالله كل حاجه مضبوطه ولكنها لا تنام إلا إذا كنت بجانبها وتضع
يدها عليا وعلى ذراعي وتستمر هكذا حتى تنام... فهل ده معناه توتر نفسي؟ وهل أوافق
ا وله امتنع؟

هذا معناه عدم الاحساس بالامان والخوف من تركها بمفردها وهذا يرجع الي الظروف
العائليه المحيطه بها انت اعلم بهذه الظروف حاولي التحدث معها ومعرفه السبب
وطمئنتها

ارجو افادة ابني عندي ولدي عمرة 6اشهر ومتسلخ ويسيل دم من الخصيتان هل افادتي بعد
الله جربت جميع المراهم الموجودة وعرضة على كم دكتور ويصرفولي ماتنقصة راهم تزيدة
ابي دكتور شاطر

سلامته انشالله.الاسباب كثيرة.لابد من المتابعة مع اخصائي الاطفال لفحص الطفل
جيدا

متى يبداء الطفل بالتقلب ؟

4-5 شهور

السلام عليكم دكتور بنتي عمرها سبع شهور رضعتها طبيعي حتي عمرها اربع شهور وكان
وزنها خمسه كيلو ومن ثم حولتها ع حليب سميلاك وبداء وزنها بالنزول ابغا أغير
الحليب ماهو افضل حليب لل

جميع انواع الحليب الصناعي متشابهة.الافضل عرضها على اخصائي الاطفال لمعرفة سبب
نزول الوزن

السلام عليكم ابنتي بعد ايام ستصبح اربعه أشهر سؤالى هو ماهو نوع التغذيه في سنها
ولماذا ينصح بعض الأطباء والخبراء ان يتم تأجيل تغذية الطفل للعمر السته أشهر ؟

حسب الاكاديمية الامريكية لطب الاطفال..يفضل البدء بالتدريج منذ عمر ال4 شهور-ولو
انتظرتي لل6 شهور فمقبول ايضاً. يفضل البدء بحبوب الارز والقمح والخضار
المهروسة...

ابنتي عمرها 9اشهر اغلق يافوخ الرأس عندها منذ شهر مع العلم ان يافوخ رأسها كان
صغيرا منذ البداية حجم راسها عند الولادة كان 35سم والآن 45سم هل هذا طبيعي؟؟

الحجم طبيعي.لكن إغلاق اليافوخ عند عمر الشهر ليس طبيعياً أبداً. تابعي مع اخصائي
الأطفال..الذي قد يطلب بعض الفحوصات بالإضافة إلى استشارة جراح الأعصاب. سلامته

كيف اعلم ولدي للحمام لتنظيفه من حفاضات بطريقه اسرع ومحببه ؟؟

معرفة عمر الطفل جدا مهم

