ماذا افعل اذا كان لدي آثار الجدري المائي من سنوات ؟و هل يوجد دواء له او كريم
؟!

يفضل فراكشنال CO2 ليزر.

ماعلاج تساقط الشعر ماالادويه المناسبه لعلاج تساقط الشعر ?

يجب اولا معرفة أسباب التساقط وراثية ام مرضية ثم عمل فحوصات مخبرية وإعطاء
العلاج

اعاني من وجود حبة بيضاء اللون على منتصف القضيب تسبب لي الحكة وبعض الاحيان الم
خفيف وتزيد هذه الاعراض مع زيادة التعرض للاحتكاك وشكرا.

هل الحبة على مستوى الجلد ؟ أم مرتفعة عنه؟ هل فيها قشور ؟ أم صديد؟ والأفضل
ارسال صورة من خلال الطبي استشارة لتكملة التشخيص

ما الدواء المستخدم لانبات شعر اللحيه

في البداية عليك اجراء فحص تستوستيرون

هل الذره تسبب أمراض جلديه

لا تسبب امراض جلدية

اريد منتج لشعر اللحية

في البداية عليك اجراء فحص تستوستيرون

اي نوع من الكريمات يفيد لتفتيح المنطقة الحساسة اسم الكريم لو سمحتم وشكرا

كريم يحتوي اسكوربك اسد

هل كريم بولي يساعد على التخليص من السواد تحت الإبط ؟؟

نعم يعمل كريم بولي على تبييض اللون الأسود ولكن له بعض التاثيرات السلبية.

هل البلازما تعالج الصلع وما الفترة التى يظهر فيها النتيجة

لا. ولكن تفيد في إيقاف تساقط الشعر والتحفيز على نمو الشعر بدرجة بسيطة وتزرق كل
3 - 4 أسابيع على شكل جلسات وتظهر النتائج بعد الجلسة الأولى أو الثانية.

ماهو الحل الامثل لعلاج اسمرار الاماكن الحساسه ؟ و ايضا الاكواع و الركب ؟ اريد
دواء ذو فعاليه بدون اضرار وشكرا

يمكن استعمال كريمات التبييض الخالية من مادة الهيدروكوينون مثل المواد المقشرة
(السليسيلك اسيد , الكوجيك أسيد و غيرها) او التي تحتوي على فيتامين سي وهي
متوفرة في...

