لو سمحتوا انا ابنى الطبيب طلب اجراء اشعه على الانف لتشخيص اللحميه فامسكت به فى
غرفه الاشعاع وانا حامل فى الاسبوع التاسع هل فيه ضرر عالجنين

تأثير الإشعاع علي الجنين فى الشهر التاسع بسيط جدا ولا يؤثر عل الجنين

تعرضت لضرب في الرأس من فوق عندما قفزت أرتطم في سقف البيت . هل من خطورت في ذلك
الأن أن لا أحس لا بالألم ولا بالدوران

لا خطورة في ذلك الان مادام ليس فيه ألم او فقدان الوعي او قيئ

ناموسة دخلت في انفي ولم تخرج

لا يوجد مشكلة حيث انها ستخرج مع المخاط او تدخل للمعدة

هل من الطبيعي يا دكتور بعد عمليه اللوز حدوس الم في الحلق والاحساس بانه يوجد
شوكه في الحلق والاحساس بوجع في الاذن اثناء الاطعام وشكرا ممكن الرد سريعنا

نعم كل هذا طبيعي

لدي حكة شديدة في اذني ما العمل ؟؟؟

وقاية من الماء والشامبو

السلام عليكم سؤالى هو ماهى الاطعمه التى يتناولها الطفل المصاب بالزكام ودرجه
حرارته عليا؟ ارجو الايفاده . وشكرا

السلام اذا كان عنده حراره لا بد من اخد مضاد حيوي وخفض حراره والكتاب من السوائل
والحمضيات

اعاني من صداع شديد في الراس مع وجود دوخة وعدم توازن ولا اعاني من ايا مرض وذهبت
لعدة اطباء لم يستطيعو تشخيص حالتي

يجب اجراء تصوير طبقي محوري للجيوب وان استطعت للدماغ ان كان سليما ربما ضغوط
الحياة هي السبب

السلام عليكم تعرضت لاصطدام عنيف ف الانف من ثلاث أسابيع أدى لتورم و ألم شديد
ونزيف وقتها ، الألم والتورم استمر مدة أسبوع ،مع طقطقه في الغضروف عند لمسه حتى
الان، هذا كسر?

نعم ربما يوجد كسر هل عملت تصوير للانف وأحيانا الكسور الثابتة لا تحتاج معالجة

تحية طيبة أعاني من وجع في رأس المعدة أشبه بشد عضلي ولكن يجعلني احيانا لا
استطيع النوم و أنا اعمل دواما ليلا و أنام في النهار و لكن دون وجود مرورة في
المريق شكرا

هذا ارتجاع معدي مريئي سببه عدم الانتظام في الطعام والقلق الزائد وضغوط العمل
استعملي. Omberazol 40 mg

عشبة الجنكة هل تفيد في علاج الطنين والدوار وشكرا

نعم تفيد لكن مع الاستخدام الطويل لعدة أشهر

