اعاني من الوسواس قهري الديني و في ذات الله وهذه الافكار متسلطة و بسببها اعاني
من التوتر والاكتئاب

هل راجعت طبيب نفسي؟ هل تسخدم الدواء النفسي الذي وصف لك ان كنت تتابع مع الطبيب؟
الالتزام بالدواء والاستمرار في المتابعة مع الطبيب من الامور المهمة جدا لتحسن
الحالة....

انا عندي وسواس قهري متعلق بالخوف من ان يتغير شكلي الشخصي والجسمي خصوصا عندما
اقكر بشخص اكرهه او اتكلم معاه هذا ممكن هل ممكن ان يتغير شكل الانسان تحت ظروف
معينة وهذا سبب الوسواس القهري عندي افكار توهمني ان شكلي سوف يتغير وهذا يحصل
عندما افكر بشخص اكره او اتكلم معاه او اي شيء يذكرني فيه ايضا ما هي الظروف التي
ممكن ان تغير الصفات الشكلية لانسان واخيرا ارجوك اقنعني يا دكتور ان شكل الانسان
لا يتغير مهما حصل وشكرا

اطمئن شكل الإنسان لا يتغير هكذا, ولكن ننصحك بمعالجة الوسواس تحت اشراف أخصائي
نفسية

في بعض الاحيان احس كأن العالم غير حقيقي و انا احلم و بعدها احس ب خوف شديد ما
معنى هذا؟ قالوا لي الاطباء ب أنها نسبة اليقظة عالية

بما ان الاطباء اجمعوا على ذلك فثق بهم واتبع نصائحهم ولا تقلق بشأن هذا الامر

مزاجي معكراكثر الحيان اكره كل شيئ اتمنى الموت احيانا اشعر بالحزن الوم نفسي
اشعر بخوف من كل شيئ لكن احيانا احس بان مزاجي اصبح جيدا عندها احس اني اعيش اريد
حل لمشكلتي

ما تصف قد يكون من اعراض الاكتئاب النفسي فهذه الاعراض لو استمرت بشكل متواصل و
يومي لمدة اكثر من اسبوعين تعد اكتئابا. الافضل مراجعة طبيب نفسي للاستبيان اكثر
عن...

ما هو العلاج الفعال الـ100% للتخلص من الوسواس القهري بأنواعه وخاصة الفكري
الدائم داخل الذهن؟

لا يوجد في الطب ما يسمى بعلاج فعال 100%، لكن الوسواس القهري له أكثر من تقنية
علاجية، دوائية ونفسة، ويتم تحديدها طبقا لحالة المريض. أنصحك بزيارة طبيب نفسي
لفحص شكواك...

هل يوجد علاج للوسواس القهري ؟ وما هو ؟ لقد جربت العديد دون فائده وانا اعاني من
وسواس قهري شديد يعيق حياتي تماما ارجو المساعده وايضاح الادويه الفعاله وجرعتها

المتابعة تم المتابعة مع طبيك المعالج والمعالج النفسي مهما جدا ايضا. ابحثي عن
معالج نفسي متمكن من العلاج المعرفي السلوكي المعرفي. من اكثر اسباب عدم استقرار
الحالة...

لسلام عليكم انا اخد دواء افكسور 75 من 8 اشهر و الحمدلله تحسنت من اول جرعة . ما
هي اسهل طريقة بدون اعراض قوية علما اني حاولت انزل الجرعة ل 37.5 بس انتابني
اعراض قلق و صعوب تنفس

الطبيب يحدد تخفيض الجرعه تدريجيا

هل يوجد علاج للشخصيه الانطوائيه، ما هي مراحل العلاج و مدته؟

علاج معرفي سلوكي

السلام عليكم أشعر بوحده و بكاء بدون سبب والشعور بالملل و اليأس

قد تمثل هذه الأعراض علامات لاضطراب في المزاج انصح بمراجعة طبيب نفسي او التواصل
معنا

أريد مهدي قوي للأعصاب وغير منوم

ما اسم الدواء الدي استخدمتة? احسن علاج للاكتئاب والقلق هو مراجعة الطبيب
لمتابعة الحالة؛ و اذا كان السبب خلل كيميائي بالمخ فهناك بعض الادوية الفعالة هل
قمت بتخطيط...

