انا اعاني من الدمل فوق الاسنان يعني باللثة وهل هو سببه التلبسة الاسنان ام لا
علما انها بس اله 13 سنة وهل تنصح بالعمليةجراحية للثة ام خلع الاسنان وايضا
الخراج اعانية في اللثة فوق الاسنان ولا يوجد طريقة اخرى غير العملية الجراحية
للدمل والخراج وهل تنصح تكون التلبسه جسرواحدفيه عدد من الاسنان ام مكونة من
قطعتين وفيها عدد من الاسنان علما اني عمري 28سنه

ان التشخيص السليم هو الحكم فيما اذا كان السبب هو اللثه او السن او اكثر من سن
وان الصور الشعاعيه تساعد فى التشخيص وان الفحص الاكلينيكى فى عيادة طبيب...

السلام عليكم لقد قمت مؤخرا باجراء جراحه لضرس العقل لكني لا استطيع الاكل لانه
بمجرد ان اضع الطعام يصيبني الم فظيع... انا استخدم بروفين 600 ( بودره ) من 3
الى 4 مرات يوميا لتخفيف الالم.... لكن الالم لا يزول ابدا... هل من طرق اخرى
ملاحظه : الجراحه جديده لقد اكملت 6 ايام وما زالت الخيوط موجوده وشكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته غالبا ان جراحة اضراس العقل بشكل عام تختلف عن
باقى الاسنان لقربها من اعصاب الفكين ننصح فى الطبى باجراء التالى : ...

كيف أتخلص من فوبيا طبيب الأسنان أجزم أني الوحيدة بالعالم التي لم تزر طبيب
الأسنان منذ 8 سنوات بسبب الخوف أنا فتاة عمري 22 ومنذ طفولتي تعرضت لضغوط نفسية
سببها جهل أهلي وضرب أمي لي أمام إخوتي كي اذهب للطبيب وتناديهم كي يأتوا ويضحكوا
علي أحتاج تقويم ولم اقم بعمله والمصيبة أني وصلت لمرحلة أن 3 من أضراسي تكسرت
وحفرت لدرجة أنه تتدلى منهم قطعة جزء من اللثة وتصبح سوداء ثم تسقط كل هذا ولم
أجرؤ على اخبار أهلي لأنهم سيقتلوني لو علموا بذلك

عليك ان تاخذى الامور كلها ببساطه ان تطور طب الاسنان الحديث يساعد على السيطره
على فوبيا عيادة الاسنان فعند استخدام الابره مثلا هناك من يخدر اللثه قبل...

صليل الاسنان علما ان محشات

ممكن ان توضحي السؤال أكثر..

ماهي الاسباب التي تؤدي الى تكسر سن العقل وهو لم يكتمل نموه بالكامل ولايوجد به
تسوس ارجوا الشرح بالتفصيل؟

عادة يبزغ ضرس العقل على عمر من 17 - 20 سنة , وذلك لعلاقته بالعقل والبلوغ
والنضوج للانسان , وعدد اضراس العقل 4 اضراس , اثنين بالفك العلوي واثنين بالفك
السفلي , ويتوجدوا في...

هل من الضروري عند خلع سن العقل في الفك العلوي خلع سن العقل في الفك السفلى
المقابل له تماما رغم ان الاخير(السن في الفك السفلي ) لايوجد به مشاكل؟ ارجوا
الشرح بالتفصيل وشكرا

من الممكن ان يتم قاع ضرسى العقل دون مضاعفات ومن الممكن قلع ضرس العقل ويحصل
مضاعفات وبما انك لم تذكر فيما اذا حصل معك مضاعفات ام لا واذا حصل شىء من ...

ما الحل في حالتي هذه اعاني من صداع و الام في الرقبة بسبب حادث ادي الي ميلان
فكي من اليمين الي اليسار حتي اصبح يبدو الجهة اليمني اكبر من الجهة اليسري الامر
الذي جعلني اعاني الام جسدية و نفسية مع عدم فهم الاطباء بمنطقتي لحالتي ؟

ننصح مراجعة طبيب مختص بجراحة الفم والفكين وليس اي طبيب للوقوف على التشخيص
السليم وعلاج الفكين بالطريقة السليمة والعلمية.

السلام عليكم تعرضت لحادث ادي الي اختلال في فكي السفلي فاصبحت الجهة اليمني اكبر
من اليسري و كانه يميل الي اليسار و يسبب لي الام و صداع هي الراس زرت العديد من
الاطباء و لم اجد اي علاج بماذا تنصحني ؟

الأعراض تدل على كسر مفصل فكي صدغي لا بد من مراجعة طبيب جراحة فم ووجه وفكين
،بسرعة ... التأخير قد يؤدي لإلتصاق المفصل

السلام عليكم تعرضت لحادث ادي الي اختلال في فكي السفلي فاصبحت الجهة اليمني اكبر
من اليسري و كانه يميل الي اليسار و يسبب لي الام و صداع هي الراس زرت العديد من
الاطباء و لم اجد اي علاج بماذا تنصحني ؟

ننصح بمراجعة طبيب اسنان مختص فى جراحة الوجه والفكين

لدي صديقتي مشكلة في الفك السفلي نتيجة تعرضها لحادث , اصبح شكل وجهها غير متناسق
الجهة اليمني اكبر من اليسري وكان وجهها اصبح يميل للجهة اليسري , راحت لعند
دكاترة ,في الحقيقة لم يفهم احد حالها , المضر في الموضوع هي شابة و جميلة وذات
ابتسامة رائعة ,بما تنصحنا?

الحالة الموصوفة تحتاج لطبيب اختصاصي جراحة فم ووجه وفكين ، لإجراء جراحة ترميمية
لأجزاء العظم المشوهة نتيجة كسور الحادث ،وبعدها تستطيع العودة لشكل وجه طبيعي
وحياة...

