لدي طفله عمرها سنتين ومن ذو الولادة وهي تعاني من وجود افرازات في عينها اليمنى
وعند استخدام القطرات والمراهم المعقمة للعين تخف ومن ثم تعود

بسم الله الرحمن الرحيم لقد اجبت على هذا السؤال سابقا لكن هنا الطفلة تعاني من
انسداد في مجرى الدمع

انا سيدة ابلغ من العمر 28 سنة اعاني من الم و حكة في كلتا العينين مع الشعور
باشياء داخلهما و هاته الحالة تنتابني كتيرا بعد المغرب

ربما يكون فقط جفاف جربي القطرات المرطبة اولا

الضبابة السوداء بالعين ماعلاجها

سيدي ... ما تعانيه يسمى في طب العيون Floaters. وبالعربي العوامات وبعضهم يسميها
" الذبابة الطائرة" . سببها تغيرات تحدث في السائل الزجاجي للعين وتزداد بالتقدم
في العمر .. ان...

السلام عليكم ورحمة الله .اعاني من صداع نصفي قوي يبدء بالعين اليسرى ويضرب على
كتفي الأيسر احس بأن بؤبؤ العين يكاد يسقط من شدة الالم مع قئ احيانآ،ويكون في
الشهر مرتين اواكثر؟

هذه الحالة ممكن ان تنتج عن التهاب في اعصاب العين او خلل ما في العمود الفقري ،
ام بسبب مرض الشقيقة . لتحديد الحالة بجب اجراء الفحص السريري وبعض الفحوصات
المكملة . يرجى...

السلام عليكم جميعآ دكاترتنا الافاضل عندي استشارة لدي ابن عمي يبلغ من العمر
15سنه اصيب بدقه في عينه اليمني مما سبب له تكون مياه بيضاء وفقدان للنظر اريد
منكم الاستشاره

اذا كانت الماء البيضاء كثيفة فهي تؤدي الى ضعف شديد النظر لذلك يجب ازالتها مع
زرع عدسة

اصبت في صغري بلسع النحل لعيني وقد سببت حول وحشي ونقص حاد في الرؤية صححت الحول
مؤخرا والعملية ناجحة.وصف لي الطببب نظارات وقال لي انك مصابة باعوجاج القرنية .
لم افهم ماهو ذلك؟

اعوجاج القرنية يعني مرض الاستيغماتيزم وهو يتحسن بالنظارات

دكتور أنا عندي اصفرار في العين خفيف و و الفترة الماضية كنت دائماً عندي دوخة و
ايداي يرتجفو و ما بقدر أوقف كتير لان بحس كأنو راسي رح يوقع و طبيبي عطاني تحليل
TSH و NFS

فعلا يلزمك تحاليل لتاكد من صحة جسمك وبعدين يلزمك فحص العين

والدتي تبلغ من العمر 53سنه. تعاني من رفة في جفن العين اليمنى منذ اسبوع الرفه
لايمكنني رؤيتها لكن هي تشعر بها .. تتكرر بصورة غير منتظمه خلال اليوم..ممكن
نعرف السبب

ممكن ان يكون نتيجة الإرهاق والتعب والقلق عليها بأخذ جرعة من الماغنيزيوم لعدة
أسابيع

كيف يتم علاج حكة ودمعة العين ؟

لا بد اولا من تحديد السبب هل الدماع بسبب التهابي او تخريش العين او تحسس او
مشكلة في الطرق الدمعية ..؟؟لا بد من مراجعة الطبيب المختص لاعطاء العلاج المناسب
حسب الحالة.

اعاني من تعب في العين اثناء القراءة او التسوق و اشعر بالتعب فورا مع العلم اني
اعاني من بعد نظر -8 درجات في كل عين، كما لاحظت اني منذ اسبوعين اني اعاني من
صرير الاسنان في نوم

يلزمك فحص لمعرفة الدرجة التي تلائمك

