مرحبا بعد التحاليل تبين عندي كياس دهنيه حميدي في القلون أفيدوني اكرمكم الله
هذا خطر وممكن لعمليه جراحيه استئصال الاكياس الدهنيه من القلون ولكم جزيل الشكر

الاكياس الدهنية تتواجد تحت الجلد ولا تتواجد بالكولون...... ربما المقصود بولبيب
بالكولون هذا يحتاج لتحليل لمعرفة نوعه وعلاجه

اعاني من اختناق وغثيان و تقلصات مع خروج مادةبيضاء خيطية وتقلب المزاج فهل انا.
حامل

لابد من استشارة الطبيب المختص بالنسائية والتوليد في هذه الحالة

مرحبا اعاني من الام في المعدة وانتفاخ والم خاصة عند الاكل ولاحظت قبل يومين
وجود دم بعد التبرز ولم تكن بالكمية القلية ارجوكم طمنوني لاني متوتر جدا

لا بد من مراجعة الطبيب ... لا يمكن تشخيص حالتك هنا

السلام عليكم و رحمه الله ، عندي سوال عن انتفاخ و التهاب القولون العصبي

تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي نأكلها...

اعاني من اصفرار في البراز مع اصفرار اللسان وكان عندي برد عند ظهور اللصفرار ده
طبيعي ولا محتاج الكشف مع العلم اني باخد دواء للبواسير والبرد

يتبع لون البراز الغذاء المتناول. ان كنت تعاني من اي شكوى راجع الطبيب

السلام عليكم دكتور انا اعاني من ارتجاع مريئي في المعده في البدايه قالي جرثومه
وبعدين راحت وبعد المنظار قالو فم المعده جربت دكتور كان علاجه كويس وبعدها بفتره
رجعت نفس الأعراض

بامكانك الرجوع الى مقالي حول الموضوع بموقع الطبي

أعاني من ألم في الجهة اليمنى أسفل البطن مند أن كانت لدي 16 سنة وألان لدي 21
سنة

لا يكفي ما تعرضه لتشخيص ما تعاني منه اذ ليس هناك اي تفصيل في العوارض ولا نعرف
تاريخ ما تعي منه ولاجراء اي تشخيص هناك حاجة لفحص المريض سريريا قبل كل شيء ومن
ثم اجراء...

حكه شديده في الشرج ، وقيح ذو رائحه كريحه ، وتغيير لون المنطقه باللون الوردي ،

الأسباب متعددة ومنها البواسير، والكتل اللحمية الحارسة نتيجة شق مسبق، والنواسير
والدمامل الشرجية وغيرها.. لا بد من الكشف السريري عند أخصائي الجراحة العامة

الاحظ اثناء البراز خروج شيء لزج مثل الشحم لكن ليس بصفة ذائمة لكن هي في اغلب
الاحيان علما ان حالتي هاته ضهرت في مايقارب 3 اشهر . المرجوا نصيحتي بما يفيدني
علما انني في امريكا

تحليل على البراز لكشف وجود طفيليات او جراثيم

هل تكون البلهارسيا معديه عندما استعمل المرحاض

ليس معدي اقصد من شخص لاخر مباشرة لان طريقة الاصابة هي التالية الإصابة بالطفيل
تتم بعد السباحة في مجمع مياه عذبة ملوث بالذوانِب (Cercaria). في المرحلة الأولى
بعد...

