الحل لانخفاض درحه حراره تصل الى 39 و انخفضت الى 38.6 بعد نقل صفايح للدم، و
الحاله مصابه بسرطان للدم

إن أفضل حل لإنخفاض الحرارة هو بالكمادات الباردة و بخافض للحرارة مثل
الباراسيتامول وغيرها. ولكن يجب التنسيق مع الطبيب المعالج فهو الذي يقرر ما هي
الأدوية المسموح...

امي لديها ورم حميد في الراس واجريت لها جلسه شعاع جاما نايف قبل اربعه شهور
ولديها جلسه الثانيه قريبا لكن لازلت تعاني من صداع حاد والم في العين حتي بعد
لجلسه لم تشفي فما العمل

إذا لم يكن هناك تحسن بعد العلاج يجب مناقشة الأمر مع الطبيب المعالج والبحث
بالحلول الأخرى مثل الجراحة إذا كانت ممكنة.

فولترين هل له انعكلسات على دواء السرطان imatinib

نعم له انعكاسات

اختي عندها تضخم في الغددالليمفاوية وقدزاد هذا التضخم بعج أخذ عينة منه ونتيجة
العينة تظهر بعج 11 يوم فهل هذا طبيعي

نعم. هذا طبيعي

ما هي كمية الجرعة و مدتها اي كم عدد الكبسولات عيار100و مدة العلاج لورم خبيث في
الرغامى مع العلم انه تم استئصال الحنجرة و اخذ 30 جلسة اشعة و جرعتين كيماويتين
عيار 120 مل

لا يمكن الاجابة علي سؤالك لان حتي مع اعطاء التشخيص يوجد بروتوكولات متعددة
للورم الواحد افضل شيء هو ان تاخذ الاجابة من الطبيب المعالج نفسه

اسال عن تحليل CEA يوجد ورم في الرئه واخذت 6 جرعات من العلاج الكميائي وكانت
النسبه21.6 ثم بعد ذلك الي23.7 اثناء الجرعات وخلصت العلاج واليوم نتيجه فحصCEA
38.6 علي ماذا يدل?

لا توجد علاقه مباشره بين ورم الرئه و بين هذا التحليل ؛إلا إذا كان الورم أساسا
منشأه في القولون أو الجهاز الهضمي و انتشر للرئه أما أورام الرئة فيتم متابعتها
عن طريق...

عمتي تعاني من ورم خبيث بالرئه بجانب القلب وحجمه ٢* ٣ ويسبب لها ماءكثير في
الرئه ويتم سحبه كل مره ولا يمكن اجراء عمليه استئصال لخطورة مكانه وسبب لها
اغلاق المرئ فما نسبة الشفاء

لا أحد يستطيع أن يعطي أي نسب الشفاء. إن الأمر بيد الله. يجب المتابعة مع العلاج
المتاح.

انا عندي ورم ليفي بالرحم 2 سم اعطتني الطبيبة حبوب اورغامتريل من اليوم 10 حبتين
باليوم مدة 15 يوم هل هو مانع للحمل او استعمل مانع موضعي

يجب أن تناقشي هذا الأمر مع طبيبتك المعالجة

ظهرت لي حبة ف الصدر الايسر ف البداية كانت تشبه حب الشباب لككن الان كبرت و صار
لونها تقريبا بنفسجي و يخرج منها دم

هذا التهاب في الجلد يجب علاجه

سلام دكتور عملت مموغرام واشعة وتبين انه عندي كا التاليseins de densitè fibro-
glandulaire hètèrogène classè type c de l’ ACR -Absence de désorganisation
architecturale ou de su

الصورة سليمة. لا يوجد أي مشكلة فيها

