هل يعتبر ضغط الدم بين 160/80 مرتفعا أم طبيعيا بالنسبه لشخص يعاني من ارتفاع ضغط
الدم

يعتبر مرتفع و غير مسيطر عليه و يحتاج الى تعديل الادوية

عندي ضغط الدم غير منتظم وقمت بزيارة الدكتور وتم عمل الفحوصات وقال لي بان
الفحوصات سليمه حيث يكون ضغط الدم عندي 83/140 وفي بعض الأوقات يكون 81/132 وبعض
الأوقات يكون 78/117 فهل يعتبر اني مصاب بمرض ضغط الدم عمري ٣٣ سنه ووزني ٦١ كيلو
وطولي ١٧١

لا، فهذه قياسات طبيعية

ضغطي عالي والدكتوره كتبت لي مافيلور 5 مجم ثم بعدها اصبح ضغطي واطي جدا اريد
دواء ضغط امن لا يوجد له اضرار ولا يعمل جفاف مع العلم اني اخذ دواء جلوكوفاج اكس
ار 1000 للسكر

ارجو مراجعه اتلطبيبه المعالجه

هل ضغط الدم الرتفع يؤثر علي القلب اي بمعنى يمكن ان يعمل تضخم في القلب؟

نعم إذا لم يتم علاجه والسيطرة عليه بطريقة صحيحة ومبكراً فقد يؤدي إلى تضخم
العضلة القلبية ومن ثم إلى فشل قلبي لاحقاً ، لكن إذا ما عولج وتمت المحافظة عليه
ضمن المستوى...

اسباب ارتفاع الضغط الانبساطي وهل له علاقة بتسارع دقات القلب

ارتفاع ضغط الدم الاولي: في 90% - 95% من الحالات عند البالغين، ليس بالامكان
تعريف مسببها . يميل هذا النوع من المرض، الى التطور تدريجيا، على مدى سنين عدة.
ارتفاع ضغط الدم...

انا سمعت ان الزنجبيل يرفع ضغظ الدم هل هذا صحيح؟ وان الذي عنده ارتفاع ضغظ الدم
غير مسموح له الزنجبيل؟

الآراء متباينة حول تأثر الزنجبيل على ضغط الدم، ولكن معظم الآراء ترى أنه يجب
تناوله بحذر من قبل مرضى الضغط مع مراقبة الضغط عند استخدامه لأنه يعمل على رفعه
بشكل بسيط،...

علاج ارتفاع ضغط الدم المرتفع لاول مره

يعتمد على حدته ودرجة تقدمه وبالتالي ننصح بتكرار فحصه عدة مرات من قبل طبيبك
للتثبت من كل ذلك

الى اى مجموعة ينتمى logimax لعلاج ارتفاع ضغط الدم هل هو من مثبطات الانزيم و ما
رايكم فى مدى فاعليته؟؟

ينتمي لحاصرات بيتا (وهو نفسة الميتوبرولول) وهو فعال في بعض الحالات فرط الضغط

هل يعتبر 150/80 . يكون ضغط مرتفاع .

نعم يعتبر قياس ضغط مرتفع

السلام عليكم انا ولدى بيستخدم كوفرسيل 5 من 3 سنين والضغط مش منتظم عاوز اعرف
نغير العلاج ولا نعالج الضغط ازاى وشكرا

ينبغي تحديد سبب إرنفاع الضغط وعلى ضوء ذلك يتم اختيار العلاج ، وإن كان السبب
غير معروف فسيتم تصنيفه كفرط ضغط أساسي أو أولي ويتطلب المتابعة مع الطبيب
المعالج خاصة غفي...

