كنت نائم في المساء والتكييف شغال استيقظت من النوم جسمي مكسر وبردان وسخونة تجي
وبتروح وتقيئ بعض الاحيان ما الدواء

يجب معرفة السبب يبدو انك تعاني من التهاب الحلق او اللوزتين او الجهاز التنفسي
قم بزيارة الطبيب لعمل تشخيص ووصفه مناسبه

نتيجة الاشعة علي الصدر I II Defined bilateral apical opacities are seen much
evident on the right side فما معني ذلك النتيجة جيدة ام لا ؟؟

يجب تكملة الصورة الشعاعية ب CT SCAN لتحصل على الجواب الكافي

نتيجة تحليل الدم كالاتي WBC3.71 L, "NE% 34.8 L, LY% 51.8 H, BA% 0.2L, NE#
1.3L, EO# 0.1, BA# 0.0, MCH 26.91al, MCHC 322.6L, برجاء الافاده عن التشخيص، و
الفيتامينات المطلوبه

اذكر الحالة المرضية التي تعاني منها

احس بالم بالراس من الخلف

وحبذا لو تقيس ضغط الدم لديك خاصة لو كان صداعا مستمرا

ما هى التحاليل الواجب فعلها قبل الزواج مع العلم أن خطيبتى أبنت عمى ..وهل لا
قدر الله وجد شئ بالتحاليل والانجاب هل يوجد حل ؟

التحاليل الالزامية هي MCV - hematocrite - HBs - SIDA -واذا كان معدل ال MCV
منخفض يجب عملelectrophorese لتبيان حالة التلاسيميا ليس هناك ما يلزمك بعدم
الزواج وهذا يعود لتقييمكم

أعاني ضيق التنفس وأحس ألم في الصدر

لا تتاخر بزيارة طبيبك فهذه الاعراض ممكن ان تكون نتيجة لمرض في القلب او الجهاز
التنفسي او ارهاق

روحت لدكتور بسبب الـvenu valgum قالى كان لازم تتعالج وانت عندك 3 سنين و قاللى
لازم جراحه وكسر وانا 15 سنه.مفيش اى طريقه او تمرينات علشان تتعدل علشان العلاج
الطبيعى مش هينفع

genu valgum مرض شائع عند الاطفال ومنه ما يأتي متأخرا اي في سن ال12 او 13 في
طور النمو ويتميز بالتواء عظمة الساق للخارج مع جنوح مفصل الركبة للداخل مما يشكل
زاوية مفتوحة بين...

أعاني من فقر الدم و اريد أخذ فيتامينات جلوفيت و لكن أعاني من الوزن الزائد اريد
ان اسأل هل الفيتامينات تؤثر على الريجيم و زيادة الوزن ؟ و هل الفيتامينات مفيدة
اثناء الريجيم؟

الفيتامينات قد تؤدي الى فتح الشهية ..ولكنها لا تؤدي الى زيادة الوزن لوحدها
..ومن الافضل دائما اتباع الحمية الغذائية المتوازنه بحيث يتم تقليل النشويات
والدهون فيها...

أصبحت مدمن على دوائين هما alpraz و deroxat كلما أحاول أفشل مع أنني أنقص منهم
شيئا فشيئا ، مدة إستعمالي للدواء 7 سنوات لكن إذا حاولت الإقلاع عنه تعود الحالة
كما كانت بالأول

لا يجب ترك الدواء بشكل مفاجئ فقد يؤدي الى حدوث انتكاسة في الحالة يجب مراجعة
الطبيب المختص وسيحدد لك جدول تخفيفي او يعطيك بدائل غير ادمانية عن الدواء الاول
..بالنسبة...

زوجتي تتعرض منذ ثلاثة ايام لجوخة مفاجئة هل يوجد لديها نقص بعض العناصر ام قد
تكون هناك اسباب اخرى

افحص نسبة السكر والضغط والدهون وارسل النتائج للاطلاع

