عمر بنتي 11شهر وزنها8كغم لن يزيد وزنها من الشهر السادس علماًان رضاعتها طبيعية
مع ادخال بعض الاطعمة ودائماً اسهال ولون البراز اخضر

طبيب اطفال للكشف يكون افضل

السلام عليكم انا والدي اصيب اجاركم الله بسرطان المستقيم واستئصالو المستقيم
وعمل له فتحه اخراج من البطن(الكلوستومى) هل يوجد الان زراعه مستقيم او علاج
لأرجاعه للحاله الطبيعيه .

يعتمد على مدى وصول الورم الى فتحة الشرج--فعند سلامة الشرج -- وبعد مدة من
العلاج--يمكن ارجاع ما تبقى من القولون و توصيله بها في حالة سلامة عضلات وبطانة
الخاتم

هل الامساك الشديد يؤثر علي الاعصاب اي يسبب ضعف فيها

يسبب الدوار وقلة التركيز والتراخي والتعب السريع ---غير مباشر على الاعصاب و لكن
مؤثر

بياض اللسان دليل على مرض خطير بالمعدة او المريئ ؟؟

لا علاقة معروفة--لكن الفطريات لها دور كبير

كيف اعلم اني مريضة قولون عصبي او انه التهاب بالقولون العصبي و ما الفرق؟

تحاليل للدم والبراز ممكن تبيين وجود علامات التهابات ---و المنظار هو المعيار
المعرب

ماهي دودة الاسكارس

دودة تصيب الامعاء من تلوث الطعام ببيضها الذي يبدا رحلة الحياة بعد ان يفقص
بالامعاء ويخرج يرقانا حتى يلف ويعود ليصبج دودة متكاملة بالغة تتخذ معيشة لها في
امعاء بطن...

هل اذا رجعت الجرثومة الحلزونية مرة ثانية ينفع اخذ نفس العلاج وانا ام مرضعة
عندي طفل عمره 3 اشهر العلاج له اثار على البيبي ام لا وشكرا

تعالج الجرثومة الحلزونية بعلاج ثلاثي يتكون من (أوميبرازول 20 مجم - أموكسسلين
1000 مجم - كلارثرومايسين 500 مجم) مرتين يوميا لمدة اسبوعين واذا كانت الجرثومة
مقاومة للعلاج...

هل الم المعدة يرفع نبض القلب

يزداد خفقان القلب بعد الأكل بسبب ارتفاع ضغط الدم في الشرايين والأوردة. ويعدّ
التدخين وشرب المشروبات الكحولية والكافيين الذي في الكولا والشاي والقهوة من
أكثر...

السلام عليكم أنا أعاني من حرقان في المعدة الى الحلق و مسبب لي اكتئاب و قلق !
ماهو علاج حرقان ؟؟ مع ان الحرقان ما يجي الا قريب دخول الشتاء كل سنة على هاذي
الحالة ! ما هو العلاج

تحدث زيادة الحموضة مع تبدل الفصول أستعمل Naxiprazol 40 حبة صباحا لشهر

السلام عليكم يا دكتور عمري ٢٣ سنة معاني من زمان من حموضة المعدة الى الحلق ما
تجي الا كل نهاية شهر ١٢ اي قبل دخول فصل الشتاء قبل سنتين عملت أشعة قال لي
دكتور عندي قولون عصبي و

مع فصل الشتاء فقط--هي حالة غريبة--ربما تكون اثر انزعاج او توترات

