أنا شاب أصبت في حادث وقمت بإجراء ثلاث عمليه في منطقه انكل القدم وقام الدكتور
المعالج بتثبيت دائم للانكل وبعد ٣اشهر من اجراء العميله تم فك الجبس ولكن لا
أستطيع الضغط او طلوع ونزول السلم هل يمكن أعاده تشغيل المفصل من جديد بإجراء
عمليه اخري

اذا تم تثبيت الكاحل بالكامل لا يمكن إعادة تشغيل المفصل ولكن من المستحسن بعد
إزالة الجبس مراجعة مركز متخصص بالعلاج الطبيعي لإعادة تأهيل القدم.

عملية اليزراوف للتطويل الساقين 3 سم فقط.. كم المدة التي يبقى الجهاز في قدمك و
متى أن يمشي الشخص على قدميه. وشكرا؟

هذه الحالة يتم الإجابة عليها من قبل الطبيب المعالج حيث سيتم شرح عملية اليزاروف
بالتفصيل ما قبلها وما بعدها فمن المستحسن مراجعة الطبيب الذي سيقوم بالعملية
وسوف...

السلام عليكم إعاني من الآم في مفاصل يدي "ليست الآم عضل او عظام مثل الوخز "
تأتي بشكل متقطع و تستمر لثواني .. و أعاني من حكة شديدة باطن و ظهر كف يدي .. و
الحكة ظهرت مع الآم المفاصل في نفس الوقت .. ما هي توصياتك دكتور ؟!! وجزاك الله
كل خير

اوصي بفحصك من قبل مختص عظام......... قد تكون بوادر اختناق دموي او عصبي
باليد......

انعواج العمود الفقري بدرجة 144 في المية وانا الان عمري 28 سنه وكنت اشاهد ذلك
من سن 14 هل يوجد خطر عليه او مضاعفات وهل امارس حياتي بشكل طبيعي نعم يوجد خطر
في اضطراب وظيفة الرئتين والقلب فمن المستحسن المعاينة الطبيه لهذه الحالة يعني
اعمل ايه

عليك مراجعة طبيب متخصص لتقييم حالتك وإرشادك الى الصواب.

ماهو خلع الولاده والطبيب يقول هناك مفصل اطول من المفصل الاخر لطفلة اختي عمرها
شهران .. وان لم تعالج تكون لديها ساق اطول من ساق هل هذا صحيح؟ وهل هذا خطر ؟
وهي تعيش في دبي وهل تعرفون اسم طبيب خبير قي هذا الشيء ؟ (في دبي) (العين) ارجو
المساعده

إذا كنت تقصد بخلع الورك فهذا الخلع ليس خلع ولادة أي ليس ناتج عند الولادة وإنما
خلع يحدث بعد ولادة الطفل نتيجة اضطراب في نمو مفصل الورك واذا ثبت أن هناك خلع
يجب أن...

انعواج العمود الفقري بدرجة 144 في المية وانا الأن عمري 28 سنه وكنت اشاهد ذلك
من سن 14 هل يوجد خطر عليه او مضاعفات وهل امارس حياتي بشكل طبيعي؟ نعم يوجد خطر
في اضطراب وظيفة الرئتين والقلب فمن المستحسن المعاينة الطبيه لهذه الحالة. يعني
اعمل ايه ؟

عليك مراجعة طبيب متخصص لتقييم حالتك وإرشادك الى الصواب.

انا طقت رجلي ( طلعت صوت قوي ) وصرت ما اقدر افرد رجلي زين تعورني اذا حاولت
افردها . * الام يخف ويرجع ومو مره قوي . وشو السبب في طقت الركبه ووشو علاجه ؟

بسنك هذا اعتقد انك تعاني من وجود ثنيات زلاليه لاقطه plica او تمزق بالغضروف
ولكانت الحالتين تحتاج الى عملية تنظير للركبه

السلام عليكم كنت اعاني من التهاب في المفاصل وتعرضت لحادث بسيط وبعده احسيت اني
لا استطيع ان اضع رجل على وجل حيث اتالم جدا فهل ذلك من التهاب المفاصل ام من
الحادث

نعم من الممكن انك تعاني من النهاب مفلي اذا كنت تشعر بالم وحراره بالمفصل يفضل
الذهاب الى المشفى لعمل الفحوصات اللازمه

ماهي الاغذية الازمة لشفاء الكسور

بسنك لست بحاجة الى غذاء خاص لشفاء الكسور طالما ان غذائك متوازن ومتكامل

السلام عليكم عندي بنت عمرها ١٥ سنة عندها خلع بالكتف بسبب ولادتها وحتى الان لا
تستطيع استخدامها هل يوجد لها علاج وهي بهاذا العمر المتقدم ولكم جزيل الشكر

انت بحاجة الى تقييم كامل للجهاز العصبي والعضلي قبل تحديد نوع العمليه

