اشعر بحرقة في فتحة الشرج وكذلك حرقة في المستقيم بالرغم من عدم وجود امساك او
خروج دم ولايوجد بواسير او ناسور هل حالتي مرتبطة بالقولون او لا

تنظيم مواعيد الطعام ومواعيد التغوط والاكثار من الاطعمة الغنية بالالياف والخضار
والفواكه مع تحميلة غليسيرين مساء ويفضل مع هذه التوصيات مراجعة طبيبك.

اعاني من للنفخة عندما تتناول العدس والبرغل هل يوجد علاج مع اني احب تناول الفول
ادوالحمص ولكن كلما تناولتها أشهر بانتفاح شديد في بطني ولقد مللت من شرب الكمون
والنعناع والزنجبيل

أعراض تشنج كولون تعالج بالحكمية والرياضة وزيادة الألياف في الطعام

السلام عليكم.. اعاني من سنين من حموضة بالمعدة لدرجة أنه عندما تشتد علي تؤلمني
رقبتي و أشعر مثل النار بمعدتي و صدري و رقبتي.. الحموضة تأتي من اي شيء أكله أو
اشربه حتى الماء

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية اولا وعند معرفة النتيجة اعلمنا اذ ان السبب
الرئيسي لما تعاني منه هو وجود هذه البكتيريا ولذا يجب وضع العلاج المناسب اذا
تبت وجودها...

اعاني من الام في المعدة

من الجيد معرفة السبب لعلاجه بشكل صحيح لذا من الضروري اجراء فحص الجرثومة
الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

انا اعاني من وجع في راس المعده وانتفاخ في البطن وضيق في التنفس وانا اعاني من
هذه المشكله منذ أكثر من ٥ سنوات وأعاني من وجع في الرأس دام

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية ( هيليكوباكتر ) واعلامنا بالنتيجة تجنب
التفكير والقلق والنرفزة اهتم بالراحة والاستجمام ، تناول الطعام بهدوء ، والتبرز
ايضا بهدوء...

براز به دم كثير اعالج بprntasa cp et lavement + effipred 20 منذ 3ايام ليس هناك
تحسن ما العمل؟

ماهو التشخيص وكيف تم وصف العلاج

ماذا تعني une cause rhumatismalr

سبب روماتيزمي

الم في اسفل ويسار البطن وخاصة عند الضغط عليه باليد وعند التغوط مع العلم لا
يوجد اسهال او امساك هل يكون من القولون وهل يوجد دواء اعشاب له وشكرا....العمر
32

لا يمكن اعطاء التشخيص الا بعد ان يتم الفحص السريري من قبل الطبيب وبعض الفحوصات
اذا طلبها الطبيب

السلام عليكم ابنتي عمرها تقريبا 5 سنوات تعاني منذ أسبوع من صعوبة في التبرز
واليوم بعد التبرز خرج منها دم. ما العمل بارك الله فيكم؟وهل الأمر خطير؟

خذيها للطبيب لفحصها سريريا ربما هناك شق سببه الامساك يجب محاربة الامساك
بالاكثار من الاطعمة المليئة بالالياف مثل الفاكهة والخضار ويجب اعطاؤها الكثير
من الماء...

السلام عليكم اعاني من انتفاخ في المعده وأصوات أجريت فحوصات عند أكثر من طبيب
الذي طلع قالو جرثومه في الدم معا قيلون عصبي انا اعاني من ضيق وسواس الموت

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

