اشكو ضعف الانتصاب واختفائه قمت بعمل التحاليل وكل شي سليم كذلك لا اشعر بمشاكل
نفسيه تحيط بي فأنا مرتاح رغبتي الجنسيه عاليه واستجابة الذكر لها مره فالاسبوع
او الاسبوعين، جاوبوني

الانتصاب يعتمد على عوامل كثيره منها التغذيه الصحيه مثل الفواكه والخضروات
الطازجه والاقلال من الدهون المشبعه والاقلال من الضغط النفسى والحرص على توفير
قسط من...

اشعر احيانا باستمرار الرغبة بالتبول حتى بعد فراغ المثانة

ارجو عمل تحليل بول لعلاج التهابات البول ان وجدت وهل تعانى من اعرض اخرى

يعاني المريض من التهاب في البول علما بان فحوصات البول نظيفه قالوا له تحتاج
لمنظار توسعه ايه رايكم

منظار توسعه او منظار تشخيصى عند وجود اعراض بوليه وتكون نتائج الفحوصات مثل
تحليل البول والموجات الصوتيه سليمه نحتاج الى عمل منظار تشخيصى لمجرى البول
والمثانه

اهاني من مشكله في صغر القضيب وطوله عشره سم ونا غير متزوج وعمري ٢٤

10 سم طبيعى ولا يحتاج الى شى

السلام عليكم، عندما اكون نائمةواعطس بقوةيأتي الم من تحت بطني من الجانبينتقريبا
من جانبي المثانةماالسبب؟مع العلم انه اصبح حديثا لي وشكرا

العطس بقوه يسبب الم خفيف بالبطن والحوض وقتيا ولا يستمر لا تقلقى

السلام عليكم عندي الم في البروستات

اين موضع الالم وهل هناك اعراض اخرى

ابلغ من العمر 26 عاماً واعاني من مشكلة التبول وانا نائم منذ الصغر الى الان
ولكن ليس بشكل يومي بل بشكل متقطع فاحيانا من شهر الى شهر واحيانا من يومين الى
يومين ارجو المساعده

التبول الليلي يختفي عند أغلب الاطفال في سن العاشرة ، أما في الغالبين فهناك
نسبة 0.5 الى 2 % منهم يعانون من التبول الليلي . يجب استبعاد التهابات البول
كسبب رئيس كما يجب...

السلام عليكم ورحمة الله غالبا ما أشعر بالدوار والغثيان وخاصة الغثيان أثناء
صلاة الجمعه عندما تطول الخطبة وفي صلاة التراويح

توجه بالسؤال لاطباء الباطنية

كيف يجرى زرع المني?

عموما أنت تعطي عينة السائل عن طريق العادة السرية ( الاستمناء) وفي المختبر يفحص
السائل من ناحية كميته وقوامه ثم يفحص تحت المجهر من أجل عدد الحيوانات المنوية
وحركته...

البول اذهب كثر الحمام الليل استيقظ من نومي بشكل متكررحيث اشعر بقطرات من البول
بالملابس وعند الانتهاء من التبول ..اشعر لدي رغبة بالتبول رائحة الاملامح مرتفعه
بالتحليل الدم

أول ما أفكر فيه أن يكون لديك التهاباً في البول لم يعالج بشكل سليم . يجب عمل
تحليل وزراعة للبول ومن ثم اعطاء المضاد المناسب . إذا كنت متزروجة تأكدي ان زوجك
لا يعاني من...

