لقد اجريت عملية لازالة الدوالي مند 8 سنوات الا انني وخلات المدة الاخيرة لاحضت
التواء للعروق على مستوى الساق فهل هناك علاج اخر غير الجراحة علما ان عمري ٣٦
سنة

يجب إجراء فحص سريري للساق وتقرير حالته قبلالعلاج ،راجع اختصاصي جراحة الأوعية
الدموية.

عددالحيوانات المنويه عندي 40 مليون ولكن الحره 0 خلاف انهويوجدتشوهات فهل من
الممكن ان اعمل عملية انابيب اختصارللوقت وهل يوجدعلاج فعال لزيادة الحركه وشكراً

ممكن تجري هذه العملية.. لكن قبلها يجب اجراء فحص سريري فقد يكون لديك دوالي
وبازالتها لاتبقی مشكلة

تضخم الصدر عند زوجي من ناحية اليمين بطريقة ملحوظة و واضحة

يمكن علاجه جراحياً، راجع اختصاصي جراحة عامة.

اعانى من التهابات فى الخصيه وتشوهات الحيوانات المنويه

عالج التهاب الخصية، راجع اختصاصي مسالك بولية، ثم عليك تحسين لياقتك البدنية
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،...

ظهرت لي منذ يوميين حبة ذات رأس ابيض على القضيب ولكن ليس على الراس عمري 20 عاما
و اللذي اثار قلقي انه عندما كبرت قليلا ضغطت عليها فخرج منها قيل بسيط ارجو منكم
الإفادة

هذا عباره عن غده دهنيه طبيعيه لا داعي للقلق

ماسبب الحراره عند البالغين وخاصة في اليل؟

تكون درجة حرارة الجسم طبيعية كلما كان التمثيل الغذائي أبطأ وهناك عوامل كثيرة
تؤثر على ارتفاع درجة الحرارة منها زيادة نشاط العضلات بسبب الجهد والعمل أو بسبب
تناول...

ما الوجبات والاغدية الازمة لممارسي رياضة كمال الأجسام.وماهي المكملات الغدائية

الوجبات والاغذيه المتوازنه والصحيه الخاليه من الكيماويات والهرمونات الاغذيه
الطازجه المحتويه على بروتينات المكملات الغذائيه موجوده في بعض المحلات...

من مواليد1999 منذفترة3أشهر حلمت أني إجامع امرة حلماً سريعاجدالكني أخاف أن أكون
عقيماولاأنزل مني علماأن أسرتي لاتحوي هكذاحالات الحمدلله فكيف أعرف إن كنت
عقيماأم لامع شرح وافي

يمكن عمل فحص هرمونات وفحص منويات للتأكد من صحتك الجنسية، راجع اختصاصي مسالك
بولية.

السلام عليكم دكتور الله يخليك.... ادا كانت كترت سائل المنوي هل من ممكن وجود
ضعف في حركة الحيوانات المنوية ..

ممكن!!! وفي هذه الحالة يجب تحسين اللياقة البدنية بالتغذية المتوازنة والرياضة
اليومية، وتناول المكسرات وعسل ملكات النحل، وربما يجدر بك مراجعة اختصاصي مسالك
بولية...

السلام عليكم ورحمة الله سؤالي هو قبل أيام عانيبت قليلا من أوجاع في أسفل البطن
ظننت أنها غازات ثم أنتقل الألم الى الخصية مع وجود انتفاخ في الخصية اليسرى مع
قليل من الألم

انتفاخ الخصية قد يدل إما على قيلة مائية أو فتق إربي، راجع اختصالصي مسالك بولية
للتشخيص الدقيق.

