أعاني الم شديد اعلى البطن مع غثيان وانتفاخ في البطن وألم في العضلات والظهر ؟؟

اعملى فحص جرثومة المعده لانه اذا كان ايجابى فعلاجها سهل اما الم العضلات و
الظهر فممكن يكون له اسباب كثيره من ضمنها التوتر العصبى

السلام عليكم انا احس بالم في الجانب الايسر تحت القفص الصدري مباشرة مع تضخم
الجهة المصابة قليلا و انتفاخ البطن واصوات في البطن

غالبا متلازمة الأمعاء الهيوجة ................

عندي حمى داخلية شديدة وفتور وتعب بشكل مستمر طوال اليوم مع العلم اني ذهبت الى
الدكتور وفحصت الدم والتيفود والملاريا وكل فحوصاتي سليمة فما هو سبب هذه الحمى
والفتور

ما تقصد بالحمى الداخلية ؟ هل تم قياس الحرارة عندك عند هذا الشعور وكم هي
الحرارة ، بالنسبة للفتور ارجوا التوضيح اكثر ربما تعاني من تعب وارهاق وقلة نوم
فهذه امور متعبة...

لذي دهون على الكبد فما العلاج وما خطورة الامر؟

هنالك نوعان من مرض الكبد الدهني اما ان يكون كحولي او غير كحولي.....ينصح بتخفيف
الوزن والامتناع عن تناول الكحول. والتقليل من تناول الدهنيات

أنا أعاني من ضيق في التنفس تزامنا مع ألم في المعدة واستفراغ مع كثير من البصاق
ويخرج سائل شفاف من معدتي كلماء وتحدث لي بشكل نوبة عندما اشم رائحة بشعة واحيانا
دون اي سبب فما هو مرضي وما علاجو وجزاكم الله كل خير

يجب معرفة السبب لما تعانيه ولهذا ارى انه من الضروري البدء بفحص الجرثومة
الحلزونية وعندما تحصلين على النتيجة اعيدي نفس سؤالك وقولي لي نتيجة الفحص

خروج قطعه لحم سميكه بحجم عقلتين اصبع تشبه قطعه البطيخ مليئة بالشعيرات من الفم
دون تقيأ ومن بعدها وجع ف الاذنيين ومغص بفم المعده فما هو التشخيص مع العلم اننى
لم اتناول طعام به لحوم

كان يجب ان تعرض هذه القطعة على الطبيب لمعرفة طبيعتها اما معرفة التشخيص كما
تطلب في سؤالك فهذا لا يتم الا بعد فحصك سريريا وفحص الاذنين ومعرفة سبب مغص
المعدة

علاج انتفاخ البطن والغازات الموجوده بالبطن

انتفاخ المعدة او البطن هو تبارز ناجم عن تراكم غازات قد يكون مصدها خارجيا كما
في بلع الهواء اثناء تناول الطعام بسرعة وبدون مضغ اوبتناول المشروبات الغازية او
بتبريد...

انا فتاة اعاني من كرش منتفخ وقوي جدا يعني كتل الدهون واضحة جدا وتمتسك بالايد
بس قوية جدا وكانها جزاء من اللحم مع العلم ان جسمي متناسق والحمدلله ونسبة
الدهون فية قليلة جدا هل هناك وصفة طبيعية اقدر فيها اتخلص منه بسرعه؟؟؟

: امتلاء البطن والجناب وظهور الكرش هي السمنة بعينها ، وعندما يبدا الوزن
بالنقصان فان الماكن الأكثر امتلاء هي التي تبدا بالنقصان ، وأفضل طريقة
لتخسيس...

علاج الحمى المالطية بالاعشاب لان الدواء لم يعطي نتيجة

الطب البديل هو كل إجراء أوعلاج يقدم للمرضى على أن له الأثر الشافي كالطب الذي
يدرس في كليات الطب وهو غير مبني على دليل يستند إلى الأسلوب العلمي، ويشمل
العلاج...

اصيبت امي باسهال شديد ثم قئ مفاجئ و لمدة يوم ثم وقف ولكن تعاني من نغزة في
البطن و لا تريد ان تأكل خوفاً من المغص ما التفسير لقد اخذت بسكوبان و انتينال

بحاجة لفحص بطني وكشف طبي في حال استمر الألم

