هل من الممكن المساعده؟ كان عندي في عمرالمراهقه حب شباب وقد ترك اثارا مثل الحفر
التي تشوه منطقة الخدود لدي بالعلم اني تعالجت للحبوب لكن في وقت متاخر ولكن بقيت
تلك الاثار ما الحل بعيدا عن الليزر؟

لإزالة آثار الحبوب والندب والحفر على الجلد بسبب الأمراض الجلدية اتبع الطريقة
التالية : 1-نظفي المنطقة باستخدام Neostrata Facial cleanser . Let it 2 minutes
,then wash the region. 2-Use benzoyl peroxide...

أنا شاب عمري 17 سنة أمارس العادة السرية بشكل متقطع وأحيانا بشكل يومي لكن من
قبل اسبوعين او اكتر ظهر على قضيبي حبة لونها صفراء مثل الذي توجد على بشره
تقريبا هل أنا مصاب بأمراض جنسية

إذا لم تمارس الجنس مع أي إمرأة أو لواط وفقط تمارس العاة السرية فلست مصابا بمرض
جنسي. وهذه الحبة عبارة عن زياة إفرازات دهنية أدت طقة وتنشيفهاإلى التهاب ن
ننصحك...

هل يضر استخدام كريم فيرآند لفلي مع دواء كوراكني

لا يجوز استخدامهما في نفس الوقت

أعاني من قشرة مزمنة بالرأس كلما أستخدم دواءً لا تلبث أن تعود القشرة بأكثر مما
كانت عليه فهل تنصحوني بعلاج فعال لهذه الحالة؟

لوسيون Diprosalic مرة واحدة في اليوم

لدي تشققات في جسمي بسبب الحمل والولاده ماذا افعل لتزول هذه التشققات ساعدوني

جلسات كاربوكسي ثيرابي.

عملت 6 جلسات ليزر لازالة الشعر حول الفم واصبح ينمو خفيف.و لكن بعد مرور عام من
توقفي عن الجلسات اصبح كما في السابق.عملت تحليل هرمونات والنتائج عادية.اين
المشكلة وما حلها

هذا ما يحدث في الليزر هنالك كريم متوفر في فلسطين ينهي المشكلة

عمري ٢٣ سنة أعاني من الصدفية منذ ٢٢ سنة هل من دواء يعالجها نهائيا ؟ بالله
عليكم

يعنى منذ السنة الاولى من ولادتك وانت تعاني من الصدفية .هل قمت بعلاجها سابقا
وكم المدة .وهل هناك افراد عائلة يعانون من الصدفية وهل انت جد عصبية وماهي
الاماكن المصابة...

ماذا استخدم لااخفي اثار العمليه (عملية الزايده) اذا كريم ميبو لا ينفع !مع
العلم ان صار لي 3 اسابيع عاملتها ؟

هنالك كريم خاص في هذه الحالة متوفر في فلسطين ويمكن تأمينه

هل من الممكن أن يبدأ الصلع الوراثي من عمر ١٦ مع العلم ان ابي وباقي اعمامي بدا
يتساقط شعرهم بعد عمر ال٦٠ ولا يوجد احد من اخوتي او ولد من العائله كامله لديه
تساقط شع كثيف مثلي

الطريقة الصحيحة للعلاج في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص
في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون
الحديد...

اختي حامل بالاسبوع السابع و صارلها حساسيه و واحت لدكتوره اعطتها ابرة كورتوزون
و خفت. و اليوم رجعت الحساسيه مع تورم و انتفاخ اليدين و القدمين. ممكن علاج يخفف
هذه الأعراض؟؟

لايمكن مزاولة الكورتزون لمدة طويلة وخصاصا هي حامل .فالحساسية ان تاكدت وشخصت
لدى طبيب لها دواء عبارة عن اقراص مضادة للحساسية antihistimine

