اعاني من عدم القدرة على قراءة الكتابات البعيدة كا الافتات وارقام السيارت
والكتابات على الهوامش عند مشاهدة التلفاز

نصح بمراجعة فني /فاحص بصريات لعمل نظارات طبية

عمرى 45 سنة كان مقاس نظرى فى اليمنى - 9.75 و اليسرى - 10 و اجريت عملية ليزك
المقاسات بعد العملية هى : اليمنى : + 1.25 و اليسرى : + 1.50 . و الرؤية غير
واضحة و العين اليسرى ترى الارقام و الحروف مرتين ( لها ظل ) هل يمكن اجراء ليزك
مرةاخرى للتصحيح ومتى

اذا كان هناك سماكة كافية واكن هناك تحدب كاف فيمكن۔ يلزم الفحص وتصوير القرنية

استعمل قطرة للعين ريازولين من سنتين بسبب احمرار العين ، هل هذا مضر على مدى
بعيد ؟

القطرة ستسبب توسع الاوعية الدموية في ملتحمة العين كتاثير جانبي على المدى
البعيد۔ لا انصح بها

السلام عليكم عندي مرض بالعين (قرنية مخروطية) واخبرني الطبيب ان يجي ان اعمل
عملية حلقات سوالي هو في حال عملها هل هناك تأثيرات جانبية او تكون هناك صعوبة في
الرئية في الليل وهل يجوز عمل عملية التصليب قبل عملية الحلقات او يتم عملها بعد
عملية الحلقات

يفضل ان يكون التثبيت بعد وضع الدعامات (الحلقات)۔ بالنسبة للاثار الجانبية فغير
خطيرة ومثل ما ذكرت فاهمها رؤية هالات حول الضوء في الليل

اختى تعاني من سواد شديد تحت العين مما سبب لها تعب نفسي واحتاج وصفات واسماء
كريمات لحل المشكله مع العلم لا يوجد اي سبب مرضي

يحول لقسم التجميل او الصيدلة

أسأل هل للعدسات الطبية ضرر على العين لأنه كذا مرة سمعت انها بتسبب ثقوب في
العين ؟؟ وهل ينصح باستخدامها بدل النظارة علما ان عمري 19 لأني متخوفة كثير من
تأثير الشمس عليها ؟؟

اذا استعملت العدسات اللاصقة بطريقة صحيحة مع مراعاة عادات النظافة الشخصية اثناء
وضع العدسات فان نسبة المضاعفات قليلة وتشمل التهابات القرنية والجفاف والحساسية۔

لديا ظفر في العينين وعمري31سنة ولست متزوج فكيف اخفف من حدته وهل هناك طريقة
لتخلص منه من دون العملية

اذا كان الظفر يمتد داخل القرنية فعندها تصبح العملية ضرورية وليس تجميليه۔ اما
اذا كان الظفر صغير ولا يكبر بالحجم فعندها يمكن علاجه بالقطرات۔ واخيرا من باب
الدعابة...

دخل بعيني من المكياج , وتهيجت الزاويه التي بين القناتين الدمعيتين , واصبحت
تحرني و تؤلمني اشعر كالوخز فيها.. ما العلاج ؟؟؟؟ بالرغم من استخدامي لقطرة
أوفتازولين..لكن لم تفدني شيئاً..

يرجى مراحعة طبيب العيون لاحتمال وجود خدش بالعين۔۔

اعاني من ارتخاء جفن العين العلوي فهل هناك اي علاج غير الجراحة؟ وهل هنالك علاقة
بين الارتخاء وقيامي بإزالة القشر الموجود علي الجفن (حيث يزداد معه الارتخاء
ولكن بصورة مؤقتة)

اذا كان ارتخاء الجفن ظاهرا للعيان ويسبب الازعاج او الاحراج لك فننصح بعملية
تجميليه لتصليحه

هل هناك علاقة بين جفاف وحرقة العين والصداع النصفي وكيف يمكن علاج الحرقة
الشديدة في العين ؟

ان معالجة السبب سوف تساعدك بشكل كبير على التكيف والتعامل مع مشكلة الحرقة
الشدسدة. ننصح بمراجعة طبيب العيون

