انا ابني عمره شهر و٣اسابيع بس تحت عينه يسرى لون ازرق مائل الي اخضرفاتح .لكن
مااعرف شو هي هل وحمه أو من عسرة ولاده ومتى تختفي .وادا كانت وحمه ماهي صفاتها

اذا كانت منذ الولادة فلا يمكت ان تزول بالدواء وهناك علاج اذا (كانت مشوهة
للوجه) بالليزر لذا يجب مراجعة اخصائي الجلدية

ابني يتعرق اثناء النوم ومرات يرتفع عنده درجة الحرارة وكل ما يفحصه الطبيب يقول
لي الولد طبيعي علما ان عمره ٣ سنوات ووزنه ١٦ كيلو غرام

التعرق اثناء النوم مع اسباب اخرى قد يكون مؤشر لنقص كاسيوم الدم لذا يجب اجراء
تحليل دم لوضع التشحيص الصحيح راجعي فرط التعرق في القاموس.

السلام عليكم ماهي المهارات المتوقعة من الطفل في عمر 3-4 سنوات هل من المتوقع
معرفة كتابة الارقام ومعرفة وكتابة الاحرف

اذا تم تعليه رما يستطيع ذلك. اما اذا كان مهمل فلا يسطيع.

السلام عليكم عندي ولد عمره 2سنه معه اختلاج حراري يغمى علية كل فترة هل له علاج

الاختلاجات الحرارية من ٥ أشهر الى ٦ سنوات .. لا بحتاج الى علاج مستمر للصرع ...
لكن اذا صار عندو صرع يجب ان ينقل الطفل الى منطقة امينة مع وضعه على جنبه و فتح
الفم قدر...

ماهي كمية الحليب التي يجب ان يشربها طفل عمره 11 شهر ؟

لا تتجاوز ال 240 مل حتى لا تؤثر على تناوله للاطعمة الاخرى.

ماهي فوائد اوميغا3 للمريض التوحدي ؟؟؟؟

اثبتت الكثير من الدراسات تحسن ملموس في الاعراض لدى مرضى الترحد بتناول الاوميغا
٣

السلام عليكم كان عندي سؤال ابني عنده خمس سنين منذ فترة وهو بيشتكي من شكه في
صابع رجلة الكبير علي طول وافضل ماسكة صبعة من كتر ما هو صبعة بيوجعة حوالي
دقيقتين

من المفضل اجراء اشعة بسيطة للاصبع للبحث عن اي جسم اجنبي قد يظهر فيها. اذا كان
لايوجد احمرار ولا سخونة بالمكان.انسي الموضوع.

ابني عمره شهرين في عمر الشهر مرض بإلتهاب الشعب الهوائيه تعالج بمضاد وبخار
وتشافى لكن الى الآن معاه صعوبه في التنفس بسبب انغلاق الانف مع استخدام نقط
الماء والملح لكن دون جدوى

سيتحسن بالتدريج-اذا كانت اشعه الصدر سليمه- لا تقلقي-ولا تعطيه مضادات الان-
الرضاعه الطبيعيه بهدوء مع النقط تساعد-

ماهو افضل علاج للزكام لرضيعه بعمر 10 شهور

نقط ملحيه للانف- بانادول للنرفزه- الحليب =الماء =السوائل

عمر بنتي سبعة شهور ونصف عندها انفلونزا خفيفة وسيلان شوالعلاج المناسب؟؟؟

تنقيط ماء ملحي في الانف قبل كل رضعة + تباخير البابونج و الباراسيتامول عند
اللزوم

