ماهي أفضل طريقة لعﻻج النقرس

ليس هناك افضل طريق وانما حاله ووضع بالاضافه للادويه التي يصفها الطبيب يجب
الحميه ماهو ممنوع : \- المخ , الكبد, لوزة العجل ,الكلوة, لحم العجل الصغير
والحمل , دهون...

السلام عليكم لدي في الصبلح عملية لازالة غضروف زائد في مفصل الكتف هل يجب اجراء
تخدير عام ام موضعي؟؟ المزيد من التفاصيل ان وجدت عن هذه العملبة لأطمئن
وشكراجزبلا

تخدير كامل

السلام عليكم اشعر بالالم الثدي الايسر لدرجة لااستطيع التنفس من الالم مع ثقل في
اليد عمري ٢٢سنه وهل الحمئ الروماتيزم لها دور في هذا الالم ؟

ممكن يكون بسيط وله علاقه بالرقبه واعصاب ما بين الريش والعضلات لهذا التوجه
لطبيب الرومتاتيزم لعمل اللازم للتشخيص والعلاج

يجوز اخد فيتامين د بدون عمل تحاليل وما اعراض نقص فيتامين د وشكرا

نعم يمكن لاضرر في ذلك , الافضل معرفة سبب النقص والتاكد من وظائف الغدة الدرقية
, من اعراض نقصه الكسل والخمول وبعض الام العضلات

ارجوالمساعده ابنتي تعاني من مرض في النسيج الظام وهي لاتستطيع تحريك الرقبه
وصعوبه بتحريك جسمها وهي تتعالج بالكرتزون وانا حالياً لا استطيع عرضها على طبيب
روماتيزم ماهوالعلاج

لابد من المتابعة لدى اخصائي روماتيزم ومفاصل ومتابعة التحاليل , يمكنك مراجعة
مشفى حكومي وعمل جلسات علاج طبيعي

السلامة عليكم انا عندي رجفة عامة ف جسدي بماذا تنصحوني ارجو ان تنصحوني ولكم الف
شكر

انصحك الابتعاد عن اجواء التوتر والاجهاد , وعمل فحص فيتامين د وفيتامين ب12
والحديد ووظائف الغدة الدرقية ووظائف الكلى ومراجعة طبيب اعصاب

زوجي عمل عملية الوتر الصليبي في شهر 23/2/2015 واليوم الشهر 23/8/2015 ولحتى هذه
االلحظة لا يستطيع مد رجله مستقيم وعدم قدرته ع ثنيها كالماضي عدا عن الالام
اللتي بها

هذه الفترة كافية لحصول الالتئام والوصول بالمريض لزاوية الحركة الكاملة بالمفصل
من حيث المد والثني والتخلص من الالم , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

عندي خشونة في الركبتين وانا لاعبت تايكواندو عمري 17 سنة هل تنصحني باخذ ابرة
للخشونة وما انواعها وما مضارها وفوائدها وشكرا .

عليك معرفة سبب الخشونه وذلك عن طريق الاخصائي لعمل اللازم .من تحاليل للدم ورنين

تورم خلف الكعب

اسبابه كثيره اهمها ممكن التهاب الوتر وممكن يكون ضمن امراض التهابيه كثيره عليك
مراجعة طبيب الروماتيزم لاجراء الفحوصات اللازمه من تصوير وتحليل للدم للوقوف
على...

مرحبا! أعاني من ألم حاد على مستوى ظهري في الجهة اليمنى من ظهري بحيث لا أستطيع
حمل الأثقال أو الإنحناء إضافة الى هذا لا أستطيع النوم على الجنب الأيمن أريد
تشخيصا لحالتي و دواء

عليك تصوير اسفل الظهر او رنين وعمل تحليل للدم وذلك حسب ما يراه طبيبك بعد الفحص
السريري

