السلام عليكم ضهرت لي اربع اسنان للعقل في الفك السفلي والعلوي في الفك العلوي
ضهر غير مستقيم بعيد عن الاسنان والثلاثة الباقيات مدفونة باللثة وفكي يؤلمني
وعندي صداع وانا حامل بالشهر الثالث مالحل

ان وجود اضراس العقل فى وضع غير طبيعى ينصح بازالتهم اذا ابدى اى منهم الام مبرحه
اثناء الحمل لوجود بنج خاص للحوامل يخلو من مادة الادرينالين وما تبقى ننصح ...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي مشكلة وهي عند التفريش يخرج دم بسيط وبعد
الانتهاء الغرغرة بالماء وهذا يتكرر كل صباح او عند التفريش ؟؟شكراااا لكم محمد
الرويبعي

وعليكم السلام ان من اعراض التهابات اللثه هو النزف سواء كان بسيطا او غير ذلك
وهذا ينتج عادة عند وجود ترسبات كلسيه تسبب الالتهابات اللثويه فعند ازالة ...

السلام عليكم :انا بلاحظ اني لما اغلق فمي فتره او عند الاستيقاظ من النوم رائحة
فمي بتكون كريهه مع وجود ماده جيريه مائله للاصفرار متكونه علي الاسنان ومهما
استخدم الفرشه بيرجع بسرعه فما العلاج وهل هناك غسول امن للفم لمنع ظهور الجير او
الرائحه؟

ان وجود الجير هو المسؤول عن التهاب اللثه ورائحة الفم لذا ننصح باجراء ازاله
للترسبات الكلسيه فى عيادة طبيب الاسنان بواسطة جهاز خاص يدعى سكيلر

وما انواع الجير الذي يترسب على الاسنان وما اسبابة؟

من العوامل التى تساعد على الحفاظ على لثه سليمه هى ازالة الترسبات الكلسيه كل 6
شهور على الاقل مهما كلن نوعها او لونها وذلك من اجل الحفاظ على لثه واسنان ...

كيف تنتقل العدوى من مريض الى اخر عن طريق ادوات طبيب الاسنان؟ ولى رجاء منكم لقد
حضر لى شخص يقوم بتركيب دروس فى المنزل ويكون معه جهاز به حجر جلخ لتقصير قطعه من
الدرس السليم ويقوم بعمل عجينه تشكل داخل الفم على مقاس الدرس المخلوع ثم يلزقها
فتصبح كالدرس الطبيعى هل يوجد خطوره فى ذلك علما بانه لا يوجد الم او اثار جانبيه
لكنى خائف من اى عدوى برجاء الافاده

ان الادوات التى يستخدمها طبيب الاسنان فى معالجة المراجعين يجب ان تكون معقمه
تماما ولا توجد عياده بدون تعقيم يومى او على مدار الساعه وان الادوات التى ...

هل يمكن سحب عصب الضرس بعد تركيب مسمار وطربوش بالجراحة من فوقه لانني اجريت
عملية تمويت العصب بالطريقة التقليدية مرتين ولازال هناك ألم؟

ان اجراء صورة اشعه للاسنان تحدد وتوضح الاجراء الذى تم من قبل الطبيب واحيانا
عملية العصب تفشل ويوجد اسباب منعدده لفشلها وننصح بالعوده الى طبيب...

(((ارجوووالمساعده)) )))))) انا اشكو من الم شديد في رحي واحده في الطرف العلوي
والالم مستمر لديه حوالي اسبوع وانا اهتم بأسناني لكن لاااعرف ماهوسبب هذا الالم
واتمنى ان تفيدوني في اي علاج سريع لهذا الالم ماالعمل الان؟؟؟

ان وجود الم شديد فى الرحى العلويه يعنى : احتمالية وجود مرض تسوس الاسنان اصاب
منطقة العصب وهذا يحتاج الى مداخله سريعه من قبل طبيب الاسنان للسيطره ...

هل ترك الضرس بدون أعادة الحشو لفترة طويلة يأثر على العصبمع العلم بأن الحشو
الأول من ثمانية سنوات كان عادى وتم بشكل مباشر بعد تنظيف الضرس من السوس ؟ و هل
يمكن أعادة الحشو بشكل طبيعى بدون نزع العصب علما بأن هناك ألم بسيط بالفراغ
الموجود أسفل الضرس ؟ كيف أعرف بأن العصب قد تأثر ويحتاج للنزع ؟

ان ترك الضرس لمده طويله بدون اعادة الحشو نعم يؤثر على الغصب من الممكن اعادة
الحشو بشكل طبيعى اذا لم يوجد الم شديد دون نزع العصب ولكن اذا كان العصب ...

ما أسباب حدوث نزيف في اللثه فترة الدورة الشهريه؟؟؟علما باني اعاني من هذا
الموضوع لما اصحى من النوم أجد قطع صغيره من الدم في فمي لا اعلم ما هو السبب ولا
يحدث لي ذلك الا فترة الدوره الشهرية...ارجوا المساعده في اسرع وقت

من افصل الحلول هو فحص اسسنانك فى عيادة طبيب الاسنان اولا واذا تبين للطبيب ان
السبب فى نزول الدم من اللثه هو وجود ترسبات كلسيه تسبب نزف لثوى والتهاب...

اخي يبلغ من العمر 12 عاما سقط وانكسرت بعض اسنانه الاماميه ونصح الطبيب بعمل سحب
الاعصاب والان اذا سحب الاعصاب هل يستطيع ان يقوم اسنانه بعد ذلك ام ان الاسنان
المسحوبه الاعصاب لايمكن تحريكها وكيف يمكن ان تتحرك ارجو الشرح بالتفصيل

بعد لن يتم سحب العصب وحشو الجذور بشكل علمى وسليم مئه بالمئه يسطيع طبيب التقويم
وضع الاجهزه التقويميه ومعاملة الاسنان المسحوب عصبها مثل الاسنان ...

