اعاني من ظهور شامات بنية اللون تظهر في وجهي وتتكاثر يوما عن يوم , بحيث تظهر
باهتة في البداية ثم تصبح غامقة فما هو الحل للتخلص من هذه الشامات التي تظهر في
بشرتي البيضاء؟

ازالتها

هل يوجد دواء يساعد علي نمو شعر الذقن

قم باجراء فحص تستوستيرون وتناول حبة زنك 50 ملغ يوميا

السلام عليكم شعر راسي يتساقط بغزارة وتوجد به قشرة قوية وحكة بنفس الوقت ويوجد
حب على جلد راسي فما هو العلاج المناسب علما عمري 23 سنة وجزاكم الله خير الجزاء
*

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

بشرتي عاديه ومن الجوانب دهنيه قليلا وازيل شعر الوجه بالشمع وتظهر حبوب كثيره
عند طلوع الشعر فما الحل

دائما بعد ازالة الشعر استخدمي كريم يحتوي على مضاد حيوي مع كورتيكوستيرويد مخفف
3 مرات يوميا

هل حبوب زيت السمك تعالج البشره وحبوب الشباب بشرتي مختلطه

غير صحيح

السلام عليكم عندي التهاب البشره الدهنيه في الوجه والضهر والصدر أرجو منكم
العلاج

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

هل يمكن استخدام كريم اكنيمايسين ومحلول اكنيمايسين مع كريم اكرتين

نعم ممكن استعماله.

هل لتساقط الشعر علاج متوفر وفعال

تساقط الشعر إما وراثي أو غير وراثي بسبب قلق نفسي أو فقر الدم أو غيرها وعلاجه
هو معالجة السبب مع استعمال مينوكسديل 5 % مع حبوب فيتامينات.

السلام عليكم. عمري 20 سنه بشرتي دهنيه واعاني من وجود او احتقان الدهون في بشرتي
وكذلك بصلت الشعر في الوجه وحتى عند ازالة الشعر يظهر حب محتقن لكن ليس غالبا

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

ماهو أفضل مرهم لتشقق باطن اليدين

مرهم كلوبيتاسول مرتين يوميا.

