عمري ٤٢سنة أعاني من تنميل في القدمين أصبح يؤرقني طولي ١٧٠سم ووزني ٥٢ كج نقريبا
بدأت بأخذ ابر ب-12حديثا لأنني عملت فحصا وكانت النتيجة بحدود 350أفيدوني جزاكم
خيرا

اسباب تنميل الاطراف : الادمان على شرب الكحول –مرض السكري- مرض الإيدز-ظاهرة
رينو- السكته الدماغية- اصابة الحبل الشوكي- التهاب الاعصاب الطرفية – نقص
فيتامين ب12 –...

ما هو سبب الألم في نهاية الفخذ اليمن ثم اخذ يمتد من الركبة في القدمين الى نصف
الظهر بعد أن مارست الرياضة لمدة 6 اشهر لتخفيف الوزن؟

يبدو انك تسببت في اجهاد العضلات و شدها و انقباضها انصحك بعمل صور شعاعية للظهر
و زيارة اخصائي عظام من اجل الفحص السريري

هل يمكن أن اتزوج مع العلم أني مصابه بنقص الكالسيوم وتناول حبوب جرعة 900 جرام
وفتيامين د جرعة 0.50 يوميا؟ أرجو الرد

يمكنك الزواج, فهذا لن يؤثر على زواجك او الخصوبه لديك.

احس بلسعات في احدى عظام الفخذ في فصل الصيف وتزول نهائيا في فصل الشتاء ترى ما
سبب في هذه الالام؟

ما دامت هذه العلامات موسمية و ترتبط بالصيف فغالبا ما تكون لها علاقة بالالبسة
مثل البولستر .....انصحك بالملابس القطنية و عدم اجهاد العضلات خلال فصل الصيف

ما معنى هشاشة العظام؟ ما هي اعراض مرض هشاشة العظام؟ ماهو العلاج وطرق الوقاية؟

هشاشة العظام هو الاضطراب العظمي الذي يتسبب بضعف العظام وزيادة فرصة تعرضها
للكسور بمجرد الانحناء أو القيام بأي حركات اعتيادية غير مُجهدة للعظم وتشيع
الكسور...

احس بوجع فى كعبى يشبه المسمار عند القيلم من النوم او الجلوس لفترة طويلة اسبابه
وطريقة علاجه؟

راجع اختصاصي عظام لتصوير القدم والتشخيص الدقيق ثم العلاج.

امي تريد ان تسوي عملية تبديل مفصل هل تنصحونها ان تسوي هذي العملية لانها خايفة
كثير هل تنصحونها تسوي العملية

لا نعرف الحيثيات ولكن السؤال عن العملية وحدها إذا قررها الاختصاصي هو أن
العملية أصبحت روتينية في يد جراح ماهر ، فتوكلي على الله.

امي تعاني الم شديد في الركبة والتهاب عضمي في الركبة مع انها استخدمت كثير من
الادوية لكن الم الركبة تزيد؟

الجواب هذه الاعراض لها عدة احتمالات للاسباب ولذلك لابد من اجراء فحوص مخبرية
وشعاعية لتشخيص اسبب وبالتالي علاجه وهي : 1- الجلطة الوريدية العميقة في الساق
وتؤدي الى...

اذا كان المريض بالسل لديه الام في الظهر،فهل هذا يشكل خطر عليه؟من ماذاهذا
الوجع؟

قد تكون الالام في الظهر والام العظمي دلالة على اصابة عظمية بالسل وانتشار المرض
من البؤرة البدئية التي تكون بالرئة غالبا الى اعضاء اخرى مثل العظم، والاصابة
العظمية...

انا شاب عمري 23سنة اعاني الام فضيعة في مفاصلي مع انحباس البول قمت بتحليل
كريتنين الكلية و روماتيزم اضهرت النتائج اني لا اعاني منهما كما اشعر بنبضات قرب
المفاصل و بعض التنميل و تتلبد عيني و هو شعور و كاني لم انم لعدة ليالي فماذا
يمكن ان يكون هذا المرض و ما هي التحاليل التي علي اجراؤها؟

ينصح لك بعمل صورة امواج فوق صوتية للبطن و الحوض, في حال سلامة الفحص انصحك
بمراجعة اخصائي اعصاب

