طفلي عمره 5شهور وهو يرضع رضاعة طبيعية واريد ان ابدأ له بطعام صلب بماذا يجب ان
ابدء اولآ بالفواكه او الخضار ...سؤال ثاني طفلي لاينام الا بجانبي واريد ان اضعه
في سريره لكن يستيقظ بعد ربع ساعه ساعدوني بشي حل لنومه ...اشكركم جزيييل الشكر

بالنسبة للطعام الصلب ، ابدئي بالخضار اولا ثم الفواكه مع اضافة نوع واحد كل عدة
ايام اما بالنسبة لموضوع النوم فهو يحتاج الى وقت و تعويد

الطريقه الصحيحه لتعليم الطفل على الحمام ؟؟ تعبت معاه

اولا يجب الانتظار الى ما بعد السنتين الى ينتين و تصف للبنات و السنتين ونصف
لثلاث سنوات للاولاد عندما تبدئين ، يجب تعويد الطفل اولا عاى احساس الحاجة
للذهاب الى...

ولدي عمرو شهرين ظهور ورم في القضيب بعد عملية الختان ما السبب وكيف يكون العلاج

يجب مراجعة الطبيب ومعاينة الحاله قد يكون تجمع دموي وحله بسيط

العدد المناسب للرضاعه للرضيع من الحليب الصناعي

معلومات السؤال ناقصة. عمره..وزنه..وزن الولادة..لماذا يرضع حليب صناعي؟هل هناك
أية أعراض؟مانوع الحليب المستخدم؟ سلامته

ماهي انواع الخضروالفواكه التي يمكن ان اطبخها لطفلي الذي يبلغ من العمر ٠٦ اشهر؟

ممكن اعطائه السبانخ المطحونة والكوسا المسلوقة والمطحونة ولكن بشكل تدريجي

ابني عمره 13 سنة الاحظ انه يتعرق كثيرا في يديه وقدميه حتى لو كان الجو باردا؟
قد تكونا باردتين ولكن معرقتين ايضا ..هل هذا شيء خطير ؟ علما بأن والده أيضا
يتعرق كثيرا وكان مثله وهو طفل ؟ ما الحل ؟

ليس هناك من خطورة والتعرق الزائد له منشأ عصبي للتوازن بين العصب الودي ونظير
الودي وهذا قد يتلاشى مع التقدم بالعمر

سوال عمري 22 متزوجه وعندي بنت رضيعه حابه استخدم افوجين 2%هل له اضرار جانبيه او
راح يساقط الشعر لو تركته

بالنسبة لي كاختصاصي أمراض أطفال،لا مانع من استخدام الأم المرضعة لبخاخ الأفوجين
الموضعي،فهو لايؤثر على الطفل.ونعم مثله مثل أي دواء آخر فله آثار جانبية. أما
موضوع...

طفلتي عمرها 9 شهور و لا تنام نوم مستمر في النهار مجرد ان ارضعها تنام واضعها في
سريرها وبعد 5 دقائق تستيقظ مالسبب عدم نومها

الله أعلم! يفضل عرضها على اخصائي الاطفال لفحصها سريرياً

طفلتي عمرها شهرين ويوجد على حدود الجفن العلوي أطراف الرموش تحديد اسود يزيد
ويقل من وقت لآخر

لا ضرر في ذلك

طفلتي عمرها 5 اشهر فجأة ظهر نقطة دم في عينها مع عمش على العين؟؟؟

يفضل فحص الطفلة عند طبيب العيون.سلامتها

