سلام سؤالي خلعت ضرس منذ 7 أيام بحمد الله ولكن كان الفك يؤلم لمدة 5 أيام تقريبا
مع ألم في الرقبة تحت أيضا ألم شديد لو دخل أكل وحاولت إخراجه الألم خف بفضل الله
ولكن لازلت أعاني من الألم عند إخراج الأكل مع نبض مفاجئ في الفك والتجويف عميق
وغير ملئتم

يجب الذهاب الى الطبيب لتنظيف مكان الخلع , و اجراء العلاج اللازم. هذه المشكلة
تسمى ب dry socket و تصيب المريض في حال عدم التئام مكان الخلع .

مرحبا باختصار عمري 27 س لدي رائحة فم كريهه يصاحبها جفاف دائم انام وفمي مغلق
تماما اسناني بحالة جيدة اواضب على تنظيفها بالفرشاة والمعجون وقد وصف لي البعض
صودا الخبز الرجاء المساعدة وشكرا

يفضل مراجعة اخصائي جراحة الوجه والفكين وعمل فحص للغدد اللعابيه حيث من الممكن
وجود مشكله في الغدد اللعابيه وانسدادها .

هناك رائحة مزعجة في الفم تستمر منذ الاستيقاظ وحتى النوم عندما اقوم بتنظيف
اسناني تذهب الرائحة لمدة نصف ساعة تقريبا ثم تعود كما كانت لا اعاني من تسوس
واللثه لا تنزف ما سبب هذه الرئحة واريد حل نهائي لها ان كان بالامكان وشكرا
لجهودكم

فضلات الطعام المتجمعة على اللسان تعد اكثر المسببات لرائحة الفم الدائمة .... و
قد يلاحظ بعض الشقوق في اللسان اوتغير في لونه... و عليه فلابد من تنظيف اللسان
بعد كل وجبة...

هل من الممكن ان يكون حشوات الاضراس سبب في تهيج حساسيه الطعام لدي

نعم ممكن لكنه يبقى احتمالا ... حيث بعض المواد المستخدمة في علاج الاسنان مثل
الحشوة المؤقتة يدخل في تركيبها زيت القرنفل و الذي قد يكون مهيجا لدى البعض ن
الناس التي...

اريد ان اسأل عن علاج للاصفرار الأسنان حيث ان ابنة أختي لديها بقعة صفراء على
القواطع الأمامية (السنان الأماميتين )منذ الصغر ولا تزل البقعة موجودةفهل تنصحون
بعلاج الليزر

عالأغلب هذا الأصفرار لا يزول قد يكون سببه ارتفاع نسبة الفلور في الماء أو تناول
الأم لبعض الأدوية أثناء الحمل أو تشوه بمينا الأسنان. يكون الحل بتلبيس السن بعد
عمر ال...

السلام عليكم أنا ريان من الجزائر عمري ١٦ سنة أود سؤالكم عن عملية تقويم الفك
السفلي المتراجع وعما إذا كان هناك علاج بدون عملية ؟

استشارة طبيب تقويم افضل لانه يعتمد على الصور الاشعاعيه والفحص السريري

الم في الاسنان واللثه اللي تحت السن المسوس منتفخ الانتفاخ له شهر ممكن وارجو
الاجابه من بعض الاطبااء الله يجزاهم خير

هذا خراج. راجع الطبيب لعلاج الجذور.

هل الم مفصل فك الاسنان يسبب دوخه؟

الف سلامة , لا علاقة لالم المفصل بالدوخة لكن قد يسبب الم المفصل الي صداع
بالاخص بعد الاستيفاظ من النوم

لدي افه ذروية فوق السن الامامي بسبب التهاب عصبه والاحظ ان السن به تخلخل خفيف
ماعلاج حالتي وهل سيضطرون لقلع السن ؟

القلع آخر الحلول التي يمكن ان يلجأ إليها الطبيب ،افضل المعالجات هي قطع الذروة
عند طبيب جراح اسنان او أخصائي مداواة لبية ( أخصائي جذور) او المعالجة التقليدية
بما يسمى...

بلعت حشوة الضرس بالبرغى ووقفت بين البلعوم والمرئ وتسبب آلام شديدة مع التعب
الشديد لأقل مجهود وليس لدى بطاقة ضمان ذهبت للمستشفيات ورفضو عمل أشعة إلا بدفع
مبلغ ضمان كبير

يمكنك الذهاب لطبيب انف اذن حنجرة في مركز طبي عادي و يمكنه اخراجها مباشرة
بالمنظار دون الحاجة لاشعة و التكلفة ستكون اقل

