السلام عليكم إخواتي أنا أشعر بحكة في الحنجرة ما هو الدواء

الحكه غالبا ما يكون سببها الحساسيه العلاج زيزال حبه يوميا

اود السؤال عن علاج طبيعي لانسداد اﻷنف؟ ؟؟ تقبلوا مني فائق الاحترام والتقدير

الماء والملح مع بيكاربونات الصوديوم يمكن استخدام النعنع ايضا

لدي حساسيه بالجيوب الانفيه مزمنه وتأتي بين فتره وفتره يصحبها حكة شديده بالانف
واحمرار تبقى لمدة نص اليوم علما بأني لم اعاني من شيء من قبل فما العلاج لها ؟

الوقاية من مهيجات الأنف ابتداءا...واخذ علج متضمنا مضادات الحساسية وبخلخة
ستيرويد...شفاكم الله

عمري 27سنه اعاني من نزف الانف عند ارتفاع درجه الحراره او البروده تم كوي انفي
مرتين بعد مرور فتره قليله بدء النزف من جديد ?ما هي الطرق الافضل لعلاج هذه
الحاله

اولا يجب نفي اي سبب للنزف بشكل عام كالمميعات او الامراض الاخرى لذلك يجب مراجعة
الطبيب واجراء الفحوص اللازمة عند طبيب مختص لمعرفة السبب واعطاء العلاج اللازم

عندي بلغم من سنين طويله،ومستمر ليل نهار ماينقطع ابدآ..ويزداد بعد الاكل خاصة
الحلويات..يزعجني جدا ويضايقني وقت النوم..وش سببه؟ وكيف العلاج؟

ينصح يعمل مزرعة البلغم وينصح بالبعد عن الحلويات لأنك تعاني من الحساسية منها
ينصح بتناول المضادات الحيوية التى ظهرت فى المزرعة وأدوية ضد الحساسية مع شرب
السوائل...

السلام عليكم طفلة العمر سنة ونصف سيلان من الاذن قيحي من كان عمرها شهرين اشو
السبب

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هذا التهاب الاذن الوسطى القيحي ويحتاج الى
علاج (Augmentin) شراب بشرط عدم الحساسية من البنسلين مع شراب (Metronidazole) مع
قطرات (Fenistil) في الفم...

صفاره فى الاذن ماهو العلاج

قظ يكون ذلك لاسباب تعود للاذن وقد يكون لاسباب اخرى .يجب الفحص لمعرفة السبب وقد
نحتاج لعمل تخطيط للاذن الوسطى وللعصب و عمل صور شعاعيه

عند استيقاظي من النوم اشعر بصوت مبحوح وعليه شبه بلغم مش بيطلع والم بالحلق
والحنجرة

الارتجاع المريئي او الالتهابات المزمنة في الجيوب الانفية او حساسية الانف و
الجيوب قد تفسر ما تعانيه من اعراض او الاستخدام الغير صحيح للصوت و شكرا

الاعراض .. صعوبة في الكلام .. عدم التوازن عند الوقوف ومحاولة المشي ...اريد
تشخيص المرض ؟

عزيزي .. مثل هذه الاعراض اذا كانت قد بدأت بشكل مفاجئ ف لا بد من زيارة اقرب
مستشفى وعمل صورة طبقيه للدماغ والمخيخ .. كمان ان هذه الاعراض تترافق مع الكثير
الكثير من...

لدي ألتهاب بالحلق و بلغم و يصاحبه إسهال وسلس بول خفيف جد ا هل هناك علاقة بين
الم الحلق و سلس البول ؟

لا يوجد ايه علاقه بين الم الحلق وسلس البولي

