عندى تتغيرات بسيطة في الرؤيا قبل شهرين اصابت عينى اليسرى بالقرحة القرنية
الفيروسية واستعملت زوفيراكس

بسم الله هذا ممكن وبيتحسن عادة ولكن لازم تراجع العيادة

ما هو علاج تحدب قرنية العين وهل يستطيع المصاب ان يستعيد نظره مع العلم تم اجراء
عملية ليزك قبل الاصابة بتحدب القرنية؟

العلاج يعتمد على مقدار التحدب , ويتراوح من النظارات فالعدسات اللينة او
الصلبة,ثم زراعة الحلقات او القرنية

لدي اجهاد في العين بسبب استخدام الآيباد بشكل كبير وهذا الاجهاد سبب لي صداع
ورؤية مزدوجة واحمرار خفيف ولكن لاحظت ان عيني اليسرى انحرفت بشكل طفيف الي
اليسار يظهر لمن يدقق النظر إليها فهل هذا من الاجهاد وان كان منه هل ستعود
لطبيعتها بمجرد ان اريحها

لقد اجبت مع الملحق للسؤال

ارتدي النظارة من 5 سنين استبلتها بالعدسات الاصقة منذ 3 سنين حيث ارتديها و
ارتدي النظارة بالتناوب هل هذا يؤثر على شكل العين او اختلال او ابتعاد في زوايا
بؤبؤ العين او الحول

هذا ماانصح به بعض المراجعين...المهم العناية بنظافة العدسات دائما

بنتي عندها 8 سنين عندها حول وحشي متقطع بيظهر معي الارهاق وعندالصحيان من النوم
ما علاجة

سيدتي الكريمة. .. اول خطوات العلاج هو عمل فحص بصر لاستبعاد اي ضعف في النظر ،
والإبتعاد عن استخدام الموبايل والكمبيوتر بصورة مفرطة.

عندي رعشه في جفن عيني الشمال بتيجي من وقت للتاني خاصه لما بكون عندي ضغط تفكير
ممكن يكون سببها العصبيه ولا ايه .. وازاي اعالجها

عليك بتخفيف تناول المنبهات كالقهوة والشاي ، والحصول على أوقات كافية للراحة
والنوم . ومن الممكن استخدام فيتامين Magne vie B6 من حبة الى اثنين يومياً

بشوف ذبابة العين وانا 25 سنة وروحت لطبيب قالى عينك سليمة مية بالمية والشبكية
سليمة وقالى كبر دماغك اتعايش بيها عادى طب هى جيت ازاى بعينى ولية وازاى فى نفس
الوقت عينى سليمة

عادة ما يكون هذا الخيال او ما يسمّى الذبابة الطائرة floaters نتيجة تحلل في
السائل الزجاجي للعين و هو تغيّر طبيعي في العين مع تقدم العمر و لا يحتاج لعلاج
الّا اذا ازداد...

أريد أن أعرف عن عملية تصحيح النظر بالليزر وما هي المخاطر علما بان المصابة فتاة
22 سنة لديها طول نظر

اذا كانت عملية الليزر تناسبك فلا بأس من اجراءها وهي إجمالاً نتيجتها ممتازة

ابنتي تبلغ 11 سنة تعاني منذ ثلاثة أشهر تقريبا من التهاب الشبكية ادى إلى تقلصها
بسب تهاون الأطباء ولم أحصل على الجواب الكافي مع العلم أنها قامت بعملية الساد
منذ2008

اذا كان هناك انفصال في الشبكية فممكن اجراء عملية لها

مرحبا دكتور عيوني عل تدقيق بزيغو مابقا شوف كلام واضح رحت عل. دكاترا يقولو مافي
شي ومنون عطوني نضارة بس عل وقت طويل بزيغو بنضارة وراسي مابيوجعني بدي حل

يلزمك نظارات عند التدقيق عن قريب مع أخذ قسط من الراحة خمس دقائق كل ساعة عمل

