زوجتي عندها زكام والتهاب في الحنجرة هل اذا أخذت هايموكس ٥٠٠ و لورينيز تأثر في
البنت اللي ترضع عمر البنت ٤ شهور أرجو منكم إجابتي

الهايموكس يمكن استخدامه اثناء الرضاعه.اما العلاج اﻻخر يجب كتابه اﻻسم العلمي
له.حتى اتمكن من اﻻجابه

سلام عليكم .... انا قبل أسبوع عملت عملية ترقيع طبلة الاذن لاني كنت اعاني من
وجود ثقب كبير في طبلة لكن سؤالي هو متى سوف يختفي الطنين من الاذني ؟ هل يحتاج
لفترة طويلة لي يختفي

قد لا يختفي اذا كان هناك أصابه عصبيه بسبب ازمان الحالة

منذ قبل عشرة سنوات تعرضت لوجود ضغط باذني والتهاب وتعالجت بالمواد الكيميائيه
ولكن الان خلال كل وقت شتاء يصبح معي ضغط وتسكير باذني كانني معرض لوجود ضغط جوي
خارجي وحتى الرشح قليل اصاب به . افيدونا بارك الله فيكم

يجب فحص البلعوم الخلفي – انفي للكشف عن وجود شيءيسبب انسداد قناة اوستاكيوس مما
يؤدي الى وجود ضغط سلبي في الاذن الوسطى ، فيجب زيارة طبيب اخصائي انف واذن
وحنجرة وتطلب...

اعاني من صفير في التنفس ويكون على فترات.وسعال جاف وضيق احيانا في التنفس ودوخة
عند حدوث الصفير واشعر بالتعب والم في منطقة الحنجرة ومؤخرة الراس مع العلم اني
اعاني من التهاب مزمن في الجيوب الانفية

إحتمال كبير أن المريض يعاني من الربو، عليه استشارة اطبيب للوقوف على حقيقة
الأمر وأخذ مايلزم من العلاجات

السلام عليكم اعاني منذ فترة من ألم حاد في الحنجرة واشعر بأن شي ء ما عالق في
حلقي ذهبت للطبيب وقال لي انها جرثومة ولكن ايجابية اخذت الدوا من اسبوع ولكن
لافائدة ماذا افعل

الإحساس بوجود شئ بالحلق يجب ان تنفي وجود القلس المريئي والتهاب الحنجرة وكذلك
التهاب الجيوب المزمن

هل من دواء أعاني منذسنوات من كثرة المخاط والقشور الغليظة وانعدام لحاسة الشم
قالو لي هو التهاب الأنف الضموري

ممكن استعمال بخاخ ماء البحر وبعض المراهم المطريه، يمكن الذهاب الى العلاج
الجراحي. وذلك يعتمد على الحاله المرضيه وشدتها Dr.Ghanem Ghanem.

بلغم مزمن عند الاستيقاظ من النوم لونه ابيض غليظ واحياناشديدالخضاروصعوبةبسيطه
في الاستنشاق من الانف وصوت التنفس عال وصعوبة في التنفس عند النوم مع عدم وجود
انفلوانزا او كحه او التهابات بالحلق ولاحراره ووجودبحه شديده في الصوت مزمنه
السن16الوزن80

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب لمدة شهر ثم احتمال التصوير الطبقي للجيوب
الانفية

السلام عليكم لي يومين اشتكي من اذني ، فيها انسداد ، مع السجود او الركوع يطلع
صوت وكأنها بدأت تنفتح ، ولا قمت من السجود ترجع تتصكر .! اتمنى الرد ، راجعت
الصيدلي واعطاني قطرة جنتاسين ، وما احس فيه تحسن !

ما تعاني منه هو انسداد الاذن بسبب الانف و هنا لا تفيد قطرات الاذن بل قطرة
الانف مع دواء للرشح

أعاني من طنين في الاذن اليمنى بشكل مستمر

لا بد من الكشف عند اختصاصي أنف أذن لتحديد السبب وتلقي العلاج الصحيح الطنين
-ممكن أن ينتج عن إرتفاع ضغط الدم ,مشاكل الدهليز والأذن الداخلية ,عصب السمع
,داء منير ووو

اعاني من وجع بجسم وحلقي وكل عظامي توجعني وانفي مسكر وشربت مضاد ماذا افعل

اعتقد انكي مصابة بانفلونزا شديدة انصح بالراحة مع فيتامين سي (فوار او تناول
الحمضيات) مع بانادول كولد اند فلو مع استنشاق فكس مع الاكثار من بعض المشروبات
والاكلات...

