أرغب افادتي عن مرض العصب السابع هل يشفى الشخص تماما وهل لابد من العلاج الطبيعي
وماهي الأدوية المخصصة وكم مدت تناول العلاج

بالتاكيد مريض التهاب العصب السابع يشفى تماما وينصح ببدء العلاج الطبيعى بعد
اسبوع على الاقل من بدا العلاج الدوائى لتفادى تهتك الياف العصب السابع ومدة
تناول العلاج...

سلام انا عندي مشكله في جانبي الأيسر كشفت و قالو لي عندي مرض باركنسون أعطوني
دواء سيفرول و لم اتحسن انا حاءره ما بعرف شو اعمل ساعدوني و شكرًا

سبق الاجابة عن نفس السؤال

احساس تنميل في القدم باستمرار

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العجزية القطنية ورسم عصب بالكمبيوتر
على اعصاب الطرفين السفلين والقدمين والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع
الطبى...

اشعر برجفة خفيفة في يدي اليمنى عند استخدامي للهاتف المحمول مالسبب في ذلك ؟

السبب راجع الى تعرضك بكثرة للموجات الكهرومغناطيسة الصادرة من المحمول ننصحك
بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على
الاستشارات...

اعاني من ضعف في اليد اليمني عند مسك اي شي مثلا عند الاكل لااستطيع مسك اللقمه
بقوه ماهي الاسباب جزاكم الله خيرا

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية ورسم عصب بالكمبيوتر
على اعصاب القناة العصبية باليد اليمنى والطرف العلوى الايمن والتواصل معنا
على...

والدتي تعاني العصب الخامس وهي تاخذ Lyrica 75mg الذي كتبه الطبيب لها منذ
اسبوعين لكن لا يوجد اي تحسن حتي الان هي لا تستطيع النوم ليلا هل يوجد اي مسكن
تاخذه حتي يعطي الدوا مفعول

طالما ان المريضة لم تتحسن على الليركا75ملجم اذا يجب مراجعة التشخيص مرة اخرى
لذلك ننصح والدتك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية ورسم عصب
بالكمبيوتر...

السلام عليكم انا شاب عمري 24سنة اعاني من الاحساس بالسخونة في الجسم مع ان درجة
حرارة الجسم طبيعية واشعر بالدوخة يوميا

مبدئيا ننصحك بقياس ضغط الدم وتحليل هرمونات الغدة الدرقية بالدم وتحليل السكر
بالدم وصورة دم كاملة مع تحديدنسبة الهيموجلوبين مع تحليل نسبة فيتامين( ب )مركب
بالدم...

السلام عليكم اشتكي من ضعف اعصابي وغير ثابته وتوتر دائما هل من علاج لي

نعم يجب أن تأخذ مهدىءللاعصاب

هل يمكن ابكشف عن ضروم المخ عن طريق التخطيط الكهربائي للمخ.وماهي اعراض ضروم
ابمخ

لا إنما عن طريق الأشعة المقطعية على المخ واعراضه تدهور فى وظائف المخ المعرفية
مثل الذاكرة

السلام عليكم ..... زوجي يرفس اثناء النوم وتقريبآ كل أعضاء جسمه يترجف أثناء
نومه ما هو مسببات هذه الحالة وهل له علاج هل هالرفسات والرجفات له علاقة بالدماغ
؟

نعم يجب أن يقوم بعمل رسم مخ ويعرض على طبيب أمراض عصبيه

