اين يمكن ممالجة سرطان الاعصاب وهل له علاج

العلاج يعتمدعلى نوع السرطان فبعض الانواع تستفيد على العلاج الجراحي او الشعاعي
يمكنك مراجعة طبيب اعصاب او طبيب جراحة اعصاب

هل ممكن أن تصاب فتاة عمرها 21سنة بسرطان الثدي وكيف يتم تشخيصه

نظرياً يمكن ذلك، وتشخيصه يتم كالعادة بالفحص الشخصي أولا ،ثم الفحص السريري من
الطبيب ، ثم الصورة الشعاعية للثدي. راجعي طبيبك.

ظهور تكيس في الغدة الدرقية الرقبة مع العلم ان الشخص مصاب بالسكري

يعالج كل مرض على حدة، ويجب عمل فحوصات للغدة وتقرير حالته وإمكانية وضرورة
استئصالها أو جزء منها من عدمه،أو استئصال الكيس ، كما يجب علاج السكري بالطرق
التقليدية.

جدتي تعاني من الم في راسها دائم من حوالي سنة اواقل وايضا لاتسمع شيئا الا عندما
اي احد يصرخ على اذنها عملنا لها كشافة وظهر بان هناك ورم في رقبتها قال احد
الدكاترة ان هذا الورم سوف يكبر ويسد الحلق ولانعرف ماهو هذا الورم ولكن الدكتور
قال بان نعمل عينة من هذا الورم لكي نعرف ماهووكيف طريقة علاجة.

يجب عمل جميع الفحوصات اللازمه مثل الخزعه والتصوير الطبقي لمعرفة طبيعة الورم
ومن ثم نستطيع تحديد طريقة العلاج

لدي والدتي تعاني من صعوبة في الاكل والشرب وتغير في الصوت بعض الاحيان وظهور
البلغم وفي الاخير اكتشف لديها ورم في الحلق وعملو لها منظار واخذو عينة من الورم
ليفحصوة ان كان حميد او خبيث مع العلم الوالدة مصابة بالجلطة في الدماغ وظغط وسكر
وانا اريد اطمئن هل الوالدة بعيدة عن الامراض الخبيثة

عليك انتظار نتيجة فحص الخزعة، وإن شاء الله خير.

عمري 25 لدي ورم بحجم سنتمترين_في الرقبة تحت الذقن جهة اليمين_ملمسه صلب ولايوجد
اي احمرار خارجي ولايسبب صعوبة في البلع_يؤلمني فترة ويزداد حجمه ثم يعود كما كان
عليه وبعد مدة يعاودني الالم مرة اخرى وهكذا _وهذه الحالة منذ عدة سنوات_وفي
عائلتي عدة حالات لاورام خبيثة ارجو النصيحة؟

في حالة وجود كتله غير طبيعيه في اي مكان في الجسم يجب اسئصالها وفحصها في
المختبر

ما هي العلامات الثابتة لسرطان الثدى

لإحساس بعقدة في الثدي.أو عند خروج دم من الحلمة.أو عند ملاحظة علامات لم تكن
موجودة سابقاً: عدم انتظام في الحواف أو شد على الحلمة. ويتم التشخيص بواسطة
تصوير الثدي...

هل هو طبيعي يظهر لولد عمره 14 سنه ورمه صغيرة في الثدي وفيه الم في الكتف من
الخلف وينزل منه ماده سائله أرجوا أفادتي بسرعه ماذا أفعل

قد يكون هناك خراج في الثدي ويجب مراجعة الطبيب لفتح الخراج و اعطاءه العلاج

هل اورام الدماغ الحميدة ممكن ان تؤثر على انتظام الدورة حتى ولو ان الورم حجمه
صغير

ما هو نوع هذا الورم وباي جُزء من الدماغ وما كان تاثيره؟

؛ أعاني منذ أن وضعت مولودي في مايو الماضي من المسمار اللحميي رجلي ؛جربت وضع
الطماطم الخضراء ثم الاصق المخصص له لكن دون جدوى؛ أعاني من الألم الشديد في
رجلي؛ أرجو إفادتي في حل نهائي

يمكن استئصال مسمار القدم بواسطة الكي بالتثليج عند اختصاصي أمراض جلدية ، أو
بعملية جراحية عند اختصاصي جراحة عامة

