الم في وسط الصدر اعني منه مند مدة طويلة وهذا لالم يمتد الي جانب الظهر

هذا الالم الذي تعاني منه منذ مدة طويلة واصبح مزمنا يستدعي الفحص السريري ومعرفة
مصدر الالم , ينصح عمل صورة اشعة للصدر , وعمل تخطيط قلب ومراجعة اخصائي قلب
وشرايين

لدي نقص شديد في فيتامين د وجدت نسبته 10% استخدم ادويه تسبب لي الآم شديده لا
انام بسببها مالحل هل استبدلها بشي غير اشعة الشمس؟ مع العلم ان شعري يتساقط بشده
هل له علاقه! دمتم بود..

ما دام أن لديك نقص فيتامين د وبهذه الشده فمن المحتمل أن يكون لديك نقص حديد
فعليك فحص الحديد مرة أخرى, وتناول فيتامين د لا يسبب أي آلام على الاطلاق
والآلام هي بسبب...

ما سبب الالم التى تحدث اسفل الظهر

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم وامنياتى
بالشفاء...

السلام عليم : اذا كانت الفتاة عمرها 24 سنة وعاملة صورة شعاعية للعظم والنتيجة
انه العظم متعظم هل يوجد طريقة لزيادة طولها غير العمل الجراحي؟ كاعطاء ابر

ينتهي تمو العظم ولا يزيد الطول بعد التعظم ولا يفيد اي وصفات عدا الجراحة , اذا
كان الطول قليل وملحوظ ينصح مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري قد يكون هناك بعض الخلل
الهرموني...

عندي الم في منطقة ساق القدم تجيني اذا كنت اهرول سويت اشعه قالو العظام سليمه بس
التهاب فالعضلات واخدت علاجات مافادتني وبعدها كشفت مرا ثانيه عند دكتور عام قال
عندك قصور فالاورده

في هذه الحالة دوبلير للأوعية الدموية الطرفية الأوردة والشرايين كذلك يشمل رسم
للعضلات لتحديد الخلل.

ما سبب تشنج ( تيبس ) اصابع اليد احيانا هل بسبب ضغط الدم؟

لا ليس بسبب ضغط الدم , نتيجة لاجهاد عضلات الساعد والرسغ او لخلل في املاح الدم
, ينصح عمل فحص وظائف الكلى , الحديد , فيتامين ب12 وفيتامين د ومراجعة مركز علاج
طبيعي

هل هناك حمية لصاب بداء النقرس وماهي الحميه التي يجب التمشي بها مع وافرالشكر
والتقدير

تجنب اللحم الاحمر والباقوليات

السلام عليكم محتاج افضل علاج لمرض الروماتزم

العلاج يعتمد على الاعراض ونتائج المختبر

عندما اجلس يوجد الم في العصعص

علاج نحفظي .. ان لم يسنجب .. حقن موضعي

فجأه شعرت بألم شديد بالجهه اليسرى من الأعلى بالظهر،كل ما ضحكت بصوت عالي أو
عطست أو سعلت احس بشي متصلب يؤلم جدا ، رغم اني لم اتعرض لاصابه و لم احمل شئ
ثقيل .كما اني هكذا منذ ثلاث ايام لا أستطيع النوم فيها. فما هو السبب

هذه الحاله تدل على وجود شد في عضلات أسفل الظهر أما اذا كان الألم من الأمام أو
الجانب فقد يكون هناك مشكله في الغشاء البلوري للرئتين فيفضل مراجعة طبيب لتشخيص
الحاله.

