طفلي عمره خمسة شهور يرضع صناعي فقط لون بوله اصفر داكن ويعاني من الغازات
الكريهه والمغص

هذا الأمر طبيعي و لا مشكلة و لكن يفضل بسبب الجو الحار أن يعطى ماء نقيا و لا شك
سيتحسن لون البول بعد ذلك و رائحته بإذن الله تعالى

بنتي عمرها ٥ سنوات ولا تحب الاكل وإذا اكلت تقول بطني يوجعني واحيانآ تستفرغ
مالحل يادكتور ؟

قد يكون هذا مغص وظيفي ومع ذلك يستحسن عمل تحليل براز لإستبعاد اي مسببات أخرى

هل يمكن للاشخاص استخدام شامبو جونسون للاطفال بدل من الشمبوهات الاخرى ؟

نعم ..ممكن

عمر ابني البكر سنتان الا شهر لا يتحدث كغيره من الاطفال مثل اعطني الحليب انا
جوعان او اريد الماء بل يطلبها بالبكاء او الاشاره الا انه يقراء جميع الاحرف
بالعربي والانجلش ويحفظها

طالما أن مستواه العقلي طبيعي فلا مشكلة و سيتحسن النطق لديك مع الزمن و لكن لابد
من زيادة احتكاكه مع أقرانه

طفلة تبلغ من العمر خمس سنوات كانت بعض قطرات الدم على ملابسها الداخلية فهل هذا
ناتج على الديدان الشعرية المصابة بها ؟؟؟

من الضروري إجراء فحص سريري دقيق مع تحليل للبول والبراز لتحد السبب وإعطاء
العلاج .

سلام عليكم ابني عمره اربع اشهر بنزل مع بول اشي بني وعملت فحص بول حكولي معو
ترسبات وابني بعاني من هي لمشكله من عمره شهرين لهسه بنزل منو اشي بني ومرت زهري
شو حل من شو ترسبات

هل من الممكن أن تكتب نتائج تحليل البول هنا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي طفل عمره سنتين وحده من رجوله الساق مايل
زي الكساح بس رجل وحده بس يمشي الحمد لله طبيعي بس بغيت استفسر فيه حل اخلي رجله
مستويه

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ، قد يكون هناك مشكلة مصاحبه في القدم وغير
ملاحظة لذلك من الممكن إلباس الطفل جزمة بشكل متعاكس وإستخدام شراب فيتامين د ،
ولاننسى...

ما الحل للامساك لدى طفلة عمرها شهرين ونصف ؟

يجب ان يحدد بالبدايه اذا كان هناك.امساك او لا كم مره تخرج باليوم؟؟ وما هو
طبيعه رضاعتها؟؟ تحتاج لتقيم افضل المعلومات غير كافيه

وزن طفلتي كان عند الولادة ٤ كيلو رالان عمرها شهران ووزنها سبعة ونصف

لو الرضاعه لبن الأم ما في مشكله

هل الخقنة التي تظرب لي الرضيع في ثلاث اشهر لها تاثير وما فائدتها

ممكن التوضيح أكثر ماهي الخقنة

