أنا متزوج ولي خمس سنوات ولكني إني اعاني من سرعة القذف بشكل كبير حيث أني اقذف
بمجرد دخول القضيب و لو طال ادخله واخرجه ثلاث او اربع مرات وقد حاولت أن أوقف
الجماع عندما اشعر بأني اريد ان اقذف ولكن لا فائده كل ما ادخله احس بأني اريد أن
اقذف , وقد جربت عدة طرق ولم تنفع معي فما هو الحل برأيك ,

يتركز العلاج على مسألة التحكم الإرادي بعملية القذف . وهو يجمع عدة طرق, و
الطريقة الأكثر فعالية لمساعدة الرجال الذين يعانون من سرعة القذف هي استعمال
الأدوية التي...

زوجتى دائما جافة أثناء الإتصال الجنسى كيف أعالج هذة المشكلة

هل تقصد جفاف عاطفي أم جفاف عضوي.الأعراض والعلامات الشعور بالضيق اثناء الجماع ،
فإن السيدات في سن الإياس قد يتعرضن للاصابة بعدوى الرحم بصورة اكبر حيث إن بيئة
المهبل...

ادخلت منديل في الفرج ونزل نقطة دم و بعدها بساعتين و جدت في الملابس قليل من
الدم بعد ذلك كشفت عن نفسي فرأيت غشاء وردي يلمع فيه فتحه صغيره جدا ..هل تأذى
غشائ و من اين مصدرالدم

قد يكون الدم من جرح في الغشاء او من الاباضة

انا عندى سرعة قصف وعندى برود جنسى هل ده يوثر على الحيوانات المنويه وما هو
علاجة

سرعة القذف ليس لها علاقة بالمنويات، ربما يدل البرود الجنسي على خلل في
الهرمونات، ويفضل فحص الهرمونات ،راجع اختصاصي مسالك بولية.

اعانى سرعه القزف وعدم الرفبه فى الجماع

\- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج
النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى...

19 سنه ساعدوني انا ليس عندي شهوه هل يتم معالجتي وماهي الطريقه علما بأني للحين
لم اخبر احد ولم ازور اي طبيب انا محتار اجوكم ساعدوني بليز

هل بلغت، وظهرت الأعراض الثانوية للبلوغ؟ يمكنك تغيير تغذيتك لتصبح متوازنة
وتناول المقويات الجنسية، كما يمكنك زيارة اختصاصي الغدد الصماء لعمل فحص
للهرمونات وتشخيص...

هل وجود حرقه شديده عند التبول والم عند الضغط على طرف العضو الذكرى عند الاحليل
من اعراض احتقان البروستات ام تعنى تطور الاحتقان الى التهاب ? فانا اعانى من
الاحتقان ولم اتوقف عن العلاج واقللت العادة السريه ولكنى اشعر بذلك بعد ممارستها
* وعمرى ١٨

الحرقه الشديده على الاغلب تما تكون مؤشرا على الالتهابات للتاكد لا بد من عمل
تحليل وزراعه للبول وللسائل المنوي

السلام عليكم توجد عندي انثناءات اعلى جلد الخصية من الجهتين وعند رفع الخصيتين
للاعلى تختفي ذهبت الى طبيب عام قام بالفحص السريري و اخبرني انه لا توجد دوالي
كما اني لاحظت وجود عرق في الخصية اليسرى يمتد الى اليمنى

ما دام الطبيب طمأنك بعدم وجود دوالي ، فلا داعي للقلق، وانسى الموضوع.

ورد في فيديو حول الصحة الجنسية ان هناك مراهم توضع على عضو الرجل لتأخير القذف
فما اسم هذه المراهم

زيلوكايين ١٪، ولكن هناك طرق أخرى أيضاً.

علاج سرعه القذف

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

