عندي استفسار انا اكلت لبان شوي قاسي على الجهه اليمنه وفكي الايمن العلوي يولمني
بشده فلم استطيع انا اكل ولااتثاوب من الالم

قد تكون الاسباب عدة تبداء بانهاك عضلات الفك او التسوس او مشاكل المفصل اتمنى
عمل كمادات مبدائيا او مراجعة الطبيب تمنياتي لكم بالعافيه

هل يوجد علاج للفك المائل بسبب تراكب الأسنان في جهه

يفضل التشخيص الصحيح اولا وعموما لكل مشكلة حل مناسب عن الاخصائي المناسب والفك
المائل عموما يكون سببه عظمي وقد يترافق مع سني لهذا التشخيص من قبل طبيب تقويم
وجراحة فك...

هل لتبييض الاسنان اضرار؟مثل تضعيفهم أو يصيروا يلمعوا أو يصير فيهم حساسية؟مع
العلم انه عندي10 اضراس تلبيس مش طبيعيات.أرجو الرد السريع لو سمحتم دكتور،ولكم
جزيل الشكر

تبييض الاسنان عندما يتم بالطرق الآمنة و بالالتزام بتوصيات الشركات المنتجة
لاجهزة و مواد التبييض فالتبييض يكون عادة آمنا جدا و بدون اي آثار جانبية بشرط
ان لا يكون...

علاج خراج الأسنان

تحديد سبب الخراج وازالته وتغطية بالصادات لثلاث ايام

اعاني من بروز وفراغات بأسناني الأماميه العلويه حيث ان اسناني الأماميه كبيره
،،كيف ممكن اسوي تحميل واحصل على شكل اجمل حيث انني ذهبت الى دكتور تقويم ممتاز
ونصحني ان لا اضعه

لم تذكري لماذا رفض الطبيب عدم عمل التقويم.

ماذا افعل أنا شاب تعرضت لحادث مشاجره منما ادي الي كدمة في وجهي من الجانب
الأيمن أدي ألي تورم الجانب الايسر لمدة يومين ولان بعد 15يوم أجد ألم مكان
الكدمه معا لون أداكن والام في سقف أسناني الفوقيه هل هذا يقلق أجبني

الكدمات لا تقلق ، لكن يجدر عمل صورة أشعة للوجه والفكين لتجنب حدوث كسر أو غيره
في العظام، أما الألوان فستختفي قريباً.

قمت بعمل تقويم اسنان وذلك لبروز الاسنان و بعد 8 اشهر قال لى الدكتور ان المثبت
سيكون فى الفك العلوى فقط و ليس من المهم الفك السفلى ان نقوم بمثبت فيه هل هذا
صحيح ان ليس من المهم ان نقوم بمثبت فى الفك السفلى ما هى التمارين التى اقوم بها
لكى تاخذ الشفايف الوضع الصحيح بعد التقويم

نعم, من الممكن عدم وضع رتينر في الفك السفلي اذا لم يقم بتحريك الأسنان و يكتفى
بالفك العلوي. اما بالنسبة لتمارين الشفة فهي كثيرة منها على سبيل الذكر وليس
الحصر: عض...

صار لى كام سنه لم اغسل اسنانى بالفرشاة والمعجون ولكن اسنانى كانت سليمة ولا شئ
بها ولكن عندما واظبت فى الفترة الاخيرة على غسل اسنانى لاحظت الم فى الاسنان
خاصة عندما اتناول اشياء ساخنة او مثلجه

ننصح بفحص الاسنان فى عيادة طبيب الاسنان للتاكد من خلو الاسنان من التسوس فاذا
تبين مع الطبيب وجود تسوس ننصح بمعالجته فتزول الاعراض واذا لم يوجد تسوس ...

أعاني من ألم عنيف في الفك من اليمين من الأسفل ومن الأعلى و ألم شديد في الأذن
اليمنى أنا أتردد الى طبيب أسنان بسبب التسوس لكن أخر مقابلة قد ملأ الجذر فقد
حصلت على هذه الأعراض

قد يحصل الم او تورم بعد حشو الجذور وقد ينتقل الالم كاحساس الى مناطق مجاورة لكن
هذة الاعراض تزول بعد بضعة ايام ويصف الطبيب ادوية مناسبة اتمنى مراجعة طبيبك
ليقف على...

هل صحيح انه لايجب خلع الضروس في تقويم الشفاف بينما في المعدني يجب الخلع . ان
كان هناك تراكم في الاسنان

في الحالة التي لا يتوجب فيها القلع فالنتيجة تقريبا واحده سواء بالتقويم الشفاف
او التقويم الاعتيادي ...لكن اذا كانت الحالة معقده وتحتاج الى قلع فلا بد منه
....اغلب...

