ابنى عمرة 11عام وعندة عدم تركيز وانتباة وعملت فحوصات اختبار سمع طلع كويس وطلب
منى الدكتور عمل فحص سمع مركزى وطلع ضعيف مع العلم ان ابنى بيفهم كويس جدا جدا
.وقالو فية جلسات للموضوع دة فماهو علاج الضعف المركزى وكيف يتم العلاج وهل فترة
العلاج طويلة جزاكم اللة خيرا

درجة ضعف السمع تحدد حاجة المريض للمعينات السمعيه

اعاني من صداع شديد والم في الوجه واصوات في خشمي مع العلم انه فيني زكام فهل
تكون التهابات في الجيوب الانفيه؟ وماعلاج ذلك ؟؟

محتمل , ولكن الزكام ينتهي ب 5 ايام تقريبا واذا لم ينتهي فهناك مشكلة اخري .
زيارة استشاري انف واذن وحنجرة ستساعدك في التخلص من هذه المشكلة ان شاء الله

والدتي عملت عملية استئصال غدة درقية وتوجد لديها الالم في منطقه الفم والبلعوم
هل تذهب هذة الآلم وماسببها

الالام متوقعة لفترة ما بعد العملية و المفترض انها تزول خلال شهرين، مع تمنياتنا
للوالدة بدوام الصحة والعافية

السلام عليكم انا عندي انفي الايسر احيان بلاقي دم بس مو كتير ممكن نصيحة شكرا

استخدم مرهم عيني بالانف وان لم تستفيد يجب مراجعة الطبيب

ماهو علاج ثقب الأذن من غير جراحة

يعتمد على حجم الثقب ممكن استخدام نوع من السيلكون بعد تجديد اطراف الثقب ليساعد
على نمو غشاء جديد يسلك شكل غشاء السيلكون ويتم ازالته بعد فتره

انا اعاني من زمان نزول دم من الانف قليل واليوم نزل دم من الاذن واشعر بدوخه
ماسبب وانا اعاني من جيوب هل هي سبب

من الانف ممكن لكن من الاذن نادر الا اذا كنت تستخدم مميعات وحصل رض لللاذن افضل
اجراء تحليل زمن البروترومبين وزمن النزف والتخثر وتحليل دم ويجب تنظير الانف
لتحديد...

انا كنت اعانى من برد دائم والم ف الذن والتهابات ف الوز والحلق ووجود تقرحات ف
الفم والم الاذن ينعكس ع الاسنان ... بعد فحص الطبيب اخبرنى بعدم وجود شمع فى
الاذن وان الغدد لاتفرز شمع واعطانى مضاد للفطريات ولكن كيف اجعل اذنى تفرز شمع
طبيعى

الاذن تفرز الشمع بشكل طبيعي دائما وكونه عند الفحص لم يكن هناك شمع فهذا لا يعني
ان الاذن لا تفرز الشمع.الاذن تنظف نفسها من الشمع عاده

كنت في المسبح وألقيت نفسي على سطح الماء انثقب غشاء طبلة اذني سمعت صفير.وتنميل
في وجهي هل ثقب الطبلة أدى لذلك. وما معنى ذلك تنميل الوجه وصوت الصفير

نعم الثقب ادى الى ذلك. التنميل والصفير لا يدعوان للقلق وهما بسبب الثقب. الثقب
ممكن يلتحم اذا لم يحدث التهاب او اذا لم يدخل ماء للاذن لذلك انصح 1 - معالجة
الالتهابات...

اعاني من انحراف في الحاجز الانفي من الولادة انحراف واضح جدا سؤالي هي هل عملية
التعديل لابد ان تجرى في عمر محدد ام في اي عمر ممكن

ان لم تكن سادة نهائيا يفضل اجرائها بعمر 16 فما فوق لكن ان كانت سادة بشكل تام
وادت لاختلاط يمكن اجرائها بغض النظر عن العملر ا د محمد سامر البريدي دمشق

لدي انحراف حاجز انفي ووتيرة كم تدوم عملية الوتيرة مع تجميل لعضمة الانف وهل
هناك مضاعفات للعملية اي سلبيات

تعتمد المده الزمنيه للعمليه على مهارة الجراح وعلى مدى الانحراف والتجميل الذي
سيحدث ف قد تتراوح ما بين ١-٤ ساعات من مضاعفاتها حدوث ثقب بين الحاجز septal
perforation وحدوث...

