أعاني من ضعف الانتصاب بالرغم من وفرة السائل المنوي توقفت عن الاستمناء الذي
أدمنه أكثر من 10مرات يوميا ولم يتحسن الانتصاب إلاقليلاقمت بعلاقةولم يتم
الادخال لضعف الانتصاب33سنة

ضعف الانتصاب الذي تعاني منه ممكن علاجه بتناول الادوية المقوية كالجنسافيت
والجنتابلكس وتحسين نوع طعامك بتناول العسل والمكسرات والجرجير والماكولات
البحرية.. ولا...

ذهبت للطبيب الأخصائي وبعد الفحص اتضح اني مريض بالالتهاب البربخ وأعطاني مضاد
وكريم فولتارين خف الالم وتركت العلاج وبعد اسبوع رجع الالم في الخصية اليسرى
ماهو الحل

الحل اخي بفص السائل المنوي للزرع وفحص دوبلر للخصية ويكون العلاج تبعا لنتيجة
الزرع. كذلك يجب استخدام الواقي الذكري عند الجماع

متزوجة. وعاني من صعوبة البول مالسبب

أبسط سبب هو التهاب البول . تحليل بول سيظهر اذا كان هناك التهاب ويتم علاجه .
إذا استبعد الالتهاب فالأشعة الصوتية على المثانة ستظهر اذا كان هناك حصوة أو
خلافه .

اعاني منذ 5 سنوات من حرقان في البول وذهبت الى العديد من الاطباء واجريت تحليل
بول اكثر من مره ولكن لم يظهر مع شي فما هو السبب

لم تذكري إذا كنت قد عملت أشعة صوتية للمثانة لان هذه قد تشخص وجود حصوة في
المثانة أو اي مرض آخر . إذا كنت قد عملت هذه الاشعة وكانت سليمة ايضا فلعلي أفكر
في تضيق الاحليل...

كنت امارس العاده السريه يوميا و انقطعت عنها من 3 اسابيع لكن دائما يخرج سائل
منوى متجلط مع البول او قبله او بعده و اشعر بدوخه بعدها هذا يحدث لي من اكثر من
اسبوعين دائما

استغرب في هذا السن وتمارس العادة السرية . هل يعني هذا انك غير متزوج !! خروج
هذا السائل شئ طبيعي إذا لم تعد تخرج المني بيدك ولا زلت تتعرض لاثارة جنسية .
وينشأ عادة من...

السلام عليكم.أجريت عملية جراحية على دوالي الخصية منذ حوالي شهر ومع ذلك لم تعد
الخصية إلا حالتها الطبيعية بحيث ألاحظ وجود أوردة متجمعة و منتفخة مع ألم بسيط.
فماذا يجب أن أفعل ؟

عليكم السلام. قد تبقی الدوالي منتفخة بعد عملية ربطها لفترة معينة.. وفي هذه
الحالة لابد من اجراء فحص دوبلر

عندي سخانه اثناء التبول لمده يومين .. ثم خرجت نقطتين دم و ألم شديد و تورم مع
مخرج البول .. و فقدان للوعي لمده ثواني .. مع استمرار التورم للحظات و اختفائه
وعوده الشكل الطبيعي

عزيزي قم باجراء فحص للبول فهذا من علامات التهاب المسالك البولية

السلام عليكم انا الان عمري 26 سنة وبدات ممارسة العادة السرية مند كان عمري 8
سنوات اي مند 18 سنة احيان بشراهة كبيرة وانا الان عاجز عن الاقلاع عنها فهل يمكن
الشفاء التام منها

طبعا تستطيع الشفاء منها . أبسط طريقة أن تتزوج يا أخي . ومارس حياتك الجنسية
بشكل طبيعي . إذا كانت الظروف صعبة جداً اشغل نفسك بالرياضة والقراءة والهوايات
المفيدة . اخرج...

هل استخدم حبوب رويال باور ولا عسل طبيعي زواجي بعد اسبوعين

إذا كان عمرك 17 سنة فانت في ريعان الشباب . أنت لا تحتاج إلى أي دواء أو عسل أو
غيره . خليك طبيعي . مارس الرياضة ، ابعد عن الأطباء والأدوية . ماذا تركت لكبار
السن اذا كنت...

ما هو سبب صغر العضو الذكري وانا عمري 15 سنه ؟

كم حجم القضيب بالضبط

