ابنى باقى له اسبوعين ويتم 6 شهور ياريت اعرف ماذا ياكل والكمية والمواعيد وهل
الاطعمه متضمنه الفواكه ايضآ ومنتجات الالبان ارجو الرد بالتفصيل الممل

نتخير ما هو ناعم وسهل البلع، ومع الوقت يمكن أن يزداد الطعام خشونة. 2- لا نضيف
أي ملح أو سكر للأطعمة المعطاه للطفل في المرحلة الأولى، ونبدأ في إضافتها للطعام
مع الشهر...

ابني عمره سنتين, لاحظت بأن أظافره تتقشر وتنفصل عن الجلد من تحتها, ذهبت للطبيب
أخبرني أنه قد يكون بسبب نقص الكالسيوم أو الفطريات و أعطاه علاج, ولكنه لم يعمل
له أي تحليل, وابني يشرب الحليب كثيرا, وأنا خائفه أن يكون بسبب شئ خطير.

يجب مراجعة اخصائي الجلدية الاغلب انها فطريات

VIT D TOTAL (14) ng /ML هل هذه النتيجة طبيعيه علماً ان عمر ابني عشر سنوات ؟
وما العلاج ان لم تكن طبيعية

لا ، المستوى قليل و يحتاج الى فيتامين د

انا بنتى عمرها 3 سنوات اعطيتها تحميله خطأ من الفتحه التناسليه وذهبت لدكتور
الاطفال قال لى الحمد لله لم يتاأثر الغشاء .هل هذا اختصاص دكتور الاطفال ام كان
يجب اذهب بها لدكتور نساء وتوليد؟

طبيبة النسائية لها خبرة تكثر.

ارجوكم افيدوني ضروري لماذا لا احد يجيب عليه... مريض سكري من سنه عطوني حبوب
جانوفيا ومنظم قبل يوم كان السكري مرتفع صايم 180وعطوني ابره انسولين لانتوس سولو
ستار عشره وحدات قبل االنوم لكن لم يخفض السكر هل استطيع تقسيم الجرعه صباح ومساء
وهل الصباح افضل من استخدامها ليل افيدوني ارجوكم

علاج السكري ليس كاعلاج وجع الراس نزيد الدواء على كفنا.هنالك برنامج متبع من قبل
الطبيب المعالج .ويبقى يزيد وينقص كمية العلاج وكفية اعطاء العلاج حتى يصل الى
الجرعه...

طفلي عمره سنة ونصف وولد في الاسبوع 32 (الشهر الثامن) ويتعالج حالياً من تشنجات
في المخ والأعصاب.وضعف في النمو وقد ذكر الدكتور ان لديه ضعف في العصب البصري.هل
يوجد له علاج. جزاكم الله خيراً

اكيد انه كان عنده نقص اكسجين وانه وضع على جهاز التفنفس الصناعى عندالولاده
واصبح عنده نوع من الشلل الدماغى .التشنجات بحاجه الى علاج بأستمرار وشكله مركز
النظر فى...

عندي طفل مريض بالمتلازمه الكلويه له اربع سنوات , هل يمكن علاجه ؟

ماذا كان العلاج خلال هذه السنوات ؟ اذا كان الطفل قد عولج و لم يستجب فيجب اخذ
خزعة من الكلية و فحصها لمعرفة العلاج المناسب

طفلي في الشهر الخامس يتقلب لوحده و يحاول أن يحبي حسب خبرتكم متى يمكن أن يحبي و
يمشي؟

انه يبلي بلاء حسنا بالنسبة لعمره ، من المتوقح ان يزحف بين ٧-٩ شهور و يمشي على
عمر السنة

ابنتي تعاني من اسهال 4 مرات في اليوم احيانا لونه اخضر واحيانا اصفر عند الرضاعه
علماً بأني ارضعها طبيعي ؟

كيف هو نموها؟ احيانا كثيره يكون براز الذى يرضع طبيعى اصفر او مائل الى الخضره
ويكون حتى خمس مرات يوميا او كل خمس ايام مرة واحده ويكون اصفر مع اخضرار خفيف
وطري.اذا كان...

ابني عند عملية الخروج خرج كتله مخاطيه بيضاء برايكم ما هي اسباب المحتمله لذلك
علما ان عمره 5 سنوات ؟

اذا كانت لمره واحده فلا خوف .يمكن ان تكون مكون مخاطى.ممكن حتى تطمئنى اعملى فحص
براز.

