كيف تتم عملية توسيع الشرج عند عملية الشرخ وهل توجد خياطة في الشرج .وهل يتم حشو
الشرج بالشاش وكم يحتاج الوقت للشفاء وبمادا يتم توسيع الشرج .ارجو منك تفصيل
العملية الجراحية

التوسيع غالبا تدريجي ويدوي وقد يجرى خزع جزئي للمعصرة الشرجية تحت الجلد... لا
يوجد خياطة وقد يجرى استئصال بسيط للإنسان المتليفة عند حواف الشق الشرجي...

ما هو الشرخ الشرجي او الشق !! لاحظت ان هناك خط طولي بين فلقتين المؤخره كالجرح
لونه احمر من اعلى المؤخره الى ما قبل فتحه الشرج !! ما هذا

أفهم من سؤالك أن هذا الشق لا يصل إلى فتحة الشرج ولكنه بين فتحة الشرج وأسفل
الظهر وهذا ليس شرخ شرجى ولكنه التهاب جلدى ناتج عن تراكم العرق وغيره يرجى
مراجعة أخصائى...

لدي جرح بالراس وتم وضع 3 غرز من 25 يوم الجرح نشف ولكن الغرز لاتزال موجوده
بالجرح .. هل اذهب للدكتور لـ ينزعها او ادعها وتسقط من نفسها ؟

الغرز بالفروة تحتاج فقط 5 ايام لنزعها لان تروية فروة الراس غزيرة .طبعا يجب
فكها فورا حتلى لو خيطت من خيط قابل للامتصاص طالما هي موجودة يجب نزعها .

ماهو الفرق بين الخراج والناسور العصعصي

الخراج هو مجمع قيحي في المسافات حول الشرج أما الناسور والذي يغلب أن ينجم عن
خراج مهمل أو خراج سيء التفجير فهو مجرى لا ينغلق عفويا في المسافات حول الشرج قد
تكون متصلة...

طول دورتي 32 متى تحدث الاباضه..اي بعد اكم يوم من بداية الدوره؟

ايام الاباضه المتوقعه تكون تقريباً ب١٠-١٤ يوم قبل نزول الدوره القادمه(اول يوم
من الدوره القادمه). فاذا كانت دورتك منتظمه كل 28 يوم ، فان افضل ايام لحصول
الحمل هي يوم...

هل هناك علاج لـ الناسور العصعصي غير الجراحة ؟ وهل اذا تركتها لها اضرار لاحقاً
؟ علماً انني اعاني منها منذ السنتين و لكن لا اشعر بألم لذلك لم اهتم ! وشكراً

الناسور العصعصي سببه وجود كيس من الشعر بسبب نمو غير طبيعي لخلايا الجلد في هذه
المنطقة , لذلك ليس له علاج الا العلاج الجراحي, و ليس له اى مضاعفات خطيرة, و
لكن بسبب...

لدي حرقان كأنه كالشطة من تحت الأبط ويمتد إلي الصدر وتحت الصدر والذراع الى
ناحية الكوع من الداخل مع القفص الصدري من فترة لأخري من ناحية اليسار

يجب اعطاؤنا معلومات اكثر عن الحالة مثلا العمر ,مدة الالم,اي علاقة مع جهد عضلي
او فيزيائي حديث...

ماذا يعني الشعور بثقل اسفل البطن بالتحديد الرحم وكأن شيئا سينزل قبيل الدوره
حتى لا اقوى على المشي من الالم ..وهذا الشعور ياتي ليس في كل دوره مع العلم اني
متزوجه ولم ارزق بعد!!!؟

ربما يجدر بك مراجعة اختصاصي/ة نسائية للفحص بالموجات فوق الصوتية واستكشاف
الخلل، لأن الاحتمالات متعددة، ويجب الكشف الطبي.

ما النصائح بعد عملية فتق الحجاب الحاجز ولف المعدة بالمنظار لان الدكتور لم
يعطينى اى دواء او تعليمات او تحذيرات منذ اجراء الجراحة

النصائح تتضمن اخذ مسكنات الالم في ال5 ايام الاولى ثم عند اللزوم والبدء بتناول
السوائل اولا ثم الاكل الطري بكميات قليلة تزاد تدريجيا مثل الزبادي وبعدها ابدأ
بتناول...

أعاني أن ضربات قلبي سريعة ولما بمشي بنهج بسرعة وأي مجهود أتعب وأعرق وأنهج وعند
صعود السلالم

التسارع له أسبابه كثيرة فقد يحدث كاستجابة طبيعية لاحتياجات الجسم بعد الجهد
الجسدي أو العقلي أو الانفعال وغير ذلك ويصنف هذا التسارع بأنه فسيولوجي طبيعي،
وهناك...

