هل هناك علاج لابنتي فهي تعاني من وحمه كبيره من الكوع الى نصف الضهر من الخلف
وفيها شعر غامق والجلد جدا سميك عمرها 17 سنه عرضتها على طبيب جلديه قال هذه وحمه
وكان الكشف فقط بالنضر اليها

وحمة "بيكر" تصيب ناحية محددة من الجلد وتشبه الخارطة ،أو في جهة واحدة من الجسم
وفي الغالب منطقة الكتف أو أعلى الصدر والذراع، وغالباً ما تظهر أو تبدأ في سن
البلوغ ولا...

اريد علاج تساقط الشعر والقشرة لو سمحتوا وجزاكم الله الف خير

يجب اولا تحديد السبب وراء تساقط الشعر فمن الاسباب المحتملة لتساقط الشعر: نقص
مخزون الحديد عوامل نفسية قشرة الراس لذا يجب مراجعة طبيب جلدية لتحديد السبب
وعلاجه

عندي حبايه في وشي بين الحاجبين كده وبقالها اكتر من شهرين مع العلم ان هي كانت
بتيجي وتروح

هل تؤلمك الحبة؟ ما شكلها؟ ما لونها؟ حتى نستطيع مساعدتك

ماسبب ظهور الكدمات بالجسم دون التعرض لا ي ضرب مسبق وايضا ظهور حبة كبيرة جدا
بالوجه وماهو العلاج افيدوني ارجوكم ولكم جزيزل الشكر

ظهور الكدمات يدل على خلل بسيط في :-BLEEDING TIME - CLOTING TIME - PLATLETS
عليك اجراء هذه الفحوصات أولا أما الحبة الكبيرة في الوجه فعليك ارسال صورة لها
من خلال الطبي استشارة كي نتعرف...

فجأه تأتيني حكه في بعض المناطق ف جسمي اعلى الكوع والظهر وبين الفخوذ وبين
الثديين ويبدأ بالاحمرار ثم تغمق المنطقه .. مالحل اريد تفتيح هذه المناطق مع
الحد من هذه الحكه المزعجه

اولا تناولي حبة زنك يوميا 50 ملغ بعد الفطار وحبة تل فاست 180 كل مساء قبل النوم
واعلمني بالنتيجة كي اتابعكوبعد انتهاء الحساسية عليك استخدام كريم فيتامين سي 3
مرات يوميا...

تصبغات جلديه من 10 س على الظهر والصدر استخدمت الكثير من المقسرات والمبيصات ولم
تنفع بدي كربم مبيض وسريع رجاءا ﻻني تعبت ومسببلي احراج مع زوجي

تناولي حبة فيتامين سي 5000 مرتين يوميا وكريم فيتامين سي 3 مرات يوميا واكثري من
تناول البرتقال والليمون. وفي المساء استخدمي كريم لوكاسيد ار 3% بعيدا عن الضوء
وستحصلين...

السلام وعليكم هل يوجد اي تأثير سلبي كيراتين لفرد الشعر ؟؟

الكيراتين فقط فرد للشعر وليس علاج لذا يجب اختيار الأنواع زيزو فورمالين حتي لا
يتضرر الشعر

سمعت من شخص يعمل في عطاره أن زيت الزيتون حار على الوجه ولا يصلح له وكأنه يلمح
أنها تسبب تجاعيد مبكره، سؤالي هل هذا صحيح ﻷني استخدم زيت زيتون بكر ممتاز عضوي
ونسبة حموضته لا تتجاوز 0.8%، هل اتوقف عن استخدامه

ما هي الاسباب التي تجعلك تستخدمين زيت الزيتون وفي حالة البشرة الدهنية يسبب لها
ترهل في الجلد وزيادة في الافرازات الدهنية

السلام عليكم أنا شاب عمري20 سنة كنت أعاني من حب الشباب و تناولت دواء الكوراكني
لمدة 6 أشهر وبعد مرور 7أشهر على إنتهاء بدأت تظهر بعض الحبوب على وجهي فهل أبدأ
العلاج من جديد??

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

أريد كريم فعال لتفتيح المنطقة الحساسة لأنها غامقة جدا و أريدها بيضاء وهل يمكن
تفتيحها و جعلها بيضاء في خلال أسبوعين؟؟؟؟

ارسلت لك الجواب اما بالنسبة للمدة فهذا يعتمد على مدى استجابة جلدك للعلاج قد
يكون سريعا وقد يأخذ وقتا

