قمت بفحص السائل المنوي و كانت النتيجة تشوهات لا يوجد الحمد لله العدد 45 مليون
/ يوجد نسبة لزوجة ما هو العلاج السليم لللزوجة مع العلم بان الطبيب وصف لي ادوية
البلغم مع الشكر

علاج اللزوجة هو شرب المزيد من الماء وتناول فيتامين سي في الحمضيات والفواكه.

كيف أتأكد من قدرتي الجنسيه اذا كانت طبيعيه ام لا ؟

يمكن عمل فحص للهرمونات والمنويات، وزيارة اختصاصي مسالك بولية.

انا امارس العادة السرية بين فترة واخرى ( بين كل اسبوعين تقريبا ) ما هو الدواء
المناسب وما الطريقة الصحيحة للابتعادد عنها ؟ ولكم مني جزيل الشكر والتقدير

ممارسة هوايات تشغل وقتك مثل الرياضة والمطالعة وغيرها.

علاج سرعة القزف

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

نتيجة السائل المنوي العدد أصبح 34,6مليون و الحركة 15% ومن بعد التصفية أصبح
2.6%فقط التي تتحرك و لكن كلها مشوهة فما الحل الطبيب أعطني CONCEPTIO HOmme

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

عمري : 15 سنة امارس العادة السرية سؤالي هو ان لدي صغر في حجم القضيب من ناحية
الطول والعرض بشكل ملحوظ تقريبا واعاني ايضا من صغر حجم الخصيتين وان تم لمسها
بطريقة قوية لاتؤلمني

عليك التقليل من العادة بشكل عام، وعمل فحص للهرمونات والنويات للتأكد من صحتك
الجنسية. راجع اختصاصي مسالك بولية.

ما هي أسباب انتفاخ و انكماش حلمات الثدي لدى الرجل؟ أنا شاب عمري 18 سنةمنذ عدة
سنوات لاحظت أن حلمات الصدر عندي تنتفخ و تنكمش بشكل مستمر، في الحالات العادية
يكون هناك انتفاخ بنسفي الحالات العادية يكون هناك انتفاخ بنسبة أكبر و لكن عند
الشعور بالارتباك أو البرد أو اثناء السباحة تنكمش الحلمات. ؟

التغييرات عادية، وربما تكون بحاجة للفحص الطبي للتأكد أن التشريح على ما يرام
وعدم وجود كيسات لبنية أو غيرها ، راجع اختصاصي جراحة عامة.

علاج تأخر البلوغ

تأخر البلوغ بحاجة لفحص الهرمونات والتشخيص القديق، راجع اختصاصي غدد صماء
للمتابعة.

هل هرمون الذكورة له علاقة بمنبت شعر الوجه، وهل تحفيزه مضر؟ وهل هناك ادوية لذلك
؟

شعر الوجه ضمن العلامات الذكورية عند البلوغ وتحدث بتأثير هرمون التستوستيرون
والأفضل عدم الاقتراب من الأدوية الهرممونية لأنها خطيرة ولها مضاعفات ، ولا يجو
تناولها...

متزوج وعندى27 سنه ماهى الرياضه التى امارسها لكى تنشط الحيوانات المنويه حيث ان
الحركه Aصفر % وB 15% وهل عدد الحيوانات المنويه 22مليون كافيه لحدوث الحمل
واستخدم العسل وحبوب لقاح

هذا العدد كافي لحدوث الحمل، ولزيادة العدد عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

