السلام عليكم ...يا جماعه اناكان عندي الم وانا صغير بالقلب ..وشك الاطباء انه
ثقب وكان عندي عمليه ووقفو العمليه ومن ثم نفى وجود الثقب والالم يتناوب غ فترات
وقبل مدة 6 اشهر كان في الم فظيع يعني ادى بي الى الصراخ وصعوبه في التنفس وانا
طالب طب اكيد بعرف وين القلب .وخف الالم بعد ادويع .في حل او استشاره؟

سبق أن أجبناك بالآتي : هناك أنسجة عديدة وأعضاء وأوعية في هذه المنطقة سواء داخل
القفص الصدري أو خارجه، يمكنها أن تسبب هكذا آلام ولتحديد مصدر الألم لا بد من
معرفة...

مرحبا أنا سعيد بتسجيل بموقعكم وأريد أنأستفسر عن أمر هو ماهي أسباب ألم الجهة
اليسرى من القلب مع الذراع والكتف وأرجو إعطاء الحلول للمعالجة وشكرا

هناك أسباب عديد من أهمها التهاب مفص الكتف أو الفقرات العنقية أو وجود ضلع إضافي
العنق ومُتَلاَزِمَةُ تيتزه (التهاب الغضاريف الضلعية) أو الْتِهابُ ضِلْعِيٌّ...

لو سمحت انا والدتي عندها مياه ع القلب وهي تعاني من كحه كثيفه تمنع عنها النوم
نهائي هل يوجد اي علاج بالمشروبات او الاعشاب بدلا من العلاج بالادويه التي لم
تعطي نتيجه

لا ننصح بذلك، وينبغي تشخيص الحالة وتحديد السبب أولا

نبض قلبي كل يوم 100 بدون اي اجهاد او تعب مع دوخة ووجع باليد اليسرى وانقباض
بالقلب قاتل

طيب 120 \80 طبيعي..يجب عمل ايكو وتخطيط للقلب

اعاني من رعشة في القلب لي مع العلم بأني اجريت فحوصات مثل ecg وتحاليل cbc
وانزيمات قلب وغدة درقية ومعادن وكلها سليمة قالوا لي عندي اضطرابات في الجهاز
الهضمي ومازالت تأتي الرعشة

ننصح بمعاودة أخصائي هضمية أولا

اشعر بضيق بالتنفس وبالقلب ولدي هرمون الذكوي مرتفع والاكياس على المبايض هل لها
علاقه بالغده وهل هي خطيره

قد يكون لها علاقة لكن لا يمكن معرفة السبب على وجه اليقين دون استكمال الفحوصات
الطبية التي تسمح بالتحقق من التشخيص الدقيق للحالة

والله حرام اللى بيحصل دا انا شاب ولسه بصحتى وكل يوم والتانى الاقى حاجه تصدمنى
وتعينى اسبوع وهكذا واكتر شئ بعانى منه الان هوا وجع شديد فى نص القفص الصدرى
ولما اجى انا على ضهرى

لا داعي للقلق فقد يكون عضلي هيكلي بسبب اجهاد او التهاب بعضلات الصدر، لكن لا
يمكن التحقق بدون فحص طبي سريري أولا، كون الأسباب كثيرة

هل قد يعود الضغط لمستواه الطبيعي بعد علاج كونكور لمدة شهرين والتوقف تماما
عنه؟؟ هل يوجد علاقة بنقص فيتامين د الشديد ورتفاع الضغط؟؟ انا لا اعرف منذ متى
مصابه به هل من مضاعفات؟

لا، بعد التوقف عن الدواء سيرتفع الضغط من جديد. لا علاقة مباشرة بين نقص
الفيتامين د و الضغط و لكن هناك بعض الأبحاث تشير الى علاقة و لكن ليست مثبتة.
عدم علاج الضغط يؤدي...

عمري 15 سنة وعندي خفقان في القلب أعطاني الدكتور دواء اسمه inderal /
propranolol للخفقان و عمل ليecho النتيجة ارتجاع في الصمام الميترالي ولكنه خفيف
و لكن هناك الم في السبابة و وجع مثل السكين

ينبغي معاودة طبيبك للتحقق من خصائص الألم والعلامات المرافقة له

السلام عليكم ورحمة الله. رجاءا ماهي اعراض مرض القلب. وجازاكم الله. وزادكم من
علمه.

القلب ليس مرض فهو عضو معرض للإصاب لأمراض كثيرة ولكل منها أعراضه الخاصة

