ما علاج طفلة تعاني من الإمساك منذ سنتين؟

عليك بمتابعة العلاج عن طريق طبيبك

اخذت مضاد الساعه ١٠ الصباح واريد ان اخذ منوم هل يؤثر على المعده ؟؟

لماذا المنوم ؟؟ اذا كان العمر 16 سنة وليس هناك اي اضطرابات بالنوم لماذا
استعماله ؟ من وصفه لك . ولماذا ؟ ارجو التوضيح .

استخدم علاج ريسبردون سبب لي زيادة وزن وضعف جنسي.هل هناك بديل لتقليل هاذة
الاثار

عليك مراجعة طبيب اختصاصي في الامراض العصبية والنفسية!

اعاني من ارتجاع في المريئ والتهابات في المعدة واستشرت اكثر من طبيب ولم يفيدني
احد هل هناك نظام غذائي لحل هذه المشكله ام يجب ان اتجه للادويه؟

من الافضل تناول الادوية لان الحالة لا تعتمد فى علاجها على نظام غذاءي و لكن
تنظيم الاكل ياتى كجزء من العلاج و هناك بعض الحالات التى تحتاج الى تدخل جراحى
لذلك يجب رؤية...

عمري50سنه اعاني من القولون وفازت في المعده

ممكن تستعملي اقراص او نقط البكتيريا الحميده

ماذا افعل لانتفاخات البطن ولغازات وصعوبة الهضم والاحساس بوجود انسداد بالبلاعيم
والاحساس بحرقه جهة اليسار ع الكتف والظهر استخدم بارت قبل الطعام وجافسكون
ولازلت اشعر بالارتجاع

كافة اعراضك ناجمة عن ضغط الغازات على المعدة وعلى الججاب الحاجز والتي قد يكون
مصدها خارجيا كما في بلع الهواء اثناء تناول الطعام بسرعة وبدون مضغ اوبتناول
المشروبات...

أشعر دايما بالامتلاء في المعدة وخصوصا في الجزاء العلوي وخصوصا بعد الاكل مع
العلم ان اكلي ضعيف والاحساس بالحاجه الي القي مع عدم القي والشعور يزيد اكتر عند
شرب الدخان (الشيشة )

ارجو تبطيل شرب الشيشه من الصعب ان يعيش الانسان على مزاجه وتكون حياته سهله فى
نفس الوقت

ها هو الاسها ل وعلاجه

الاسهال هو زياده اخراج البراز عن المعدل الطبيعي ولا يشترط ان يكون لين كما هو
متعارف عليه والاسهال ليس مرض ولكنه احد اعراض امراض اخري يجب تششخيصها اولا
فيزول الاسهال

السلام عليكم عندي الماما مصابة بالفايروس سي بالكبد إذا حدا بيعرف علاج اكيد
بتمنى تساعدونا

عليكم السلام علاج الفيروس سى الان موجود و معروف و اى دكتور كبد ممكن يساعدك

الرجاء منكم المساعدةوالرد في اقرب وقت لحالة اخي الذي يعاني منتصلبشرايين الكبد
وهل ممكن اجراء عملية زرع للكبد او الشرايين واين يمكن وكم تكلف

تصلب شرايين الكبد تشخيص غريب بالنسبة لعملية نقل كبد فى تعمل الان بكثره و اعتقد
ممكن عملها فى الجزاءر. لاادرى كم تكلف

