اشعر بالم بضرس العقل غالبا مسوس وهو من النوع المدفون. هل العلاج رابيدوس (
ديكلوفيناك ) diclofenac ) يعالج الالم ؟

سيخفف الالم او يسكنه و لكن هذا الالم غالباً ما يكون متكرر من فترة لأخرى لذا
انصح بمراجعة الطبيب لازالة الضرس

ابني عمره اربع سنوات راح عند طبيب أسنان، وصفله الميدازولام حتى يقدر يعمل
اسنانه وانا خايفة من أعراض الدواء ليكون يؤثر عليه سلبا . ما الحل ؟

الميدزولام امن وهو يعطي بجرعات بسيطه للاطفال

انا لدي الخد الايمن السفلي منتفخ بسبب اخد الاضراس ، اريد دواء يساعد على ازالة
الانتفاخ ؟

الافضل مراجعة الطبيب للتشخيص و الحصول على الدواء النسب لحالتك

خلعت ضرسي وما زال الالم، مع العلم مر اربعه ايام على الخلع وراجعت الطبيب وقال
انه لا يوجد شي وان الام سيختفي. هل اخطأ الطبيب بشي لان الالم غير طبيعي ومستمر؟
ما الحل المناسب ؟

ذا قمتي باحد هذه الاشياء يزيد من فرصة عدم إلتئام الجرح بشكل طبيعي مما ينتج عنه
ترسب بقايا طعام في مكان الضرس المخلوع و قد تلاحظين مع الالم رائحة كريهة في
الفم .. لذلك...

انا لدي ضرسين وكنت عامل عليهممن شهرين تلبيس، الان صار في الم شديد. فهل ينفع ان
اسحب العصب كامل من الضرسين و ارجع البسهم مرة اخرى ؟

اكيد ممكن سحب العصب اذا كان غير مصحوب من قبل

أنا أضع تقويم أسنان مع موسع انياب الفك السفلي لاسناني يوجد التهاب بسبب الموسع
و اللثة منتفخة. ما حل الالتهاب ؟

مراجعة الطبيب لتخفيف اي احتكاك بالنسج يمكنك المضمضمة باليود او الماء المملح
لحين الموعد

انا عندي ارتخاء بسيط في الصمام الميترالي، هل يوجد خطورة عند تنظيف الاسنان
بالفرشاة ؟

لايوجد ويجب الاستمرار على العناية الفموية الفائقة وتبديل فرش الاسنان كل 3شهور
منعا لتراكم الجراثيم مع استخدام شعيرات ناعمة الى وسط وعدم المبالغة في التفريش
او رض...

أنا عندي ضرس اعالجه، وقد لاحظت ان الدكتور يستخدم ماده كانها كلور فلها طعم مثل
الكلور، علما بانه يقوم بحقن عصب الضرس بهذه الماده فهل لها اضرار ؟

تستخدم لتعقيم قنوات العصب و ازاله البقايا الناتجة عن تنظيف و توسيع قنوات العصب
و هي غير مضرة و لكن يجب عدم بلع هذه الماده ابدا

أقوم بالضغط على (الضروس) مش أسنانى وانا صاحية وانا نايمة، اصحى و اجد الفك
السفلى فيه ألم، و عند الاكل بسمع صوت تطرقعه. ما السبب و العلاج ؟

هذا مايسمى بصرير الأسنان ويعرف بانه عملية إطباق الأسنان على بعضها البعض أو
احتكاكها ببعضها البعض بشدة مما يحدث صوتا قد يسبب تلف الأسنان أو ألم يزعج
الأشخاص...

ها استطيع وضع تقويم لأسناني، حتى لو كنت استخدم حبوب السوتريت ( أيزوتريتينوين )
Isotretinoin ؟

طبعا لا يمنع استعمال هذا الدواء وضع تقويم الأسنان و لكن يجب الحذر في حال في
يوم من الأيام إن وصف لك طبيب ما مضاد حيوي اسمه التتراسكلين فلا يجب استعمال
هذين العلاجين...

