#  البراز قد يصل إلى فرشاة أسنانك!

أخبار الطبي-عمّان

لا يخلو بيت من فرشاة الاسنان و المعجون و ذلك من أجل الحفاظ على الاسنان و اللثة
بشكل سليم وصحي. الهدف الرئيسي لاستخدام فرشاة الاسنان و المعجون هو لتنظيف
الاسنان مما يعلق بها من تراكمات بعد وجبات الطعام اليومية وتمنع تكون طبقة
البلاك على الاسنان و تعتبر هذه الطبقة من أخطر ما يلصق على الاسنان ويؤذيها اذا
لم يتم تنظيفها للحفاظ على الاسنان وبشكل صحي و لكي لا يسمح للبكتيريا بان تتخمر
بين وعلى سطوح الاسنان. مما يؤدى الى الاحماض التي تسبب مرض التسوس حسب احدى
النظريات العالمية.

تقاسم دورات المياه مع أشخاص آخرين سواء في المنزل أو كما هو الحال في طلاب
السكنات المشتركة قد يوصلنا إلى مشكلة تلوث فرشايات الأسنان بالبراز حيث قدمت
النتائج مؤخراً في الاجتماع السنوي للجمعية الأمريكية لعلم الأحياء الدقيقة في
نيو أورلينز- لويزيانا، حيث وجدت دراسة قام بها الباحثون أن أكثر من **60٪ من
فرشايات الأسنان التي تم جمعها من حمامات الطلاب المشتركة أظهرت نتيجة ايجابية
لوجود البراز.**

ما هو أكثر من ذلك، وجد الباحثون أن **80٪ من هذا التلوث بالبراز على فرشايات
الأسنان جاء من أشخاص آخرين غير أصحابها** وهذا الاكتشاف مثير للقلق وسنعرض
الأسباب لاحقاً.

لا شك أنّ تلوث فرشاة الأسنان الخاصة بك بالبراز أياً كان مصدره أمر مثير للقلق
ويجب توخي الحذر واتباع جميع الإجراءات اللازمة لمنع حدوثه ولكن القلق الرئيسي
تلوث فرشاة أسنانك ببراز من شخص آخر، والذي يحتوي على بكتيريا أو فيروسات أو
طفيليات ليست جزءا من الفلورا الطبيعية الخاصة بك.

يوصي فريق البحث الأشخاص الذين يشتركون بدورات المياه مع أشخاص آخرين متابعة
توصيات نظافة فرشاة الأسنان التي وضعتها جمعية أطباء الأسنان الأمريكية. وتشمل :

  * تجنب مشاركة فرشاة الأسنان مع الآخرين.
  * عدم تغطية فرشاة الأسنان أو تخزينها في حاويات مغلقة
  * استبدال فرشاة الأسنان كل 3-4 أشهر على الأقل وذلك خوفا من اهتراء الياف رأس الفرشاة وذلك من كثرة الاستخدام مما يجعل الالياف غير مستوية مما يؤدى الى خدش فى اللثه والتسبب بحدوث تقرحات لثويه وفى الفم واللسان و عدم القيام بالطريقة الصحيحة و المثلى في تنظيف الاسنان في كلا الفكين
  * إنّ تغيير فرشاة الاسنان يساعد على الحد من انتشار البكتيريا الفموية وتراكمها بشكل مستعمرات لا ترى بالعين المجرده .
  * شطف فرشاة الأسنان جيدا بماء الصنبور بعد الاستعمال والسماح لها بالجفاف في الهواء.

وأيضاً..

  * اترك مسافة كافية بين المرحاض والمكان الذين تضع فيه فرشاة الأسنان.
  * اغسل يديك جيداً بعد استعمال الحمام إن كنت تنوي تفريش أسنانك بعد قضاء الحاجة.
  * حافظ على أرضية دورة مياهك جافة وتهويتها بشكل جيد. 

للمزيد:

فرشاة الاسنان Tooth Brush

ستة مفاهيم خاطئة عن صحة الأسنان

عشرة أشياء يجب أن تعرفها حول تسوس الأسنان

المصدر: American Society for Microbiology: TOOTHBRUSH CONTAMINATION IN
COMMUNAL BATHROOMS

