ساعدونى بجد انا زهقت من حياتى انا دلوقتى كان في رمضان الى فات ايدى اتحرقت وكده
وقع عليها الشربات بتاع القطائف وكده وكان بيغلى وقع على ايدى اليمين من عند
الشرايين وكده المهم رحت لدكتورة وخفت خالص الحمد لله بس المشكله هنا انها سابت
بقع بيضاء والمنطقه بقا لونها سوده مش مهم السواد بس البقع البيضاء دى هيا كانت
كتبالى على مرهم اسمه تونادورم بس انا مش بحبه عاوز مرهم احسن منه ياريت ساعدونى
والنبي

إذا كانت البقع بيضاء فيمكنك استعمال كريم فيتيفيرا أو ايزالين بينت دهن مرتين
يوميا ثم التعرض للشمس الخفيفة أولأشعة فوق بنفسجية لمدة 30--60 دقيقة

بعد التحية زوجتي تعاني من حساسية وراثية على شكل حزاز وصدف خشن والآن عمرها 52
أنتشر في معظم الجسم والمناطق الحساسة خصوصاً بعد الأستحمام ويتكرر بعد فترة من
العلاج، كما أصيبت مؤخرا بالحزام الناري وبعد العلاج عاد أنتشار الحساسية وهذا
سبب لها الكئابة. فما هو الحل والعلاج. مع العلم بأن الطب الأحترافي في اليمن
متواضع جداً.

هل الشكوى هي الحزام الناري أم الحساسية؟ يرجى التحديد لأن الإجابة محددة ب600
حرف فقط

اريد دواء طبيعي للبوسير وذلك بدون جراحة

يرجى تحيل السؤال إلى إختصاصي جراحة عامة

دكتور هل الصدفية تعيق الانجاب

لا علاقة بين الصدفية والإنجاب ولا تعيق الإنجاب مطلقا

٨٠٪‏ من الأشخاص يقولو لا يوجد حلول وادوية للصلع وتساقط الشعر هل هذا صحيح !؟

الطريقة الصحيحة لمعالجة هذه المسألة تكون في البداية عليك عمل الفحوصات التالية
لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12
والكالسيوم...

يوجد امام انفي حبه وكل يوم تكبر ..وللعلم قبل ثلاثه ايام كان لديا نزول حاد
والان الحمد لله راح النزول ..بس باقي الحبه مكانها ..فما علاجها ودزاكم الله خبر

راجع اخصائي الجراحة

أمي عمرها45 عاماً شعرها خفيف جداً لذا قامت بحقن أبر بفروة الرأس لتقوية الشعر
بعد فترة ظهرت في فروة رأسها بقع دائرية وردية متعرجة بأماكن الحقن أهناك خطر
عليها وما السبب برأيكم؟

السلام عليكم، هذه من آثار الدواء ما لم يسبب تساقط للشعر او إنتفاخ بالمنطقة أو
الشعور بالدوار يمكن العودة لدكتورها المعالج بعد اسبوعين من تاريخ ...

ما هو علاج الجدري عند الاطفال

علاجات موضعية مثل لوشن كلامين ومضاد هيستامين مثل سيبروهيبتادين فموي تخفيض
الحرارة مثل باراسيتامول بالاضافة اذا الحالة شديدة وخصوصا الحرارة اسكلوفير شراب
مضاد...

أعاني من قلة وجود الشعر على ساقاي وأريد طريقة لنمو الشعر في ساقاي وأيضا شعر
الذقن والنمو عندي بطيء. وشكرا

ممكن ملتي فتامين مع معادن فموي يوميا وابر بانتينول حقني مرتين اسبوعيا بالنسبة
للذقن استخدم محلول مينوكسيديل2% سبري مساء

الجفن السفلي بعيني لون الحمار باهت جدا حتى بالقرب من الانف تحس اللون على بياض
وليس أحمر هل هدا عادي لاني اعرف انه اللون أحمر عادي يكون

ربما ضعف دم تحتاج لتحليل دم

