هل عدم الجماع بين الزوج و الزوجة لفترة طويلة يؤثر على الركبة لدى الزوجة؟ و لو
كان كم تكون هذه المدة؟

إذا كنت تعني الركبة بين الساق والفخذ، فلا يوجد أي تأثير لتأخير الجماع عليها.

هل من الطبيعي ان يوجد انحناء بسيط للقضيب ناحية اليمين ؟

ليس هناك قضيب على المسطرة، ولاد اعي للقلق.

عند بنت خالتي تمارسة اعادة السرية وهيا لما تمارس العادة تدخل اصبعها وهيا الاان
علي ابوب الزوج عرسها باقيلو اسبوع هل تكون قد فقدة عذرتها ممكن الجواب في اسرع
وقت وشكر

ممكن أن تكون فقدت عذريتها منذ الإدخال الأول!! وممكن لأ، هذا يعتمد على فتحة
الحيض ومكانها وإذا كان الإصبع يدخل بها بدون أذية الغشاء، ولا يمكن البت في
الموضوع بدون فحص...

عمري 19 سنه ومنذ شهرين تقريبا بدأ يحدث لي ما يسمي بالخصيه القفازه و اعراض اني
وانا امارس العاده السريه تطلع الخصيه الي فوق و لكني استطيع ان انزلها الي
مكانها هل اذهب لطبيب؟

ربما يكون الأفضل مراجعة اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة وإذا كانت بحاجة
لعلاج،

اني اجامع زوجتي في الليله مره واحده بانتصاب ضعيف وقزف سريع وبعدها يرتخي عضوي
مباشره ولا يتم جماع الا في اليوم التالي وفوق كل ذلك يخرج المني من مهبلها عند
ممارستي معها

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل
الملكات ، وعليك وقف التدخين والكحول والنوم الكمافي،، أما خروج المني فهو
عادي،ولا...

انا اسمى محمد سنى 15 عام لبسى كان ضيق و دخلت الى الحمام لاتبول فرايت انتفاخ
واضح فى الجهاز التناسلى و الورم اكتر فى جهازى التناسلى من الاسفل وهو لا
يئولمنى ولاكن انا قلق جدااا

جهازك التناسلي ينكون من القضيب والخصيتين والصفن، فأين الورم؟؟

زوجي اكبر مني با السن بعشرين سنه وهو في الخمسين وهو اغلب الوقت على المقويات
الجنسيه و العلاقه بينن قليله مره او مرتين في الاسبوع وهذه الشي يزعجني ونصحوه
اصحابه با الزواج من امراه اخري لانه راح تزيد لديه الرغبه هل هذه صحيح

كلا! غير صحيح، ومعدل ممارسة الجنس عادي لديه، ولا تهتمي بالكمية بل اهتمي
بالنوعية.والمهم أن تصلي معه إلى الإرجاز.

السلام عليكم سيدي انا امارس العادة السرية منذ مدة طويلة الان مشكلتي اني اصبحت
اميل للذكور يعني شذوذ جنسي مالحل

يمكن مواجعة اختصاصي أمراض نفسية، فالغالب أن الحالة نفسية ويمكن علاجها،

هل تؤثر مشاهدة الافلام الجنسية مع عدم ممارسة العادة السرية بأى ضرر علي

مشاهدة الأفلام الجنسية وحدها ليست عادة سرية إذا لم يرافقها التهيج الجنسي
والقذف، وامداعبة القضيب ثم التوقف عن القذف هي عادة سرية أضراره مثل العادة
السرية، راجع...

ماهي اثار واضرار العادة السرية وهل هي تسبب الالام في الراس

أهم مضاعفات العادة السرية هي الإدمان، والذي يؤدي إلى نقص القدرة الجنسية
اللاحقة، وفقدان القوة ، حيث تتوجه العناصر البناءة في الجسم لتعويض المنويات
المفقودة...

