عملية شد البطن الجراحية ..كم يوما احتاج للراحة قبل ان اعود إلى عملي ؟؟

تحتاجين على الاقل اسبوعين مع محاولة ثني الركبتين قليلا عند الجلوس لمدة شهر بعد
الجراحة.

بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم اريد ان اعمل عملية تكميم معده وعندي ارتجاع
في المري والتهاب بالمعده فهل الاشياء تمنع العملية او لا وهل الافضل لي التكميم
او التحوير

عند وجود استطباب لجراحة البدانة وهذا يحدده مشعر الكتلة الجسمية والطبيب المعالج
ورغبة المريض... انصح بالتكميم لوجود نتائج مشجعة .

اريد ان اعرف اذا كانت فتحة الشرج طبيعية ام لا علما انى لم امارس اللواط فقط كنت
اضع اشياء قديما ولم استمر وحاولت النظر وفتحت رجلى بشكل كبير وحسيت بألم فيها من
هذا لتمدد الكبير

طريقتك غبر كافية للتشخيص، وأنصحك بممارسة تمارين كيغل لتقوية عضلات الحوض، فهي
تضيق الفتحة أيضاَ للتفاصيل راجع تمارين كيغل في القاموس.

ابني يوجد به ورم فوق القضيب اسفل السرة هل هذا فتق اربي ؟ ولمن اذهب من التخصصات
الطبية

راجعي اختصاصي جراحة عامة او جراحة اطفال اذا كان عمره تحت 12 سنة.

السلام عليكم ورحمة الله سوالي هل التدخين علميا يسبب عدم التئام الجروح ويسبب فك
الخياطة في الجروح الكبيرة المخيطة هل هذا صحيح

ذكرت بعض الدراسات فعلا تفيد بفعل التدخين بتأخير الجروح.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة والدى عندة 65 عام ويعانى من عدم التحكم باخراج
البراز يخرج تلقائين من فترة

عليه الاكثار من الخضار والفواكه وااكثار من شرب الماء ومراجعة اخصائي باطنية
لمعالجة الامساك ودراسته حول نفي الاسباب العضوية له.

هل يؤثر شرب الزنجبيل والقرفة مع الشاي الاخضر على الباسور ؟

كلا لايؤثر

السلام عليكم انا فتاه غير متزوجه عمري26 من وقت لاخر اشعر بالم في البظر
والشفرتين يستمر عده دقائق ثم يختفي اشعر به مثل الم الاعصاب.

ممكن التهاب غده بارثولين راجعي طبيبه امراض نسائيه

#د.فايز بيبي خروج الدم والامساك منذ يومين وعند خروج البراز بصعوبةاكرمكم الله
ويخرج دم يوجد الم في شرج توجدلحمةزائده جنب الشرج منذ5اشهر ولاتؤلم اشرب 2لترماء
يوميا ارجو رد سريع

الافضل اجراء منظار شرج ومستقيم لنفي الاسباب العضوية وتحديد سبب النزف حتى لو
كان السبب ظاهريا واضح.

السلام عليكم اشهر بان عضل المعصر ضعيفه ولا تنغلق حيث انه عند الشعور بالغازات
حتى لو شي بصيط لا يمنعها من الخروج الى العضله الخارجيه هل يوجد هلاج عير تمارين
كيغل لانها لم تنفع

من الافضل اجراء قياس ضغوط داخل الشرج مانومتري ومراجعة اخصائي جراحة عامة.

