انا شاب ادرس في الخارج .عمري ٢٢ سنه اعاني من ثلاث سنوات من حبوب دهنيه تحت
الجلد .هذه الحبوب تكبر تحت الجلد وبعد اسبوع من كبرانها يخرج منها دهن ودم .وبعد
شهر تقريبا تعاود نفس الحبه كبرانها تحت الجلد وتفرز نفس الافراز .ذهبت الى
الكثير من الاطباء والجميع نفس الكلام . ساعدوني

رجو منك أن تصف الحبة جيدا ، وأين توجد ، وعددها ، وهل هي منتشرة على جميع الجسم
أم في مكان معين ؟ وهل سبق أن أخذت لها دواء وما اسمه ؟

ابنتى تبلغ من العمر 3 اعوام لاحظت ان شعره لاينمو على الاطلاق شعر خفيف جدا
لدرجة ان فروة راسه واضحه وقصير مثل الاولاد استعملت جميع الوصفات الطبيعيه مثل
الحنه والجرجير والزيوت خروع سمسم وريتون اعطتها كالسيوم وحديد ولا فائده مع
العلم انها صحتها جيده الحمد لله ولا تعانى من شيئا ...لا ادرى ماذا افعل ووقت
دخوله الحضانه قد حان ...ارجو الافاده ولكم جزيل الشكر

هل هي بنت أم هو ولد؟ لأنك مرة تتحدثين بصيغة التأنيث ومرة بصيغة التذكير،فحدث
عندي إلتباس هل المريض ذكر أم أنثى؟

هل تسبب القشره تساقط الشعر

القشرة أحد أسباب تساقط الشعر وهي كثيرة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من سواد في الرقبة واريد علاج لها طبيعي
بحيث لايسبب لها تهيج وحرارة علما باني لست سمرا ولكم جزيل شكري
وعرفاني...........

جه والرقبة 20 دقيقة

افضل كريم لجفاف الجلد عندي ايدي بعد غسل المواعين تحكني وتحمر وتجف ؟

مرهم وليس كريم يحتوي على مضاد حيوي وكورتيكوستيرويد 3 مرات يوميا

فيه ورم شديد فوق الرقبه في القدمين ومنتفخه ومليئه بمياه ماعلاج هذا وما اسبابه

عليك مراجعة اخصائي العظام

ما السبب للإغلاق البشرة بطبقه رقيقه من الجلد على بُصيلات شعر القدم ؟؟

ارسلي لي صورة للتشخيص

يظهر عند زوجي ورم في اعلي زراعيه وفخذيه ثم يزرق هذا الورم مثل الورم الناتج عن
اخذ حقنه غلط رغم انه لم ياخذ حقن ويظهر هذا الورم بدون سبب

عليه مراجعة اخصائي جراحة

أعاني من سواد في الشغرتين الله يجزيك كل خير يارب تكتب لي وصفة طبيعية أمنة
وفعالة لتبيض شفرتين لان بشرتي بيضاء وهناك فرق كبير...

كبداية استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد وتواصلي معي

هل ضمور قليل فى الجلد الشرج بسباب مرهم الباسور يؤدي قلة احساس للتغوط؟؟ ارجو رد

كثر استخدام الكورتيزونات مع الالتهاب المزمن قد يؤدي لهكذا مشكلة راجعي طبيب
جراحة

