اشعربالم شديد فى اعلى بطنى بعد ما اجوع ايه واسمع اصوات عاليه جدا من بطنى ايه
الحل؟

الالم على الاغلب من تأثير العصارة المعدية التي تؤدي الى التهاب جدار المعدة
وتكون قرحة الافضل مراجعة اخصائي جهاز هضمي لعمل تنظير للمعدة

ماهو مرض النكاف وماهي اعراضه وماهو العلاج

النكاف هو فيروس يصيب الغدد اللعابية يسبب انتفاخات للغدد. يصيب الاطفال والكبار
... لكن الاصابه للاطفال اكثر من الكبار... وتكون اسوء للكبار تكثر الاصابه في
الجو البارد...

ماهي أعراض مرض النكاف؟

الاغراض الاساسيه حراره عالية وتورم في الخد أو الخدين

ماهي الاكلات التي تقوي الذاكره؟؟

ضعف الذاكرة والتركيز له أسباب عضوية وأسباب نفسية، من الأسباب العضوية هي ضعف
الغدة الدرقية أو أن يكون الإنسان يعاني من بعض تصلب شرايين المخ أو الإصابة
بعاهة العته...

الحل لمعالجة الشقيقة ؟؟

ليس لها علاج ولكن الافضل الابتعاد عن الموز والشوكولا و الجبنة الصفراء لانها
تحرض نوب الشقيقة

يوجد ألم فى مؤخرة الراس فى الجانب الأيمن يزيد أحيانا ماذا علي أن أفعل ؟

صداع من جهة واحدة من الراس يعني صداع نصفي ولو لسه في بدايته ممكن نعمل كنترول
عليه نشوف ايه اللي بيظهره مثلا الاجهاد او عدم النوم او العصبية او......ونمنعه
مع محاولة...

أعراض الحمل بولد

علميا لاتوجد اعراض محددة.

هل من دواء مساعد بجانب الحميه على انقاص الشهيه و علما بأنى الحمدلله لا اعانى
من اى امراض كالسكر و الضغط و لدى حساسيه عاديه من الشيكولاته و الفراوله و هكذا
ايضا اريد ان اعرف الفيتامينات التى من الممكن تناولها مع الريجيم حتى تساعدنى
حيث انى اتبع ريجيم قاسى قليلا ولا اريد ان اتعب

) هناك أدوية تساعد على تقليل الشهية وتعمل على اذابة الدهون وهي: أولا : فروتا
بلانتا مكون من: البابايا والليمون والبطيخ المر ، والبكتين ، الفجل ، كمثرى
البلسم ومسحوق...

السلام عليكم,,اشعر بتنميل من رقبتي حتى نصف رأسي!!مع العلم اني طالبه في
البكالوريا الثانيه اي اجلس كثيرا اثناء الدراسه!!فهل من الممكن ان يكون جلوسي
لمدة طويله هو السبب؟؟

اسباب التنميل عصبية بسبب إنضغاط الأعصاب الطرفية التي تغذي الرأس ويمتد الألم
للخلف حول الأذن ومن ثم نحو الجبهةويحدث ألم عند الضغط على فروة الرأس وإما أسباب
نفسية...

ما سبب الحمى الباطنية التي تظهر على الفم على شكل حبوب منفوخة تحتوي على سائل و
ما علاجها ؟

تعالج بواسطة كريم السايكلوفير

