اود ان اسال عن وحمه بيكر هل الليزر يزيله نهائيا بحيث لا تعود مره اخرى لان لدي
العديد منه في جسمي الطبييب قال لي بانها لا ترجع مره اخرى ولكن تحتاج الى اكثر
من الجلسه ارجو اعطائي المعلومات الكافيه لذلك وكما اود ان اسال عن التقشير
الكريستالي ما فائدته اي البشرات التي تحتاج هذا النوع وهل يعمل على صفاء

تصيب ناحية محددة من الجلد وتشبه الخارطة ،أو في جهة واحدة من الجسم وفي الغالب
منطقة الكتف أو أعلى الصدر والذراع، وغالباً ما تظهر أو تبدأ في سن البلوغ ولا
يصاحب هذه...

هل يوجد كريم لتخفبف نمو الشعر او ابطال نموه لان لدي شعر ليس بكثيف على وجهي وهو
ناعم الملمس طبيب قال لايمكن ازالته بالليزر لانه ناعم واضطر لازالته بالشمع ولكن
يرجع بالظهور وهو ناعم هل هذا صحيح ان الليزر فقط لازاله الشعر الخشن وداكن اللون

في الأحوال العادية، تكون كثافة الوبر متساوية عددياً عند الجنسين، لكن الزغب
الرفيع الخفي يكون عند المرأة أكثر بكثير من الوبر الطرفي البارز بينماعند الرجل
يكون...

انا بستخدم كبسولات ايسوتريتينوين لحب الشباب انا عمري 23 سنه فهل له اضرار مع
العلم بان نسبه الكوليسترول عندي 232

دواء آيزوترتينوون من مشتقات فيتامين -Aوهو آمن وليس له مضاعفات خطيرة،
والتأثيرات الجانبية التي تظهر اثناء العلاج تختفي بعد إيقاف تناول الدواء

السلام هل هناك علاج طبيعي لسواء في الوجهة من عند الخد الى الاذن وعند الشفايف ؟

هذا السواد شبيه بألكلف الذي يحدث بسبب زيادة إفراز الغدة النخخامية للمادة
الصبغية المعروفة باسم الميلانين اسباب الكلف وطرق علاجه يتميز الكلف بظهور
لطاخات...

عندي حكه في جسمي كله وتضهر حب كبير يخرج منه دم وتضايقني جدا ويوجد حب كبير يخرج
منه دم في مؤخرتي وساقي وفخذي؟؟؟

من الواضح أنك تعانين من حب الشباب، ورغم أن إصابة الوجه لديك غير واردة أو ربما
تكون من النوع الخفيف فإن ذلك لا ينفي تواجد نفس الخلل في منطقة أخرى من الجسم.
ولا مانع من...

مرحبا .. اعاني من كثرة التعرق اسفل ابطي حتى ان كانت درجة الحرارة منخفضة ..فما
الحل المناسب؟

لعلاج قرط تعرق الإبطين ننصح بوضع تركيبة طبية طول الليل ووضع غيار عليها وتتكون
من كلوريد الألمنيوم في الإيثانول اللامائي تركيز 20%، وأما التخلص من الرائحة
الكريهة...

مرحبا .. اعاني من وجود شعر اسود وسميك في المنطقة التناسلية .. كيف لي ان ازيله
وهل له علاج دائم؟

وسائل إزالة الشعر.. سلبياتها وايجابياتها 1- السكر والحلاوة هذه الطريقة عرفت
منذ زمن بعيدة والكل يعرفها إيجابياتها : إزالة الشعر من الجذور مما يؤخر بظهوره
إزالة...

مرحبا .. كنت في الماضي ازيل الشعر الذي يظهر على قدمي عن طريق الملقط ولكنه الان
يظهر على شكل بثور وحبوب بداخلها شعر متكور فلا يكون الجلد ناعم ..كيف لي ان ازيل
هذه البثور؟

لتفادي ظهور الحبوب والبثوربعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو
والظهورنكون الشعرة مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون
الحبوب....

السلام عليكم انا اعاني من حب الشباب منذ فترة طويلة تعالجت منه لفتره مع بقاء
الاثر و كانت الحبوب شكلها طبيعي في تلك الفترة تظهر على السطح و كان العلاج
موضعي و لكن من فترة قريبة بدأت الاحظ ان تكوين و طريقة ظهور الحبوب غريب حيث
تبدأ بنتوء تحت الجلد و مؤلم فاضعط عليها فتظهر على سطح الجلد تكون نتوء متق

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

لماذا ظهرت ورم صغير مؤلم بين فتحة الشرج والعضو التناسلي

هذا في الغالب التهاب في الجسم العجاني أو التهاب تح الجلد في العجان، ويجب
مراجعة اختصاصي جراحة عامة إما لفتح الدمل أو لعلاجه التخفظي بالمضادات الحيوية.

