والدتي حاليا عندها الم بمنطقة الثدي وتقول مصدر الام العظمة فوق الثدي قبل 3
سنوات كان لديها عقدة حميدة عملت عملية شالتها بنفس الثدي الذي يؤلمها حاليا
لاتوجد عقدة بفحصها هي

لا يمكن التأكد من ذلك بدون فحص. يفضل مراجعة الطبيب للفحص والتأكد

أنا ظهر لي عن يسار القضيب مباشرة ورم رطب وفيه مثل رأس الورشة

أنا أفضل أن تستشير أو طبيب أمراض تناسلية أو طبيب مسالك بولية. بالأحرى أن هذا
تورم قيحي.

هل سرطان الكبد معدي كالالتهاب الكبدي ب

السرطان لا يعدي نهائيا

هل يسبب مرض السرطان

ما المقصود بالسؤال؟

التاـيرات الجانبية لجرعة الاولا لمرض السرطان

إن كل جسم يتأثر بطريقته على العلاج الكيميائي. ولكن عموماً من أكثر العوارض هو
الغثيان الشديد والإستفراغ.

ورم حميد فى المخ وضاغط على العصب الخامس الصداع المستمر التنمل ظعف النظر

لو لا يمكن جراحة ممكن العلاج الإشعاعي

انا اعاني من وجود كيس درموند فوق المبيض مقاسة 5في6سم منذ سنه تقريبا وسوالي هل
يمكن ان يتحول ل ورم خبيث

نعم وارد ان يتحول وعليكى بإزالته

السلام عليكم لقد اجريت عمليه استاصال الثدي. ولم يكون عندي ايه مضعفات في جسمي
لا قبل ولابعد العمليه لم يكن يوجد انتفاخات تحت الابط ولا نقص في الوزن ولاتعب
اوارهاق هل يكون المرض

المراقبة المستمرة وتحليل الواسمات والصور كل ستة اشهر لمدة سنتين بعد العملية
واعطاء دواء تاموكسيفين لابد منها

هل يمكن أن يكون سرطان المستقيم وراثي بحكم أن ابي أصيب به هل هناك احتمال
الإصابة به؟ وما هي طرق الوقاية منه؟

معظم الأحيان تكون اورام المستقيم غير وراثية. الا في بعض الاحيان

اعاني من الم خفيف في عظام الثدي الايسر عند الضغط عليه علما اني انتهيت من
الدورة الشهرية منذ اسبوع ورايت بعض الافرازات المهبلية الصفراء اللون منذ ٣ ايام

عذراً أنا لم أفهم أين تحسين بالألم. هل هو في عظام القفص الصدري. أي الضلع؟ من
الممكن أن يكون سببه إصابة ما. أما بالنسبة للإفرازات فهذا أمر طبيعي من وقت
لآخر، أما إذا...

