طفلي كان لديه ثقبان في القلب منذ وﻻدته والان عمره 7شهور عملت له اشعه ايكو
والاشعه اظهرت انغﻻق الثقبين فهل يمكن ان يعود له ذلك مره اخري وهل يحتاج لحقنه
وقائيه للقلب كما سمعت من بعض الاصدقاء ارجوكم افيدوني

اعادة أيكو القلب كل 6 شهور لمدة سنة للنأكد من انغلاق الثقب وهو يحدث فى بعض
الحالات. وفى حالة انغلاق الثقب لا يوجد أى علاج. وفى حالة وجود الثقب يكون
الوقاية قبل...

يوجد عند ابي حرقة بجهة القلب فما هو السبب يا ترى مع العلم ان عمرو 70 سنة و
يعاني من السكر و الرماتيزم و ضغط الدم

تقدم العمر + أرتفاع ضغط الدم + المرض السكرى كلها مؤشرات خطورة لمرض شرايين
القلب المريض يحتاج لمراجعة استشارى القلب بصفة عاجلة لاجراء الفحوص والعلاج
اللازم.

عمري 50 سنة عملت تحاليل و أعطت : CREA Jaffe gen2 comp 8.41mg/l cholestrol gen2
2.41 Triglycerides liquid 2.45 Urea/Bun liquid 0.25 g/l Alc WB DCCT 13.77

هذه القيم تتطلب استكمال الفحوصات المتعلقة بشحم الدم لتحديد نمط الاضطراب الدهني

شكه في الصدر في الجانب الايمن وضيق في التنفس خاصه بعد مجهود واثناء الليل
وخفقان القلب عند النوم

الاعراض بهذة الصورة لاتنبئ بوجود مرض فى القلب . ولكن الأفضل عمل فحص "أيكو
للقلب" للأطمئنان.

خفقان في ضربات القلب أتناول التينورمين 25مجم يوميا عاودتني الرفرفة الأذينية
ثلاث مرات على مدار سنينن أشعر بالرفرفة الآن ولكنها غير مستمرة لي أسبوع

ينبغي إعادة النظر في العلاج مع التركيز على تحديد السبب وعالجته إن أمكن

العمر 20 الوزن 64 الطول 188cm انا عندي الم في الجهة اليمنى و اليسرى للصدر و
ايضا بنفس الجهتين بالظهر,الالم احيانا عبارة عن نغزات في الصدر لكن في الظهر الم
عادي... و بالنسبة للجهة اليسرى فهل له علاقة بالقلب?

لا ليس بالضورة وكونه يشمل الجهة اليمنى والظهر يجعلنا نميل إلى سبب عضلي أو
هيكلي والفحص الطبي السريري يمكن أن يساعد في تحديد السبب

اعاني من ضيق تنفس وخفقان ونوبات اغماء متكرره وعندما اصحو اشعر بتنميل بالاطراف
وفقدان للنطق الضغط منخفض دائما والصوديوم ١٣٠ والدم ١١,٥

الفحص الطبي السريري ضروري لتحديد أي الأعراض يبدأ أولا وما هي العلامات التي
ترافقها مع ضرورة معرفة سبب انخفاض الصوديوم من خلال استكمال الفحوصات

فتاة أبلغ من العمر خمسة عشر عاما ، منذ صغري تراودني الام ناحية القلب عند
التنفس خصوصا عندما اخذ شهيقا عميقا ، ومؤخراً بدأت آلامٌ اخرى تأتيني كثيراً
خصوصاً عندما اتمدد وما شابه ، هل هذه أعراض لمرض ما

فقد تكون بسبب تقلصات عضلية ناجمة عن إجهاد والحص الطبي السريري يساعد بيان ذلك

رقدت بالفراش بسبب عملية دوالي اجريتها وعملية زرع دعامه,ولكني اشعر بالم مثل
القرص في نقطه محدده ما بين حلمة الصدر وزاوية الكتف لي في منتصفهما ، وحقيقة انا
متعجب جدا من هذا الالم ولا اعرف ماذا ممكن ان يكون

ننصح بالتواصل مع طبيبك والكشف المباشر عل المنطقة المذكورة

قلبي يؤلمني والتنفسصعب ما الحل واخشىن يكون ا كورونا او اعتلال في قلب؟

لا داعي للقلق لكن ينبغي أولاً اجراء فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية مرافقة
للتحقق من طبيعتها ومن ثم سببها فليس كل ألم في منطقة القلب يكون سببه في القلب
فهناك الكثير...

