تاثيرات العلاج بتاع السل. غير الرئوي ...طفح جلدي ...وعند من هو مصاب بقصور في
الكبد...كم مقدار الجرعه واي علاج يستخدم...

السؤال غير واضح

والدتي عمرها 61 عام اطال الله عمرها بقالها يومين درجة الحرارة مرتفعة و يوجد
قيء و اسهال شديد جدا لونه أخضر و هي تعاني من نشاط الغدة أرجو تفسير الحالة شكرا
للاهتمام

لا مكن تفسير الحالة دون فحص المريضة سريريا وتعويض ما خسرته من ماء وشوارد ولا
يجب اهمال الموضوع طالما هناك حرارة وقيء واسهال فهذا يمكن ان يوصلها الى الجفاف

لدي غازات كثيره في المعده مع عدم نزول الفضلات لكن الفضلات حين تنزل لينه وكثير
ما يخرج الريح اوريد حل لدالك وشكرا

للتخفيف من الغازات تجنب الاسباب وهي : اسباب الغازات : • ابتلاع الهواء: •
الامساك: • الادوية والمضافات الغذائية بعض الاغذية الخضروات، مثل الارضي شوكي،
الهيليوم،...

سلام. لدي شعور دائم بوجود شيء في الحلق الرقبة مما يجعلني احوال اخراجه بدون ان
اشعر حتى احس بالغثيان و اعاني من هده حالة من حوالي 6 او 7 أشهر

ممكن ان يكون السبب هو التهاب في المعدة او ارتجاع مريئي لذا من الضروري اجراء
فحص الجرثومة الحلزونية واخذ العلاج المناسب اذا تم ايجادها واخذ الاحتياطات
اللازمة اذا...

اعاني من انتفاخ و الام في البطن و وبعدها يميل الالم إلى الجهة اليمنا مع تجشئ
مع العلم ان هذا المرض مذ 15عام او اكثر .

من الضروري مراجعة طبيب جهاز هضمي بالاضافة يجب • تجنب التفكير والقلق والنرفزة
فهم من عوامل القولون حاول الراحة والاستجمام • يجب تغيير أنماطنا السريعة
المتعجلة في...

جائت تحاليلي ايجابيه بأصابتى بالميكروب الحلزونى هل من الممكن اسماء الادويه
لشرائها من الصيدليه؟هل يوجد مأكولات للأبتعاد عنها؟ وهل للتدخين اثرشكرا

يجب الابتعاد عن الاطعمة الدسمة والبهارات وكل المنبهات من ناحية العلاج لا يجب
استشارة الصيدلي لوضع العلاج فهذه ليست مهنته بل يجب استشارة الطبيب فقط ومن
الافضل طبيب...

ماهو الجديد في علاج مرض كرون بشكل نهائي؟ وشكرا

تجتذب مركز الاهتمام مأخراً منشورات توثّق النجاح العلاجي الذي حققه الضدّ أحاديّ
النسيلة الخـَيْمـَرِيّ (Chimeric monoclonal antibody) المضاد لعامل نَخر الورم
(Tumor necrosis factor - TNF)....

أعاني من الام في فم المعدة من زمن وعملت تحاليل ظهرت لي جرثومة المعدة منز عامين
والي الان أعاني بعد أخذ الدواء تذهب الأعراض يخلص الدواء نرجع تاني والآن أعاني
من الآلام مجددا

العديد من الابحاث بينت ان العدوى تتم عن طريق الماء او المشروبات او المأكولات
الملوثة او ان تتم من شخص لآخر و هذا ما يحدث من خلال الاتصال . ان التهابات
المعدة الناتجة...

علاج لانتفاخ بمنطقه اسفل البطن مع اصوات والم يوميا ومخاط في البراز احيانن

التشخيص يتم من خلال الفحص السريري + العوارض + فحوصات مخبرية من ناحية المخاط في
البراز يجب معرفة سببه ومصدره وهذا ما عليك متابعته مع الطبيب اذ يجب القيام
بفحص...

هل يمكن استعماله ضد المغص الامعاء الناتج عن التسمم الغذائي

استعمال ماذا ؟ اذا كنت تعاني من تسمم غذائي يجب الذهاب للطبيب لاخذ العلاج
المناسب بعد ان يتم فحصك من قبله

