السلام عليكم دكتور انا إلتزمت برجيم غذائي حاد ونزل وزني ولاكن السيئ بأن ذاكرتي
اصبحت جدا ضعيفه واريد فتمين يقوي الذاكره دون ان يعيد لي ما نقصة من وزن مع
العلم اني في السعوديه .

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. ..انصحك ب فيتامين b12 و E و omega 3

ابي يأخذ دوا اسمه DIAMET1000 فهو يشعر بخمول واسهال فجأة وتعب بكل الجسم هل هذا
الدواء يسبب هذه الأعراض؟ ؟؟فهذا دوا سكري

هذه عوارض جانبيه تحدث عند أخذ هذا الدواء ولا انصح بأخذه بدون سبب طبي

ما سبب وخز في القلب بااستمرار

نادرا مايكون الوخز في منطقة القلب بسبب القلب بل هو غالبا بسب الجهاز الهضمي
القولون العصبي مثلا لكن ذلم لايمنع من عمل فحوصات القلب للاطمءنان ثم الانتباه
للحمية...

اخي عمره 18سنة ولديه انفلونزا صيف وشتاء ودائما يعطس والعطاس لايفارقه خصوصا
عندما يستحم وانفه يجري دائما وقد جرب الكبسول و ادوية الزكام لكن لا فائدة اريد
العلاج رجاءا

سيدتي من الواضح من قراءة السؤال ان المشكلة حساسية وليست برد أو انفلونزا فيجب
اخذ العلاج المناسب للحساسية كذلك يجب البعد عن مسببات الحساسية ومضادات الحساسية
عديدة...

انا اشعر في صداع و ضيق تنفس و غاثيان وتعرق بالجسم وبروده

نحتاج ان نعرف بعض الفحوصات الدم عموم هل في فقر دم ولا لا فحص السكري اثناء ظهور
الأعراض احتمال نقص السكر يودي الي تلك الأعراض المذكورة. وهي الأخطر من زيادة
السكر في...

أمي عمرها67وتشتكي دائمن من البرد و الزكام ومن نزلات البرد المستمره بسبب الجو
البارد ماهي المشكله المتوقع وماحلها علمن انها سليمه من السكر والضغط وعندها
مشكله في الغده الدرقيه

انصح بي أخذ اللقاح الخاص بالإنفلونزا,لاهتمام بصحة الأكل والنوم. وذلك بتناول
الأطعمة الصحية وأخذ الكفاية من النوم الليلي اليومي، لأنها أحد وسائل رفع مستوى
مناعة...

ابي عمره ٤٨ ويعاني من سخونه دائمه واستمرت حتى خلال الفتره هذه ويعاني من الم
خلف الركبه ما هوا السبب؟

ممكن بكون إلتهاب بالركبة بجب عمل أشعة على الركبة

لدي فقر الدم بعوز الحديد و اعطاني الطبيب حبوب الحديد. اريد ان اعرف ان كان شاي
البابونج يؤثر على امتصاص الحديد لأنني اشربه كثيرا من اجل انتفاخات الامعاء.

قد يؤثر شاي البابونج على الامتصاص انصح بالتقليل من شرب شاي البابونج وشربه بعد
2-3 ساعات من تناول حبوب الحديد

ما هي اعراض مرض الكوليرا

1\. اسهال قوي وشديد جدا ويأتي بشكل مفاجئ 2.لعيان وإستفراغ 3.جفاف ونقص سوائل
بسبب الإسهال الشديد وفقدان السوائل خلال وقت قصير هذه اهم الاعراض التي تحدث
خلال فتره...

دكتور انا اختي قبل قليل استيقظت وعندما مشت قليلا سقطت على الارض ولم تعد ترى
لبضع دقائق وبعدها عاد بصرها ولكن من غير الوان ثم عاد كما كان ... فما السبب ؟؟

الأفضل زيارة طبيب العيون لفحص قاع العين للاطمئنان

