قمت بعمل عملية دوالى منذ 15 يوم وقد قمت بسؤالكم سابقا عنها فتمت الاجابة على
بالانتظار لمدة ثلاث شهور على الأقل واهتم بالتغذية المتوازنة والمقويات الطبيعية
فما هى انواع هذه الاغذية والمقويات وها هناك مقويات ادوية

البروتينات والعسل وبعض الأعشاب مثلللتغلب على ضعف الانتصاب يجب ممارسة الرياضة
اليومية، وتناول التغذية المتوازنة التي تحتوي على العناصر الضرورية لبناء الجسم
،...

انا طالب بمدرسة تتطلب مني وقاتا اكبر مما يتاح لي، مما اضطر الى شرب القهوة بشكل
المحضرة من عند اصحاب المقاهي لسهر من اجل المراجعة بشكل يومي واخرى في الصباح
وهي من نوع التحضير السريع (نسكافيه) من اجل مساعدة في التركيز في النهار على
الدروس فهل هذا له اثر على صحتي ام انه عادي وطبيعي

هذا عادي في عمرك، حاول عدم شربها إلا عند الضرورة ، يعني أقل كمية ممكنة، وحاول
التركيز في دراستك والحصول على القدر الكافي من النوم، لأن النوم يريح الدماغ
ويجعلك أكثر...

السلام عليكم هل في الرجيم أيام الدورة الشهرية يزيد في الوزن أرجوا الإفادة
وشكراً لكم

توجد فترة مؤقتة عدة أيام قبل الدورة (وليس أثناءها) يحدث فيها احتباس للسوائل
فنظن خطأ أن الوزن لم ينزل أو أنه ارتفع . ولكن مع نزول الدورة تنطرح السوائل

هل ان تقدموالي من فضلكم بالتفصيل الحمية التي التزم بها لمرض السكري رقم 2

تعتمد الحمية على كمية الانسولين التي يحتاجها جسمك لتنظيم معدل السكر في الدم ..
لحمية تتناسب مع صحتك واحتياجاتك يفضل متابعه اخصائي تغذية هنا يوجد مقاله عن
التعايش...

كيفية حساب الحصه الغذائيه بحمية داش لانقاص الوزن

لأي مجموعه من الغذاء ؟؟

ماهي الاشياء التي تنصحني باكلها فانا مريض بسكري

نظام غذائي متوازن قليل بالحلويات والسكريات والنشويات البسيطة انصحك بزيادة كمية
الخضار و الحبوب الكاملة كالشوفان و بذر الكتان و حبة البركة و الفريكة و غيرها
بدلا...

اريد. معرفة كم من الوقت تاخد خرز البقرة لزيادة الوزن

حوالى ٣ شهور

ايهما تنصحوني للشراء العصير او النكتار من ناحية الفيتامينات وقلة المواد
الحافظة ؟ وشكرا

العصير الطبيعي الطازج هو الأكثر فائدة دائما..

السلام عليكم انا سمعت عن بذور الرجله ومساهماها في التنحيف لكن انا اخشتها
والروره لم تنزل بالشكل المعتاد بل اصبحت تنزل بشكل متقطع فهل لها علاقه بالدوره
والخصوبه وتؤثر عليها؟

نعم لها علاقه بمواعيد الدوره الشهريه

السلام عليكم.ايهما افضل للرجيم زيت دوار الشمس ام زيت الزيتون.علما ان زيت
الزيتون يحتوي على نسبة اكبر من الدهون المشبعه

كلاهما يحتوي على نفس العدد من السعرات الحرارية، ما يعادل (45 سعرة في الملعقة
الصغيرة) لذا يجب تناولهم ضمن كمية محددة.

