هل الحيوان المنوي يتحرك خارج الجسم و يحدث حمل

نادرا مايستطيع الحيوان المنوي البقيا اكثر من ساعات خارج الجسم بدون حفظ بشروط
مواتيه ومغذيه ليكون قادرا على التلقيح ولو ان بعض القصص تذكر للتندر بحمل من
خلال نطاف...

السلام عليكم ورحمة الله انا شاب متزوج وعمري 33سنه اعاني من كثرة التبول وعند
الانتهاء من التبول بدقائق معدودة اشعر بتقطير من البول

يجب اجراء تحليل بول لنفي التهاب المثانه وبعدها دراسة استقرار المثانه وعمل
المعصره البوليه

سلام عليكم انا شاب متزوج وعمري33سنه اعاني من سنتين عند ذهابي للتبول بعد
الانتهاء بدقائق معدودة اشعر بتقطير من العضو الذكري مرافق التقطير رائحة البول

أتعاب بالبروستاتا ويحتاج إلى عمل مزرعه لساءل البروستاتا

لو سمحت كنت عايز اعرف ايه سبب وجود الخصيتين كبيره وخصيه صغيره

اذا لم يوجد أي مرض باحداهن فهذا فارق في الحجم طبيعي

انا تناولت لفتره ثلاث شهور متواصل من عقار الفايركتا وعملت تحاليل تبين لي ان
حركة الحيوان المنوي ضعيفه فهل هذا العقار احد اسباب ضعف حركة الحيوان المنوي

اولا انت عمرك 26 سنة. لماذا تأخذ عقار فايركتا ؟؟ هذا العقار لعلاج الضعف الجنسي
وليس للتسلية . ثانيا ليس له علاقة بضعف الحيوانات المنوية

ما تأثير الفيلة المائية حول الخصيبة اليسرى على الخصية نفسها وعلى الخصوبة ،
والتى نتجت لدي كمضاعف بعد إجراء عملية دوالي للخصية اليسرى ، اشكر إجابتكم مسبقا

ان كانت صغيره ولاتعيق الجماع يمكن مراقبتها خاصة ان كان تاريخ العمل الجراحي
قريب يمكن ان تتراجع

بعد 10 أعوام من إجراء عملية دوالي للخصية اليسرى ، أشعر بألم بعد الوقوف
المستمر، في الخصية اليمنى ، في حال وجود دوالي ، هل من الممكن العملية الجراحية
أن تؤثر على الخصوبة ؟

يجب اجراء تصوير دوبلر ملون للخصيه لنفي وجود دوالي وعند وجودها يجب تقيم السائل
المنوي لمعرفة تاثيرها

السلام عليكم لاحظت اليوم انتفاخ في احد العروق المتواجدة في القضيب وعند ما
المسه احس بلألم الأنتفاخ من الناحية الأعلا من أسفل القضيب وانا متخوف من هاذا
الشيئ مع اني متزوج

امر شائع انصحك بالمراقبه لايام وعند بقائه يمكنك استخدام مرهم يحوي مادة
الهيبارين

أنا لدي مشكل في الخصية اليسرا ضهو عليها وعاء دموي ماهو الحل أرجو الرد بسرع
جزاكم الله كل خير

ما تراه هو وريد على كيس الصفن وليس في الخصية نفسها . وليس له اي ضرر

انا بدي أستفسر عن وجود وعي دمو في الخصية اليسر ما سببه وماهو الحل أرجو الرد في
أسر وقت ممكن

الدوالي والحل اما طبي اوجراحي عل حسب تقدم الحاله

