اسباب تضخم القلب

هناك أسباب كثيرة خلقية ومكتسبة مثل العدوائية، والدوائية والالتهابية والغذائية
وغيرها لا مجال لذكرها كلها هنا ولكن يمكنك الذهاب إلى الموضوع على الموقع
والاطلاع...

هل برادكسا يوصى به فى عﻻج منع التجلط الوريدى العميق مع العلم بان المريض كان
يتناول الوارفرين لمدة 18 شهر بعد اﻻصابة بجلطة وريدية نازفة فى المخ. وهل ينصح
باستخدامه طول العمر؟

نعم يمكن استخدامه لكن تحت إشراف طبي مع الإلتزام الدقيق بتوصيات الصيدلي لأن هذا
لدواء يتطلب حيطة كبيرة في حفطه وتنازله وينبغي أن يحفظ في علبته الأصلية دائما
وعندما...

عندى الم في الصدر من الجهة اليسرى ويظهر ويزداد عند الجري فقط .اجريت رسم قلب
بالمجهود وايكو على القلب والنتائج سليمة والحمد لله .افيدونى في حالتى اكرمكم
الله

لا داعي للقلق من كلامك يتضح أنه بسبب تقلص عضلي والفحص الطبي المباشر يمكن أن
يؤكد ذلك

اعانى من عدم انتظام ضربات القلب

ننصح باجراء تخطيط كهربي للقلب للتحقق من طبيعته وسببه أولا

هلو للاخوة الاطباء هل يحدث الم في الصدر ثانية بعد اجراء قسطرة القلب وكم يوم
يستمر بعد العملية لكي يزول مع الشكر

اختي الفاضله لابد من مراجعة الطبيب اللي سوي لك القسطره في اقرب وقت للفحص
والمتابعه والعلاج

لو سمحتم أريد أعرف سبب قوة النبض أحيانا لدرجة اني الاحظ دقات القلب من الشريان
الكعبري(في منتصف الذراع) من دون أن أضع يدي أستطيع مشاهدة النبض....... فهل هذا
ىله مدلول مرضي لا قدر الله.. علما عمري 19 سنة... طولي 176 سم و وزني 95 كجم
ولاأدخن وأمارس الرياضة على فترات معينة.... وشكرا لكم.......

لا داعي للقلق أحياناً يكون ناجم عن تقلص عضلي موضعي بسبب إجهاد

عندي خفقان يشبه خفقان القلب مع العلم ان عندي الرتجاع في المري

ينبغي اجراء فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب لمعرفة طبيعة وسبب الخفقان أولا،
وللتحقق من خصائص باقي الأعراض،

ما هو سبب الحرارة في القلب

لا نعرف ماذا تقصد، كيف حرارة في القلب

وجع في الصدر الايسر

ألام الصدر فى العشرينات من العمر تكون فى الغالب لها علاقة بجدار الصدر والعضلات
أو بسبب أمراض الرئة والأغشية المحيطة بها. يحتاج الطبيب إلى الكثير من التفاصيل
عن...

هل رياضة الجري ساعة كل يوم تضر من فيه ضعف في عضلة القلب حيث ان القلب يعمل 35%
مدة المرض من 3 سنين بداء ممارسة رياضة الجري من سنة العمر 30 سنة الطول 170سم
الوزن 84 كيل

يفضّل المشي وأحيانا المشي السريع والابتعاد عن الجري السريع مع الدواء وحمية
الملح

