السلام سيدي الكربم لدي ألام كبيرة جدا أسفل الضهر هذه الالم في الفترة الخيرة
أصبحت في رجل اليمين من أعلي الفخذ إلى أسفل القدم حتي أني لم أعد قادرا علي
الحركة في الصباح

ده بسبب وجود اما خشونة واما غضروف بارز ف اسفل الظهر العلاج خفف الوزن اخذ علاج
مضاد لالتهابات العصاب باسط للعضلات مباشرة ١٢ جلسة علاج طبيعي

السلام عليكم انا عندي خلع الكتف اناني حوالي ثمان مرات فسم نصحني بعملية المنظار
وقسم نصحني بالعملية المفتوحة ايهما افضل وكم تكلفة العملية خصوصا اذا عملتها
بالاردن

السلام عليكم في الوقت الحالي يوجد تراجع عن العلاج بالمنظار لكثرة معاودة الخلع،
في حدود 60%. انصح بالتثبيت الجراحي، نتيجته مظمونة والفتح صغير مع خياط تجميلي.
تقنية...

كفا قدمي يؤلماني جدا وقد يصل للحرقه بالاخص الكف اليمين

أختي الكريمة هذه غالبا غير معروفة السبب وعلاجها المبدئي مغاطس باردة للقدمين
قبل النوم .

دماغي بتتهز هزة بسيطة لما مبعملش حاجة او مبتحركش ولما ببتسم شفايفي اوخدودي
تفضل تتحرك حركات لا ارادية وتتهز بطريقة ملحوظة وممكن اي عضلة ف جسمي تفضل تتهز
انا 20 سنة

ينصح مراجعة اخصائي اعصاب ودماغ , لابد من الفحص السريري

هل رعشة اليد تدوم طويله انا اخدت علاج والرعشه لسه مستمره

يعتمد ذلك على السبب , ينصح مراجعة طبيب اعصاب

اشعر بالم في الجهة اليسار اقرب الى النغزة المستمرة وتمتد الى الظهر ويرافقها
الم في اليد اليسرى كما انني لااستطيع النوم على ظهري او جهة اليسار لان الالم
يزيد

هذه أعراض لانقراص الفقرات الرقبية . تحتاج لبس قبة رقبية مدة ثلاث اسابيع اول
اسبوع ليلا ونهارا ثاني اسبوع فقط في النهار ثالث اسبوع كل ساعتين تريح منها
ساعتين نهارا...

السلام عليكم.. لدي حالة في العائلة ألا وهي امرأة بعمر ال ٥٦ سنة تعاني من ألم
في يدها اليمنى وبالتحديد عند منطقة مفصل الكتف . الألم مازال مستمراً منذ شهر
ونصف رغم الأدوية.

يمكن ان يكون التهاب الاربطة المدورة يجب القيام بصورة رنين

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، اشعر بألم متواصل لعدة ايام في نهاية العامود
الفقري وهذا الالم لم اكن اعانيه من قبل فماهو الالم ؟ وماسببه ؟

التهاب العصعص.نتيجه التعرض لحادث او الجلوس على منتطقه صلبه.

جدي يعاني من تصلب في الأقدام ويرى أشياء على غير حقيقتها يتهيأ ربما ولا يستطيع
النوم بسبب ذلك كما أنه لا يمشي إلا بالقوة وبمساعدة ما التشخيص لحالته؟

ينصح مراجعة اخصائي امراض نفسية عصبية

اشعر بحرقان فى الازرع والارجل عند الممارسة باعمال كثيرة والتنميل عند القيام من
النوم وشكرا العمر 42

لابد من عمل اشعه اكس ري علي فقرات الرقبة وعلي الفقرات القطنية يمكنك اخذ علاج
ديبوفيت حقن يوم ورا يوم ومعاها باسط للعضلات زي ديمرا لغاية ماتروحي للطبيب
وتعملي الاشعة

