انا اعانى من مرض تصلب المتعدد واستخدم له ابر انترفيرون ٣ مرات بالاسبوع؟ هل
يوجد علاج اخر غير الابر؟وكيف اتاقلم مع المرض ماهى النصايح؟

اعتقد انه هناك مركز متخصص فى مصر لعلاج مثل هذه الحالات وبدون جراحة وباسعار
مناسبة للغاية ..يمكنك الدخول على هذا الرابط لمعرفة المزيد
http://www.drsamehfathy.com/services.حتم او...

ما سبب الرجه في الاصابع او بشكل عام في اليد؟

اسباب الرفة في الاصابع او اليد كثيرة مثل 1- اذا كانت الرجفة تختفي عند تناول
شيء ما فيكون السبب مرض باركنسون 2- اذا كانت الرجفة لا تختفي او تحدث عند تناول
شيء ما...

ل ارجووووكم افيدوني زوجي مصاب بالتهاب الاعصاب ابي اعرف ماهي الاسباب وماهي
خطورة المرض وماهي طرق العلاج وهل له علاقه بالسرطان؟

اسبابه متعددة واكثرها شيوعا داء السكري ، الجراثيم والفيروسات ونقص الغذاء
والفيتامينات وخاصة فيتاميت ب12 وطبعا ليس له علاقة بالسرطان العلاج : مسكنات
الاتم البسيطة...

ماهي نسبة الشفاء من مرض التهاب الاعصاب في اطراف القدم؟وهل له اثار جانبيه؟وكم
هي مدة العلاج؟وهل له علاقه باللوكيميا؟

لتهاب الاعصاب هو مرض او اصابة مؤلمة قد تؤثر على عصب واحد او عدة اعصاب وهو اكثر
مضاعفات مرض السكر شيوعا ةكذلك الجراثيم والفيروسات ونقص الغذاء والفيتامينات
الاعراض :...

عند بنت عمرها 18 سنه اثنا التقاط اي شي تحدث رعشه باليدين هذا المرض من عمرها 8
سنوات نراجع اطبا لكن دون فا يده

لا تقلق فالرعشة قد تصيب معظم الناس وهي ليست مرضا وانما حلة فسيولوجية خاصة اذا
حصلت عند الغضب او التعب او القلق. وهناك اسباب منها : وراثية : فالوراثة تلعب
دورا هاما...

ورم خفيف في الجانب الأيمن من الدماغ مع الم في نفس المنطقة والرأس وكذلك في اسفل
الرأس من الخلف الى الرقبة من الخلف اورام والم

هذه الاعراض قد تكون بسبب خشونة الرقبة والتي من اعرضها : الم بسيط او متوسط او
شديد في الرقبة وقد ينتقل الى الكتف واسفل الراس وتيبس في الرقبة في الصباح
الباكر عند...

هل التهاب الاعصاب يكون العلاج بالكرتوزن هل الكرتوزن لا يسبب مضاعات على المريض
المرض في سنة 58 سنة واذا لا يتم بذلك هل هناك بديلا وماهو العلاج وبارك الله
فيكم وزدكم علمنا

لتهاب الاعصاب الكورتيزون علاج له تأثيرات ايجابية على معظخم اعضاء الجسم بحيث
انه يسمى \" العلاج السحري \" و لكنه ايضا له تأثيرات جانبية سلبية خطيرة , لهذا
يعطى بحذر...

انا منذ 5 اشهار اصبة بمرض جعلين مدة يومين في غيبوبة وبعد ذلك تم نقل الى دار
العناية المركز وبعد باسبوع خرجت من المستشفي واصبحت فى المنزل اعاني من تقائي كل
بعد نصف دقيقة واخبرني انني اصبة بجلطة دماغية وبعد ذلك قمت بتصوير المقطعي صورة
الرنين واخبرني انني لاتوجد اثائر جلطة الصورة واخبرنني انني اعاني من الالتهاب
الاعصاب حيث انني اعاني في فقد الاحساس في جهة اليمن من الجسم وازدواج في النظر
واشعر باارتعاش في الجسم بكامل وكأبة وقوي خائر بكامل واخبرني استخدم الكرتوزن هل
هو مفيد لذلك ا يوجد بديلا لذلك وانني اخاف من مضاعات الكرتوزن على جسم خطير
ولزلت اعاني من المرض اريد العلاج السليم لذلك لتعاونكم وجازكم الله كل الخير على
ذلك

يبدو من الشرح المرفق ان المرض هو مرض عصبي يدعى تصلب لويحي متعدد و هذا المرض
يحتاج الى الكورتيزون مع العلاجات الاخرى المتخصصة بالاعصاب مثل انواع من الحقن
المثبط...

اعاني من الم في اعصاب القدم و اليدين اليسرى و احيانا في اسفل رأسي من الجهه
اليسرى ايضا ما الحل

قد تكون تعاني من سوء تغذية و خاصة في الفيتامينات و الاملاح المعدنية، و كذلك
تناول دواء يحتوي على الفيتامينات و المعادن خاصة المغنيسيوم و الكالسيوم.

هل التصلب اللويحي يؤدي الى تصلب جانبي خلفي وتصلب الاذن وما هو العلاج

لم يرد ان التصلب اللويحي يسبب تصلب جانبي او خلف الاذن العلاج : علاج التعب و
الارهاق مثل امانتادين او امينو 4 و لعلاج التنميل و الخدران يعطى دواء ميوروتين
400 ملغم و...

