#  حقيقة صادمة حول الدمى البلاستيكية المستخدمة للتسنين (العضاضات)

أخبار الطبي-عمّان

التسنين (teething) هي المرحلة العمرية التي تبدأ فيها أسنان الطفل اللبنية
بالظهور بشكل متعاقب ( متسلسل ) وتمتد غالباً بين 3 أشهر - 12 شهراً من عمر الطفل
, حيث تظهر أسنان الطفل الأولى في المرحلة العمرية الممتدة من 6 - 9 شهور على شكل
زوجين وقد تستغرق الأسنان كاملة والبالغة 20 سناً عدة سنوات للظهور .

وعندما تظهر علامات التسنين على الطفل كارتفاع بسيط بدرجة الحرارة بشكل لا يتعدى
38.3 درجة سيليسية - تقرح اللثة - بكاء - انتفاخ اللثة - فرط الترويل ( سيلان
اللعاب ) - صعوبة النوم - ظهور الطفح الجلدي على الوجه - مسك الطفل لأذنيه -
محاوله قضم , مضغ ومص الأصابع أو الأجسام المختلفة. وكمحاولة لمساعدة الطفل على
تجاوز هذه الأعراض قد يلجأ الآباء إلى استخدام العقاقير الدوائية المُسكنة للألم
وتُعطى عن طريق الفم للأطفال الذين تزداد أعمارهم عن 6 أشهر في حال عدم فعالية
التدابير المنزلية للتخفيف من حدة الألم المرافق للتسنين ومن هذه التدابير
المنزلية:

  * فرك لثة الطفل باستخدام أصبع نظيف 
  * اعطاء الطفل أجساماً باردة للتخفيف من حدة الالتهاب 
  * تغيير حلمة زجاجة الارضاع أو استخدام الكأس في حال تأثر رضاعة الطفل أثناء التسنين 
  * استخدام الدمى البلاستيكية (العضاضات) ليضغط الطفل بها على أسنانه

واليوم تشير دراسة ألمانية صغيرة نُشرت في مجلة علم السموم التطبيقية (Journal of
Applied Toxicology) أنّ **بعض لعب التسنين البلاستيكية المستخدمة من قبل الأطفال
الرضع (العضاضات) قد تحتوي على مواد كيميائية والتي يمكن أن تتداخل مع إنتاج
الهرمونات اللازمة للنمو والتطور الطبيعي.**

قام الباحثون بالفحوصات المخبرية على 10 من حلقات التسنين البلاستيكية و وجدوا
المواد الكيميائية المسببة لاختلال الغدد الصماء في اثنتين منها.

في الفحوصات المخبرية، التي أظهرت أنّ اثنتين من لعب التسنين احتوت على المواد
الكيميائية التي يُعتقد أنها تؤثر في إنتاج الهرمونات الخاصة بالإنجاب؛ هرمون
الاستروجين والاندروجين ، أظهرت أنّ احد هذه المواد الكيميائية هي البارابين
(parabens).

البارابين هي من المواد الحافظة الأكثر استخداما في مستحضرات التجميل. كيميائيا،
مركبات البارابين هي (p-hydroxybenzoic acid). والبارابين الأكثر شيوعا في
مستحضرات التجميل هي ميثيل بارابين بروبيل بارابين ، بوتيل بارابين وعادة ما يتم
استخدام البارابين في تركيبة تجمع بين هذه الأنواع لزيادة فعاليتها.

وحظرت بعض أنواع البارابين من الإستخدام في مستحضرات التجميل في الاتحاد
الأوروبي، ولكن الإدارة العامة لالغذاء والدواء الأمريكية لم تمنع استخدامها حتى
الآن.

البارابين وغيرها من المواد الكيميائية الأخرى قد يكون لها آثار سلبية على النمو،
الإنجاب و الأجهزة العصبية والمناعية في الجسم، وتوجد البارابين في المستحضرات
الصيدلانية ومستحضرات التجميل والمبيدات الحشرية والبلاستيك والمنظفات والمواد
الغذائية، والألعاب.

وما زال العلماء لا يعرفون بالضبط ما هي كمية البارابين التي قد تكون ضارة، ومن
الجدير بالذكر أنه من الصعب على الآباء والأمهات معرفة ما إذا كانت هذه المواد
الكيميائية موجودة في اللعب البلاستيكية الخاصة بأطفالهم أم لا.

قد يكون الحل هو الإستعاضة عن استخدامها باستخدام الطرق الأخرى المذكورة سابقاً
وعدم إقتناء اللعب البلاستكية رخيصة الثمن ولشركات غير معروفة.

للمزيد:

تسنين الأطفال (فيديو)

التسنين قد لا يكون مرتبطا بالحمى

المصدر:

Journal of Applied Toxicology: Effect-directed identification of endocrine
disruptors in plastic baby teethers

