امي تعاني من آلام ف اسفل البطن وحراره فيها .يا ترى هذا من المصران؟

قد يكون الألم الذي تعاني منه أمك عائدا إلى الأمعاء (المصران) أو المثانة أو
اعتلال بالرحم أو المبايض أو عضلات البطن.

اتعرض من فترة لاخرى لألم حاد فى اسفل ظهرى فى مكان الكلية تقريبا يكون لمدة 15
دقيقة او 30 دقيقة ثم تقل حدته حتى يختفى مع تكراره من فترة لاخرى فما السبب؟

اولا يجب اجراء فحص طبي وسونوغرام للكلية للتأكد من خلوها من الحصيات ، ثم اذا تم
نفي الالتهاب في جهاز المجاري البولية فيكون المك عضليا يحتاج علاج طبيعي بسيط .

عملت نادور و خزعة و تبين لدي تقرحات بسيطة في المستقيم و الالتهاب مجهول السبب
ولا اشعر بالعوارض التي هي معروفة كطفح جلدي او دم في البراز هل سيزول الالتهاب
كما قال الطبيب ؟

الالتهاب لن يزول طبقا لارادة الطبيب ينبغ معرفة سبب الالتهاب و علاجه على اى حال
يمكنك النتظار اذا ذهب الالتهاب فهذا معناه ان سببه كان بسىيط اما اذا استمر
فينبغى...

الم في البطن يبداء عند منتصف الليل الى الصباح ويزول بعدد الافطار. ويضا في
الظهر ويزول بعد تناول الغدا

هذه احد اعراض التهاب او قرحه الاثني عشر لذلك يجب تناول الطعام بكميات اقل علي
فترات متقاربه مع التقليل من الاكلات الدسمه والشطه والبهارات والتدخين وتناول
حبوب...

بعد عملية استئصال المثانة والغدد والبروستاتا لانه كان يوجد ورم عل المثانة ta3
قرر الدكاترة اخذ 4 جلسات كيماوى ماهى مده الجلسة وثارها الجانبية وكيفية تفادى
اثارها

تمت الاجابة

هناك دم حفيف يخرج من فمي او مع البصاق في الصباح مع الشعور بإجهاد في منطقه
البطن اريد ان اعرف ما هي التحاليل اللازمه التي تجعلني مطمئنه على حالتي؟

التحاليل الاساسيه هى صورة دم و سرعة ترسيب و تحليل براز

انا بيجيلى وجع جامد جداا من فوق البطن لغايه الصدر وف الضهر ومبقدرش انام او
اقعد وبحس بالغثيان وضيق ف التنفس مع العلم انى عندى حصوه ف المراره ومش عايزه
اعمل عمليه هل يوجد دواء

الاعراض التى عندك غالبا من المراره و يوجد ادويه لعلاج المراره

السلام عليكم: س/هل تنتقل الأنميا المنجلية إلى أبنائي إذا تزوجة س/أعاني من حكة
شرجية مزمنة مع إفراز س/أعاني من دمامل في جسدي بشكل متكرر

علي حسب هل انتي مصابه بالانيميا ام انك حامله للمرض وايضا هلي الشخص الذي
تتزوجيه عند نفس المشكله ام لا. والحكه الشرجيه لها اسباب عديده قد تكون التهاب
في الشرج او...

منذ سنتين كل3 اشهر الم رهيب بالمعده وبراس المعده الالم يمتد الا الظهر وغثيان
واليوم رجع نفس الالم و صداع عند الجهه اليمنى من الراس وعندما انضف انفي يخرج دم
قليل

هل تقصدين بالمعده البطن ام عضو المعده -اذا كان فى العده اعملى فحص الجرثومه
الحلزونيه و اذا كان ايجابى خذى علاجه و هو معروف اما اذا كان نتيجة سلبى فجربى
دواء اسمه...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . أنا أعاني من مشكلة عدم التناظر في الجسم كل
نصف الأيسر أكبر من الأيمن

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اﻷمر طبيعي، فلا تقلق

