#  عضلة باسطة الاصابع

عضلة ضخمة، جسمها اللحمي كثيف وعريض وتنقسم في أسفل الساعد إلى أربعة حزم تنتهي
كل منها بوتر. وتنشأ من اللقيمة الوحشية للعضد واللفافة الساعدية وفي منطقة ظهر
الرسغ؛ تتباعد أوتاره الأربعة ويسير كل منها على ظهر السنع المقابل له من الثاني
حتى الخامس، وينتهي كل وتر على السلاميات الثلاث من الإصبع المقابل له، ويرسل
استطالة عميقة وعريضة نحو قاعدة السلامى القريبة، حيث يلتصق بالمحفظة المفصلية
للمفصل السنعي السلامي. وهي تبسط سلاميات الأصابع على الأسناع واليد على الساعد.
ويعصبها الفرع العميق للعصب الكعبري.

