ابنتي عمرها 9 شهور ولغاية الان لم تحبو واحاول ان اوقفها على قدميها لا تقف بشكل
صحيح رجلا واحد على الارض والاخرى تجمع اصابعها وتقف عليهم ووضعتها بالدراجة لم
تمشي بها ابدا بالمناسبة هي مولودة قبل موعدها بشهر بالاسبوع 35 فانا قلقة عليها
ام هذا طبيعي

يجب عرضها على طبيب لفحصها بشكل علمي ومعرفة ما اذا كان هناك اي مشكلة تمنعها من
الوقوف او الحبو كما تذكرين ولا يحب التأخر في ذلك

لدي ابن عمره أربعة سنوات يسيل اللعاب اي لا يبلع ريقه ليس من أسنان ممكن من
معدته ارجو من دكتور اختصاص معدة أطفال ان يجيب

يجب فحصه فممكن ان يكون هناك مشكلة في الحلق تمنعه من بلع اللعاب .

طفلة عمرها 10 أشهر لسانها دائمًا ممدود إلى حافة فمها (الشفتين)، ما سبب ذلك وما
العلاج؟

ليس من الضروري ان يكون هناك سبب فقد تكون عادة و لكن يجب التأكد ما إذا كانت
تسنن او إذا كان هناك مشكلة في اللثة الامامية بحيث تقوم بحكها بلسانها

ابني عمره 5 اشهر وجه شاحب ﻻاعرف السبب؟؟ ولديه غازات قوية مع رائحة مع العلم
رضاعة طبيعية ؟

يجب عمل فحص دم لان الأطفال الذين يرضعون طبيعيا يكونونو اكثر عرضة لنقص الحديد
من الذين يرضعون صناعياً

طفلتي عمرها 5 شهور تعودت على النوم بالرضاعه مني واحاول تغيير هذه العاده سريعا
ﻻنها اتعبتني وعندما تستيقظ بالليل فقط تضع الثدي في فمها وتنام مثل اللهايه ﻻ
ترضع كما اني مظطره للذهاب للعمل وﻻ تستطيع امي تنومها بالنهار ولا تريد استعمال
الرضاعه علما بانها لم تاكل حتى اﻵن وعندما احرمها الرضاعه تحاول ادخال اصبعها في
فمها , ما العمل ؟

اولا العملية تحتاج الى صبر ووقت طويل ثانيا يجب ان ترضع الطفلة خلال تواجدك في
العمل سواء كانت ترضع صناعيا ام ترضع من حليبك المشفوط سابقا لا تعطيها صدرك في
الليل و...

ابني عمره شهرين ويوجد بعيونه شعره من رمش كيف يمكني ازالتها ؟

حاولي غسل عينه و ستزول وحدها

طفلي عمره 29يوم يعاني من امساك علما انه يشرب حليب كيكوز فرنسي وعملت له مغطس
مائي ونقلبه على بطنه لكن دون جدوى ماذا نفعل ؟وهل السبب الحليب؟

استعملى تحاميل جلسرين كل يوم صباحا حتى يفرغ ما هو مزجود من براز وبعدها يوم بعد
يوم او كل ثلاثة ايام مره مع بقاء المغطس

اريد ان اسال عن حمية غذائية لطفل عمره 3 سنوات مصاب بداء اختزان الغليكوجين نوع
III

يعتمد علة صحة التشخيص وعوارض الطفل وهذا يتطلب الدقة والمتابعة مع طبيبه اذ ان
هذا المرض ليس من السهل اكتشافة او تشخيصه على كل الاحوال وبشكل عام من الجيد
تناول غذاء...

ابني عمره سنه ويعاني من التهاب والم في الاذن مع مصاحبه حمى وبالذات في وقت
النوم واعطيته من الطبيب علاج قطر ولم يفيد..فهل الالم له صله بالتسنيين ؟

التسنين هو عملية فيزيولوجية وليس هناك اي مشكلة ولا تسبب لا الالتهاب ولا
الحرارة ولا اي شيء ، فقط ممكن ان تسبب شعور بالحكة في النيرة وهنا وبدون معرفة
يبدأ الاهل...

عندي طفله عمرها خمس سنوات. عندها ارتفاع في درجة الحرارة و قيء هل استطيع استخدم
تحاميل فيفادول 350؟

تستطيع ولكن يجب البحث عن سبب الحراره

