#  متلازمة ريندو اوسلر ويبر

اضطراب جيني وراثي يؤدي الى تشوه الأوعية الدموية والجلد والأغشية المخاطية
والكبد والرئتين والدماغ وتظهر اعراضه جليا بتوسع الشعريات (التشوهات الوعائية
الصغيرة)التي تحدث في الجلد وبطانة الغشاء المخاطي للأنف والقناة الهضمية التي
تعمل على حدوث نزيف في الأنف (رعاف) ,جروح على الجلد والفم ,الشفاه والأنف
والأصابع ، وعلى جلد الوجه في المناطق المعرضة للشمس الني تؤدي الى حدوث نزف
شديد, جروح الجهاز الهضمي يعمل على نزف متقطع تظهر على شكل قيء دموي أو براز أسود
مما يؤدي إلى استنزاف الحديد في الجسم ،وبالتالي فقر الدم . وثاني أبرز الأعراض
التشوهات الشريانية الوريدية; التي تحدث في الأجهزة مثل الرئتين، الكبد والدماغ
مما قد يؤدي الى ظهور خراج الدماغ والجلطات الدموية السكتة الدماغية , في الرئتين
يؤدي الى نزيف الرئة يظهر بالسعال المصحوب بالدم أو تراكم الدم في تجويف الصدر,
لون مزرق للشفاه والجلد, ضيق التنفس , ومع تطور الحالة يحصل فشل القلب الاحتقاني
وتورم الساق , دوالي المريء و تراكم السوائل في تجويف البطن , و من المضاعفات
والاورام الحميدة في الأمعاء الغليظة ، قد تتطور إلى سرطان القولون والمستقيم,
ارتفاع ضغط الدم الرئوي والاغماء و آلام في الصدر. للعلاج يتم التعامل مع الأعراض
فيعطى المريض مكملات الحديد للتعامل مع فقر الدم أونقل الدم اذا استدعت الحالة.

