هل يؤثر فى بعض الأحيان الشد العصبى أو العضلى على إنخفاض ضغط الدم

لا ليس له علاقة

عمري 20 سنة اشعر بألم خفيف في مفاصل اليدين وارتفاع حرارتهما وألم عند تحريكهما
مع العلم أن والدتي تعاني من الروماتويد سؤالي هل هو وراثي واحتمال ان اكون مصابة
به أنا ايضا ؟؟

هو مش وراثى . يعنى مش لازم تصابى بية بس هو بينتشر فى العائلات و يستحسن تعملى
بعض التحاليل

حصل لدي التواء في كاحلي عند لعبي كرة القدم والان تالمني وتوجد لدي انتفاخ بشيط
في عظم ااكاحل...ماذا اعمل

دواء مسكن + مضاد التهاب لا سيتروئيدي+ كمادة ثلج لمدة 20 دقيقة مرتين يوميا +
تثبيت بجبيرة+ صورة شعاعية للتأكد من التشخيص

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لديه الم في الساق عندما اضع ثقل جسمي عليه ماهو
العلاج مع العلم وزني 50

يجب تحدي مكان الالم بالضبط

اعاني من الم بالرقبةمن امام اشعرفيهابنغزات قوية ولكن لايوجدصعوبة في البلع اذهب
لاي تخصص وبماذاتنصحونني

راجع اخصائي هضمية

انا مصاب بشلل نصفي سفلي منذ فترة 9 سنوات و لدي وزن زائد حصل لي بعد الشلل و
عملت كثير من المحاولات لكي ينقص وزني ولم استطع انقاص الا قليل من الوزن و يعود
بسرعة

راجع أخصائي تغذية وأسأل عن عمليات شفط الدهون أو نحت الجسم باستخدام كافييتيشن و
الكولد ليزر

ألم شديد بالركبة

صورة مقطعية للركبة للتشخيص الدقيق

السلام عليكم ، هل التهاب المسالك البولية يؤدي إلى ألم في شديد في الركب
والمفاصل

لا علاقه له بذلك الا اذا كان بسبب املاح اليوريت

اعاني من بروز في العمود الفقري انا عمري 17 سنه

توجد اسباب كثيره لهذا العرض… ارجو المتابعه للتوضيح.. تفصيل الشكوي او ارسال
اشعه

السلام عليكم اعاني من بعض التشنج العضلي في الطرف السفلي الأيسر و امتد الی
المنطقة الإربية اليسری وقليلا باتجاه كيس الصفن والخصية اليسری وبدون آلام او
تجعدات جلدية او انتفاخات

المشكلة غالبا بأسفل الظر بالمنطقة القطنية(الفقراتالقطنية) صورة مقطعية وبعد
التشخيص الدقيق أما (أدوية+علاج طبيعي) أوعملية بالحالات الشديدة

