ابنتي عمرها اربع سنوات لديها شهية واسعه للطعام اخشى عليها الوزن الزائد ..فكيف
اتحكم فيها وكيف اعرف الوزن المثالي لها

يجب ان يتم تنظيم الوجبات بحيث تكون ثلاث وجبات كبيرة ووجبتان خفيفتان تجنبي
تناول الحلويات و السكريات بين الوجبات و اكثري من تناول الفواكه و الخضار

السلام عليكم ابنتي ذات الأربع سنوات لاتنام في الليل حتى وقت متأخر جدا ما الذي
يجب على فعله هل أعطيها منوم حتى تنام

و عليكم السلام و رحمة الله يجب عدم السماح لها بالنوم بعد الظهر و تدريجيا تعتاد
على النوم مبكرا

هل ارتفاع كريات الدم البيضاء بيأثر على نمو الطفل ! وهل الخلل في عملية التمثيل
الغذائي يؤثر على الدماغ وماهو علاجها !

ليس له علاقه بالنمو وماتقصدين بعمليه التمثيل الغذائي ؟

ابنى عمره سنتين استمر فى الكحة لدرجة انه لايستطيع الكلام فما الحل

الحل فحصه عند اخصائي الاطفال.سلامته

السلام عليكم دكتور ولدي عمره سبعة شهور بدات اعطاه حليب مخصص لعمر السنه هل فيه
ضرر عليه

نعم هناك ضرر.سلامته

طفلى عمرة 6 سنوات تناول جرعة مفرطة من دواء فيتا فيرول بعدها بساعة طلبت منه
التقيؤ والان مر عليه24 هل هناك خطر عليه

أهلا بحضرتك ......... اطمئني .. لو شرب نصف زجاجة الدواء لن تكون هناك أعراض
خطيرة ( باستثناء بعض آلام البطن ) ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابني. سنه عشر اشهر لديه حول بسبب بعد النظر 2.50 في كلتا العينين يلبي نظاره لكن
الحول ما اختفى نهائيا ال متى عليه لبس النظاره وهل يختفي الحول وشكرا

اختصاصي العيون هو الاقدر على المساعدة. سلامته

بنتي اربع اشهر لاتستيقظ للرضاعة اليليه

أهلا بحضترك ..... هذا أمر طبيعي أن يتم إيقاف الرضاعة الليلية بعد أول 3_4 شهور
من عمر الطفل ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ماهو افضل مضاد حيوي لالتهاب اللوزتين للاطفال عمر اربع سنوات وخافض لدرجة
الحرارة

1- من الذي قرر بضرورة استخدام المضاد الحيوي؟المضاد يستخدم فقط إن كان الالتهاب
بكتيري!فهل أنت متأكد من نوعية التهاب اللوزتين عند طفلك؟ 2- بروفين أو
باراسيتامول كخوافض...

ارضع طفلي طبيعي واعطيه رضعات صناعيه فهل يجف حليبي لاني اشعر بان ثدي فارغ عندما
اضغط عليه ولا يخرج الحليب فهل يجف الحبيب حتي وان كان الطفل يرضع في رضعات
متبادله

استمري فقط على الحليب الطبيعي على الأقل لعمر السنه من افضل لصحته وبالتالي
تقومي بحمايته من أمراض الحساسيه والسكر في المستقبل نصيحتي لك إذا عندك حليب ولا
يوجد...

