انا رجل متزوج و لي ٣ اطفال و اعاني من مشكلة استمناء و غمري ٤٨ سنة و نطلب من
الطبيب ان يفدني لتخلص من هدا المرض و مادا افعل اني انتضر الرد من فضلك و وفق
الله انشاء الله

يجب أن يكون قرارك حاسماً ،ويجب على زوجتك مساعدتك في تنفيذه.وقد يفيد أخذ بعض
المهدئات النفسية مثل الفاليوم2؟؟؟

اشعر بفقدان للرغبه الجنسيه منذ حوالى ثلاث شهور ولااستجيب لاثارة زوجى مع اننا
بنحب بعض جداوبقالناسنه واحده متجوزين فهل اصيبت بالبرود واحتاج لعلاج اناكنت
طبيعيه جدا الاول واخشى ان ابقى هكذا

تمت الاجابة

السلام عليكم انا في الخمسه والثلاثين في العمر اعاني في اوقات كثيره اثناء
الجماع بضعف الانتصاب او عند الانتصاب اثناء الجماع ينتهي الانتصاب فجأه ارجو من
علاج او افاده في هذا الموضوع

انت تعاني في الغالب من ضعف اللياقة البدنية، وعليك تحسينها بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات والمكسرات والخضروات
والفواكه،...

عندي ضعف التمتع بالعلاقة الحميمية مع زوجي بماذا تنصحوني

لابد من التهيئه النفسيه

اشعر بتنميل شديد في رأس العضو الذكري اثناء الجماع و اشعر بتنميل اثناء لمس رأس
العضو بدون جماع

عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد : الثوم، البصل، القمح، الموز،الزنجبيل،
حبة...

انا. لاعب حديد. واخذت حقن تستسترون وديكا لمده قصيره شهران و واحد ملي غرام في
اسبوع الان بعد انتهاء عندي مشكله هيا عدم الرغبه في جنس و عدم تركيز ونصحوني اخد
نوفاديكس لشهر واحد

لا يجب الاستماع للنصائح المجانية، راجع اخصاصي تغذية أو مسالك بولية.

هل من علاج للبرودة الجنسية للمرأة

قد يشمل علاج البرود الجنسي: -التوعية الجنسية. -تعزيز الاثارة الجنسية. -توفير
طرق تساعد على الإلهاء. \- تشجيع السلوكيات الغير مرتبطة بالجنس و لكنها تحفز
التنبيه مثل بعث...

الم في الغدد اللمغاويه وحوم وتنميل بعد الممارسه الغير الشرعيه مع بنت من الخلف
بدون واقي سويت لها فحص سريع hiv 1/2 هل الاعراض بسبب الايدز الدكتور قال من
الميكروبات بفحص البول

نعم الالتهابات هي السبب اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول...لاختيار المضاد الحيوي
المناسب

ماتركيب فايروس الإيدز ومم يتكون؟

الفايروس هو كائن حي يسمى الفايروس........

عندي حبوب او ما يشبه الثأليل على الخصية واسفل القضيب ..ذات لون رمادي واسود منذ
حوالي 6 اشهر ولا توجد اي اعراض هل من الضرورة المعالجة؟ وهل هذه الحبوب او
الثآليل خطيرة ؟ا

قد تكون آليل تناسلية وهي بحاجة لعلاج جذري، راجع اختصاصي أمراض جلدية.

