لدي مشكلة في النظر في العين اليمنى وهي ضعف النظر وعند مراجعة اكثر من طبيب افاد
بانه يوجد كسل في العين . وان العين سليمة،وانما المشكلة في المخ لايرسل اشاره
للعين ، السؤال هل هناك علاج بان يجعل المخ يرسل اشاره للعين؟ ارجو المساعدة

عمرك واحد وثلاثون سنة، وفي هذا العمر لا علاج للكسل البصري. إفحص اولادك وهم
صغار السن أي قبل الذهاب للمدرسة، ففي هذا السن يمكن علاج الكسل البصري.

1- صوت قرقعة عند فرك العين اليسرى ؟ 2- الاحساس بحرقة في العينين احيانا ؟

لا يجب فرك العين بقوة فهذا الصوت هو نتيجة القسوة على العين .اما حرقة العين اذا
كانت قوية يلزمها فحص للعين

اسماء قطرات او مراهم لعلاج الكيس الدهني بالعين مع العلم انني استخدم توبركس
قطرة و مرهم ولكن دون تحسن

استخدم كمادات ماء دافئة عالعين المصابة و استخدم قطرة توبرادكس 4 مرات يوميا
لاسبوع و راجع الطبيب في حال عدم التحسن

ظهور خط احمر ف العين

اذا استمر عدة ايام عليك بمراجعة طبيب العيون

هل القطرة المعقمة ريازولين تجعل العيون بيضاء ووسيعة وكم مدة استعمالها ؟

تستعمل مؤقتا

هل العمى مرض وراثى؟

حسب الحالة، فهناك متلازمات وراثية تشمل العمى، وهناك العمى الناجم عن خلل العصب
البصري، رضحي ـأو مرضي.

السلام عليكم يوجد بقع رماديه في عيني هل تدل البقع على مرض معين علما بانني لا
اعلم متى ظهرت ولم انتبه لها من قبل ارجو افادتي جزاكم الله خير

بسم الله هذه عبارة عن تلون في العين شأنها شأن اي شامة أو خال لا تؤذي وليس لها
علاج. ارجو مراجعة طبيب عيون للتأكد

ما علاج الحكة واحمرار العينين عند الاطفال

بسم الله الكحه وألإحمرار في العين ينتج عن عدة أسباب وهي كثيرة لذا العلاج الصح
هو ان تزور الطبيب وعمل كشف وبعدها يبدا العلاج الصح

ماهو سبب نزول الدموع من العين بكثرة و بسرعة . اعاني من هذه المشكلة و هي تسبب
لي احراج فانا شاب عمري 26سنة و لكما تاثرت بنظر تنزل دموعي بسرعة مثل الناسء او
اذا كان هواء او رائحة قوية او اي مؤثر مهما كان بسيط عيني تدمع و كأني ابكي وهذا
يسبب لي احراج هل هناك علاج لهذا الامر وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم قد يكون السبب انسداد كلي او جزئي بمجرى الدمع عندك

افضل غسول للعين وبدون آثار جانبية وشكراً

بسم الله الماء والصابون اهم شىء

