عندي تليف في الحنجره واعمل جراحه ليزر سنويالتوسيع الحنجره يقول الاطباء انها
نتيجه بكتريا رينوسيكليروما تسبب ازمات شديده في التنفس هل معاشرتي لزوجتي ممكن
تسبب لها عدوي

العدوى تنتقل من خلال رذاذ التنفس وافرازات الانف ولا تنتقل عن طريق المعاشرة.
انصح باستخدام كمامات على الانف لتفادي انتقال العدوى.

أعاني من بحة في الصوت وشحوب في لون الوجه والم في البلعوم فماهي المشكلة

يجب عليك إجراء تنضير للحنجره كأول خطوة في العلاج

مريضة تعاني من التهاب مزمن للاذن الوسطي وبعد اجراء عمليلة mastoidectoy الاعراض
ما زالت مستمرة .. فهل هذه الحالات من الممكن ان تعالج كليا ام تحتاج الى ادوية
طويلة المدى

مصير التهاب الاذن الوسطى المزمن يختلف من مريض لاخر حسب الحالة المرضية. احيانا
العملية الجراحية تؤمن الشفاء من الالتهاب وفي احيان اخرى يكون الالتهاب قد وصل
الى...

اعاني من بحة الصوت احيانا

هل أنت مدخن فغالبا هو السبب عليك بمراجعة الاخصاءي لإجراء تنضير الحنجره

هل يمكن لحساسية الأنف ان تسبب الحمى والشعور بالضعف العام؟ مع تقديري لجهودكم

نعم إذا كان هناك التهاب بكتيري او فيروسي ، وتعالج حسب التشخيص

كيف اهتم بجاز التنفسي المصاب بالحاسيه الموسميه

ان تبتعد عن كل أسباب الحساسية الموسمية وان تأخذ مطعوم الأنفلونزا السنوي
والعلاج التقليدي من بخاخ واقراص التحسس

سلام عليكم من 6 ايام الى الان مازلت احس بحريق بالحنجره ولكنها ليست ملتهبه با
محمره و مع العلم كان لدي زكام ولكنني شفت منه ولكن الحريق في الحنجره مازلت منذ
اكتر من 6 ايام ما العمل و شكرا

اولا : الامتناع عن الكلام وحتى الهمس لمدة 5 ايام ثانيا : الامتناع عن اخذ
السوائل الباردة والمشروبات الغازية ثالثا : الامتناع عن تناول الاطعمة الساخنة
والتوابل...

أعاني من صداع شديد من شهر ومع نزيف دم من الأنف وأحس بان الأكسجين يقل في الرأس

ربما لديك ارتفاع في ضغط الدم ، نرجو قياس الضغط واخذ العلاج في حالة انه مرتفع

والدي عمره ٥٠ عام يعاني من دوار وغثيان ووهن عام في الجسم هل حقيقه السبب التهاب
اذن وسطى لان نتايج الاشعه والتحليل تشير لذلك ام هناك اسباب اخرى وماعلاج ذلك؟؟

الدوار والغثيان يكونان بسبب التهاب الاذن الداخلية (الدهليز) وليس الاذن الوسطى.
العلاج يشمل الراحة التامة عند الازمة والتقليل الحركة الفجائية لتجنب ارهاق
الاذن...

أ عندى زنة وطنين فى الأذن اليمنى منذ شهر ولم اشعر بها الا من اسبوعين وحسيت ان
الدم فى دماغى بيفور وايدى ورجلى سخنين ودايما باقوم من النوم عينى مورمة وناشفة
ده التهاب ولا ورم

انصح باجراء تخطيط للعصب السمعي (Pure Tone Audiometry) وفحص ضغط الدم

