علاش الشقيقة او الصداع النصفى

يجب اولا التاكد من التشخيص ان كنت تعاني من الشقيقة اذا تحتاج لمتابعة الطبيب

انا أعاني من صداع النصفي مستمر فما السبب

الصداع له اسباب كثيرة ممكن يكون نتيجة تعب او إرهاق او توتر وقلق هذا عالاغلب
لكن هل هناك شعور بالغثيان ؟ او اضطراب في النظر او السمع ؟ كيف يكون نوع الصداع
هل هو على...

هل اكل لحم الدجاج النيء او كبد الدجاج النيء مضراً ؟ واذا كان مضراً وخطر الرجاء
وضع ماهي المخاطر ؟!

اللحوم بكافه أنواعها لا يجوز اكلها نيه لما تحويه من جراثيم و الطفيليات و
الفيروسات التي عاده يتم قتلها بالطبخ بالحراره

انا يديني دائماً حمراء و اطراف اصابعي بارده

الموضوع في الغالب عصبي وعائي - يفضل زيارة الطبيب/ة والكشف السريري وعمل بعض
التحاليل للإطمئنان

ظهور بقع زرقاء بلجسم وزراق بلشفايف فجاءة

يجب عمل بعض التحاليل : الصفيحات الدموية ، زمن البروترومبين والترومبوبلاستين
وانزيمات الكبد

جرح اصبع السبابة باليد اليسرى قبل شهر و لم اخذ ابرة الكزاز و حتى الان لم تظهر
اعراض فهل هذه فترة كافية للاطمئنان من عدم حدوث المرض الكزاز ام مازال هناك
احتمال؟؟؟

نعم لو حدث تسمم يظهر خﻻل 24 ساعه

ما هو سبب النعاس الدائم

هناك اسباب عضويه مثل خمول الغده الدرقيه ونقص نسبة الدم ای فقر دم وانخفاض مستوی
السكر وهناك أسباب نفسيه

انا اريد الاقلاع عن التدخين و نصحوني بدواء اسمه شامبكس اريد تفسير ل هدا الدواء
ارجو الاجابة و شكرا.

شامبكس هو دواء يفرز عن طريق اللعاب لذللك هو يعطى بعض المراره اثناء التدخين مما
يدفعك الى ترك التدخين وهو ياتى بنتاءج ايجابيه فى الاقلاع عن التدخين

هل مرض التهاب الدم يعتبر مرض خطير

تحية و احترام اختي الكريمة ... في الكثير من الاحيان يكون هناك خطأ في التعبير
من قبلنا كأطباء و قد يكون المقصود بالتهاب الدم اي التهاب في اي مكان من الجسم
اما التهاب...

دكتور ماذا يعني ان كريات الدم الحمراء قليلة والبيضاء عالية؟

هذت يعني وجود خلل بالدم و يتطلب منك عمل فلم للدم بمختبر تخصصي كاجراء اولي و
ممكن بعدها عمل تحاليل تخصصيه قد تصل الئ اخذ خزعه او عينه من نخاع العظم لاجراء
الفحص...

