خطوره تضخم الطحال عند الاطفال ؟ مع العلم ان ولدي ليس لديه اي اعراض لتضخم
الطحال ..سوا اشعه تلفزيونيه ..

المتابعه مع الاخصائي للكشف الطبي -الاسباب عديده -يلزم تحليل دم للتاكد من عدم
وجود ثلاسيميا او التهابات اخرى--الطفل السليم بصفه عامه بدون اعراض غالبا الامر
يحتاج...

مرحبا زوجتي أعطت ابني دواء زيرتازين شراب مع الحليب فهل من هناك ضرر على طفلنا
ذو السنتين والنصف

الجرعه اذا كانت حسب النشره الطبيه لا خطوره--قد تسبب بعض الكسل المؤقت--ولكن
الاعطاء مع الحليب قد يسبب رفض الحليب مره اخرى--اذا وصفه الطبيب يعطى لوحده

ابن اختي عمره شهر ودائما يرجع ورا كل رضعه طبعا هو حليب صناعي واختي للدكتور
حولها سونار ودكتور السونار كال لها حلقة المعده راخيه بس هي قبل لا تدخلو
علدكتور توراضع هل يشكل خطور

لا خطوره مع اتباع ارشادات الاخصائي لتجنب الاستنشاق في الرئه

مرحبا إبني عمره 3 سنوات وشهر .. اخذته للتطعيم واخذ تطعيمة عمر 4 سنوات إلى 6 هل
هناك خطوره عليه وشكرا

لا خطوره--احتفظي بالسجل لعدم تكرار المطعوم

السلام عليكم ورحمة الله ..رزقت بمولود .يعاني من شق في اللهاة . فماذا علي ان
افعل .

لاخطوره خصوصا اذا كان الشق في اللهاه فقط تابعي مع طبيبه

وزنها عند الولاده ٢.٦٠٠كيلو والان عمرها٤شهر وزنها٥ونص هل الوزن طبيعي ولاترفع
الراس اذا وضعت ع البطن الاقليل واذاوضعت عالظهر تحاول ان ترفع راسها وظهرها لكي
تجلس هل هذا طبيعي

نعم طبيعي

لدي طفله عمرها شهرين يوجد مثل الشعر على جبينها من وقت ولاده حتى الان ولما
يختفي هل يزول الشعر او ماذا افعل

سيزول عند اختفاء بعض الهرمونات

ابني لديه سكر عمره سنتان ونصف ومن بداء ف حق الإنسولين لاحظت ميول بقدمه بعد
تحليل فيتامين د14والالكالين فوسفات186والكالسيوم10.3والفوسفور5.2هل ابني لديه
كساح ام لا وما العلاج

التحاليل جيده -المهم علاج السكر-الغذاء المتوازن الذي ينصح به طبيبه-لا يوجد
كساح حسب التحليل -المتابعه مع طبيبه ضروريه

احسن حليب اطفال بعد عمر السنه

حليب الام ثم حليب الاطفال العادي فلا فرق جوهري بين الانواع العاديه

اريد ان اسال اختي تبلغ من العمر شهر ونصف عندما وزنها بعد الولاده كانتا
3.900كغم وبعد بشهر اصبحت 4.100 وبعدها بنصف شهر. رجعت الى وزنها عند ميلادها ؟
فما السببب ؟

تاكدي من الوزن الجديد ومن رضاعتها--المهم الصحه بشكل عام والحيويه-- الاطفال
يفقدون شئ من الوزن بعد الولاده-ولكن في هذا العمر اعرضيها على طبيب الاطفال فقد
تحتاج تحليل...

