السلام عليكم انا طفلي مولود يوم 29/1/2012 اي عمرو ٥ اشهر واسال اي الاطعمة
اعطية تكون صحية ومفيدة

يمكن ان تبدأي مع بداية الشهر السادس باعطاءه مشتقات الحبوب كالقمح والارز بشكل
مسحوق ومعدل وبعد ذلك صفاء البيض والعصائر الموسمية ننصحك بمراجعة رعاية الطفولة
وأخذ...

السلام عليكم ..ابني عمره 14 سنة طوله 152 سنتم مع ان طولي 162 و طول ابيه 176
..هل طول ابني طبيعي ؟؟ و هل يزداد طوله ؟؟؟ الى حد ماذا من فضلكم شكراا

لازال امامه متسع من الوقت ليزداد طولا مع الاهتمام بالتغذية الصحية و ممارسة
الرياضة

مرحبا ابني عمره شهرين هل أستطيع إعطائه ماء التمر مع الرضاعة الطبيعية وشكراً
جزيلاً

طبعا لأ لان الاصل ان يرضع الطفل 6 اشهر رضاعة طبيعية خالصة من امه دون اي اضافات
و لا حتى الماء و لان في التمر مواد قد تتسبب في اصابته باي من امراض الحساسية في
المستقبل...

طفلتي عملت عمليه منظاار ببنج كامل وعمرها سنه و٤اشهر ومن بعدها وهي عصبيه المزاج
واظطرابات في النوم سوالي هل هذا من اثر البنج ام من التسنين ومالعمل في هذه
الحاله

ا الاطفال الذين يتعرضون لعمليات في هذا العمر للضروره-يحتاجون للهدوء والدعم
نتيجه للتجربه --ستتحسن بالتدريج التسنين بحد ذاته عامل غير اساسي في الاضطرابات-
يستحسن...

ماعو علاج التركيز عند الاطفال

علاج سلوكي واالبعد عن الصور المتحركه بشكل غير محدد و كل ما يشتت الانتباه خصوصا
الالعاب الالكترونيه بالاستعمال الغير مناسب لفترات طويله

يعاني ابني ذو السبع سنوات من هزل ونحافه ..واصفرار في لون البشرة .. عملنا له
الكثير من التحاليل ..و كانت نتائجها مطمئنه.هل ممكن ان يكون سبب ذلك الديدان
المعويه..؟؟

ما وزنه--هل نشاطه مقبول-- النحافه في الطفل الجيوي نسبيه لها علاقه بالبنيه
العائليه ةتصور الاهل ومقارنته بالاحرين -التحاليل مطمئنه كما قلت-- لا لا داعي
للقلق

طفلي عمره10 اشهر ضعيف البنية ماذا افعل له

معلومات السؤال غير كافية.اعرضه على اخصائي الأطفال

ما هو سبب عدم التبرز لطفلة عمرها شهرين ونصف مع العلم انها ترضع رضاعة طبيعية
وتاخد حليب اصطناعي ثلاث وجبات في الاسبوع بسبب عدم تواجدي في المنزل، وزنها
4.600

وزن الطفلة مناسب . خلط الحليب الصناعى مع الطبيعى يسبب اضطرابات فى عملية الهضم
و امساك . انصحك بافراغ الحليب الطبيعى لصدرك اثناء عدم وجودك فى المنزل و اعطاؤه
للطفلة ....

طفلتي عمرها سنتين وتسع اشهر تعاني من اسهال اخضر غامق منذ اربع ايام ماهو
السبب؟؟ وما هو العلاج؟ وشكرا ..... مع التقدير

سلامتها.لايمكن الحكم دون فحص الطفلة اولاً ومن ثم طلب الفحوصات اللازمة إن كان
هناك داع لها.سلامتها

طفل ليه شهر لا ينام كثيرا ويتقيا كثيرا ممكن اعرف السبب

كم عمره؟ كيف من الممكن ان نعرف السبب دون فحص الطفل واخذ سيرة مرضية مفصلة؟
سلامته

