انا عمرى 15 عام ووزنى 90 كيلو وطولى 175سم لدى كام سؤال 1/ ماهى الوزن المناسب
لى ؟ 2/ اذا خسيت 15 كيلو فى اسبوعين عن طريق الرجيم والرياضيه هل هذا غير صحى ؟

نعم انقاص الوزن بهذه السرعة غير صحي وفي مثل عمرك من الضروري الحمية الغذائية
تحت اشراف اخصائي تغذية وضمان حصول الجسم على حاجته من العناصر المعدنية
والفيتامينات...

كيف يمكن ان اصغر بطات الرجلين

تمت الاجابة على هذا السؤال

السلام عليكم طولي 165 ووزني 90 اكثر وزني في الكرش حاولت سنين التخلص منه لكن
فشلت بسبب عدم صبري عن الاكل وسمعت دكتور في الراديو يقول كل خلطات التخسيس كذب
فما الحل في ازالة كرشي

تنظيم الاكل والتمارين الرياضيه

السلام عليكم سمعت ان رياضة نط الحبل بتخلي الجسم رشيق وبتشيل البطن والارداف هل
هذا صحيح؟

نعم هي مفيدة وتعطي نتائج جيدة بداية من ثلاث دقائق وبزيادة اسبوعية ثلاث دقائق
للوصول الى عشر دقائق

أسأل عن شرب كميات كبيره من حليب فول الصويا كمصدر بروتين كامل للاعب كمال
الأجسام وعلاقة الاستروجين بالرجال ؟ و هل تضر كم البروتين كلى لاعب كمال الأجسام
؟

مفيد جدا حتى للرجال لان كل الهرمونات الاولية مثل محتويات فول الصويا هي نفس
التركيب وكل هرمون عندما يصل الى الريسبتر الخاص بة تتنشط لتلك الرسيبتر فلا مانع
من اخذة...

اعاني من ترهل في البطن بسبب الولاده اريد طريقه لشد البطن

تخفيف الوزن والرياضه

كيف اتخلص من الترهلات البطن ما بعد الولادة الطبيعية

1_توجد رياضة خاصة لذلك 2_توجد جراحة تجميلية دعي الطبيب يساعدك

ما هو الحل لإزالة البطن؟

سؤال مبهم وغير واضح هل البطن مترهل بعد سمنة ام انك بدين ..عل كل حال مراجعة
طبيبك مهمة

ازاي اعمل رياضه لشد البطن

في البداية عليكي بالرياضيه الكامله لتخفيف كمية الدهون في الجسم و التركيز على
تمارين المعده .

ان عمري 17 سنة ووزني 80 واريد اتباع حمية ؟

بشكل عام قلل الأكل ومارس الرياضة يومياً واجعل هذا من عاداتك ..

