#  الفوائد الصحية للطماطم

أخبار الطبي

\- يمكن لاستهلاك كميات كبيرة من الطماطم يساعد على تحسين ملمس الجلد ولونه.

\- الطماطم ينقي الدم بشكل جيدة.

\- تساعد الطماطم في حالات احتقان الكبد (يحمي الكبد من التليف الكبدي) فضلا عن
تفكيك حصى في المرارة.

\- الطماطم هو المطهر الطبيعي ولذلك يمكن أن تساعد في حماية ضد حامض
infectionnicotinic في الطماطم يمكن أن تساعد على خفض نسبة الكوليسترول في الدم ،
ويساعد بالتالي منع أمراض القلب.

\- فيتامين (ك) في الطماطم يساعد على منع النزيف.

\- الطماطم تحتوي على الليكوبين (الصبغة الحمراء في الطماطم) ، وهذا الصباغ هو
أحد مضادات الأكسدة القوية التي يمكن أن محاربة الخلايا السرطانية أيضا.

القيم الغذائية للطماطم : لكل 100 جرام.  
  
فيتامين (أ) : 1000 وحدة دولية.  
فيتامين ب : الثيامين 0.06 ملغ  
فيتامين ج : 23 ملغ.  
فيتامين ك : الكمية غير محددة  
الكالسيوم : 11 ملغ.  
الحديد : 0.6 ملغ.  
الفسفور : 27 ملغ.  
البوتاسيوم : 360 ملغ.  
البروتين : 1.0 غرام.  
السعرات الحرارية : 20

المصدر: hubpages

