#  عشره اسباب غير متوقعه لحدوث الامساك

أخبار الطبي. ما الذي يؤدي الى حدوث الامساك ؟ هناك أسباب معروفه للجميع كالطعام
قليل الالياف ، عدم شرب الكميات الكافيه من الماء او قله ممارسه الانشطة الرياضيه
لكن الامساك قد يرتبط ايضا" بمشاكل صحيه اكثر خطوره وقد يرافق ايضا" استخدام بعض
الادويه والمدعمات الغذائيه

  * قله نشاط الغده الدرقيه 
  * امراض التهابات الامعاء مثل التهاب القولون التقرحي
  * الحمل واثناء الولاده ولكن هذا يعد امرا" طبيعيا" خلال فتره الحمل
  * الاكتئاب حيث ان مفعوله يماثل تأثير قله نشاط الغده الدرقيه والتباطؤ العام في انشطه الجسم
  * الشوكلاته : لكن تأثيرها يترواح عند الناس بين سبب وعلاج 
  * منتجات الالبان والاجبان
  * الفيتامينات : هي بشكل عام لا تؤدي الى الامساك الا اذا احتوت بعض المركبات كالكالسيوم والحديد
  * مضادات الحموضه 
  * بعض مجوعات الادويه المستخدمه في علاج ارتفاع ضغط الدم 
  * الافراط في استخدام ملينات الامعاء laxatives
  * مزيلات الالم pain killers وبخاصه الناركوتيكس حيث تتوافر اعداد كبيره من المستقبلات لهذه الادويه على طول القناه الهضميه وتشير بعض الدراسات بخصوص ذلك أن الاشخاص الذين اعتادوا تناول الكثير من الاسبرين والايبوبروفين قد يعانون من حالات الامساك المزمن !

المصدر:.health.com

