ماهو العلاج المناسب لغلظ الدم ? و هل الدواء migran يسبب في هذا المرض

مالمقصود بكلامك غلظ الدم ؟

اذا كنت مريض بنقص في هرمون ما .. ف الى اي قسم طبي اذهب ؟ (أختصاص الطبيب ماذا
يكون ؟

طبيب غدد صماء

كان عندى مشاكل فى البيت وحسيت مرة واحدة بتنميل وتقل فى ايدى ورجلى الشمال ودوخة
جامدة ووجع فى قلبي ومرحتش لدكتور فا عاوزة اعرف دا ممكن يكون اية ?

العامل النفسي والتوتر قد يؤدي لتلك الأعراض خاصه في مثل هذا العمر

طفل عمره سنه واحده عنده افلاونزه ماهو الدواء اللازم له.

اذا كان بالفعل فيروس الانفلونزا او نزلة برد ممكن إعطائه سوائل ساخنه وخافض
حراره مثل الباراستيامول وكمادات عند ارتفاع حرارة الجسم ونقط محلول ملح بالانف
مع مراقبة...

السلام عليكم..ماذا يعني الانيما وماهو علاجها وسببها من بعد اذنكم

الانيميا هو فقر الدم..ويعني نقص نسبة الهيموجلوبين في كريات الدم
الحمراء...علاجه يعتمد على سبب ونوع الأنيميا...من أكثر الاسباب شيوعا هو نقص
الحديد..وهناك اسباب أخرى...

انا دائما عميصير معي وجع رأس قوي كتير,,,بيقطع فترة وبيرجع,,,,مع انو مامعي
شقيقة,,,,شو السبب رجاء

اسباب الصداع كثيره منها عيوب الابصار والتوتر العصبي والارهاق والانيميا
والشقيقه ومن اهم اسباب وجود الم خلف الراس هو الارهاق وعيوب الابصار او شد او
التهاب بعضلات...

سلام عليكم : اعاني الصداع في الرأس والم في العيون عند رؤية الاضواء المتوهجة و
عند التركيز في الرؤية وعندي استكماتزم وجيوب انفية واستخدم نظارات طبية 0.75

اولا صداع الجيوب يكون مزمن و يتوافق في فترة الالتهاب. اما الم بسبب ضعف البصر
يكون عند تركيز في الرؤية و يصاحب الم في مؤخرة الراس. فيتوجب عليك فحص بصر و فحص
جيوب .

الدم بيقف ومعدل سريانه قليل جدا وده بيخلي الاجسام المضادة تكبر بسرعة وتتحول
لفيروسات بتاكل الصفائح الدموية الي في الدم

كلام غير موثق طبيا الفيروس معروف طبيا

مرحبا دكتور انا كنت اخد كورتيزون لوقف نمو شعر الجسم من سنة ولم يعطي نتيجة
والان سببلي تساقط شعر حاد جدا من 6 شهور هل هناك دواء يعكس المفعول و يعيد نمو
شعري مع العلم اني حامل ?

عزيزتي مع الحمل يعطى الحديد لتغذيه الجنين وهو علاج ايضا لتساقط ونمو الشعر
ولاتحتاجين لاضافه اي نوع من الدواء الا بعد ولادة الطفل

أسباب الخمول وإرهاق في جميع الجسم

عليك بالاكل الصحي الابتعاد عن التوتر النوم لمده 8 ساعات باليوم عمل فحص الدرقيه
وفيتامين ب12 وفيتامين د

