ما هو سبب خروج الدم من الحلق؟ وهل هذا مؤشر خطير؟وما هو العلاج؟

يوجد عديدة أسباب لخروج الدم منها خطير و منها غير خطير مثل الجفاف ينصح بمراجعة
الأخصائي و يكون العلاج حسب السبب

كان عندي زكام قبل اسبوعين والان خف لكن اليوم نزل من انفي ماء اصفر ليس مخاط
لانه مثل الماء ولونه اصفر

هذا التهاب الجيوب الأنفية تحتاج إلى تصوير طبقي للجيوب الانفية لمعرفة السبب
الرئيسي و كيفية التعامل مع الحالة

انا شاب 24سنةاعاني من انسداد الانف و تشوهه و بروز عظمته فما هو العلاج!

اكيد هذا رض قديم على الأنف سبب تشوه و انحراف وتيرة العلاج تجميل الأنف و
الوتيرة

اعاني من لزوجة في الحلق , وفي بعض الاحيان اختنق باللعاب

لزوجة في الحلق تكون نتيجة للتنفس من الفم و انسداد في الانف و عادة ما يكون من
التدخين او ان الغدد اللعابية يكون هناك نقص اافراز وتحتاج إلى تصوير طبقي للرقبة

علاج الشخير

العلاج حسب السبب اسباب الشخير هي الوزن الزائد ويتم التخلص منه عن طريق الحمية
والرياضة. الامراض العامة مثل فقر الدم وقلة افراز الغدة الدرقية تسبب شخير لذا
يجب...

اعانى من ارتجاع هل يسبب احتقان الحلق ورشح فى الانف

نعم ارتجاع المعدة يسبب التهاب الحنجرة و الحلق و الانف الخلفي و الجيوب الانفية
الابتعاد عن تناول الطعام قبل النوم باربع ساعات

1- هل هناك مرض يتسبب في تمدد وتضخم أرنبة الأنف ؟ إدا كان نعم فما إسم هذا المرض
وما هو علاجه هل اقوم

الاخ العزيز السؤال يحتوي على معلومة واحدة فقط (تضخم أرنبة الأنف) و هناك عدة
امراض تسبب تضخم أرنبة الأنف لكن دائما تكون معها اعراض اخرى ومن هذة الامراض
Rhinophyma Relapsing...

عندما اتكلم احس بنفسي اتكلم من انفي ماهو سبب يا دكتور

ممكن ان يكون انسداد بالانف واحتقان الاغشية المخاطية

أعاني مشكلة في الحنجرة

ماهي مشكلتك يوجد اكثر من مائة اصابة للحنجرة

انا اشعر بأن اذني مكتومة وصوتي مكتوم لما اتكلم وما اسمع مثل الاول هذة بداء منذ
ثلاث ايام ارجوكم جوبوني هذة ما السبب وكيف علاجة

انسداد الاذن الخارجية بواسطة تجمع الشمع الصمغي امام الطبلة قد يكون احد الاسباب
او انسداد في قناة اوستاكيوس اقترح ان تراجع اخصائي جراحة الانف و الاذن و
والحنجرة...

