اصيبت قبل فتره بغازات شديده ف الجهاز الهضمي مع نزول دم مع البراز ذهبت الي
الطبيب اعطاني ciprodiazol كل 12 ساعة و downprazol استمريت علي العلاج انقطع
الدم لكن مازالت غازات شديد

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

لدي الم في جهة اليمنى من البطن احيانا يكون الم مع حرارة تخرج من مكان الالم
واحيانا اسمع اصوات من نفس المكان وامساك واحيانا تمتد للخاصرة واجمعنا اصوات
وقرقرة تصلحه لفتحة الشرج

الشكوى غير واضحة ... الافضل استشارة الطبيب

عندي مشاكل بالجهاز الهضمي عملت اشعه مقطعيه تبين جدار الأمعاء الدقيقه سميك او
متضخم ما هي الأسباب و انـا دائما اشعر بالتعب و الإرهاق و احيانا الإغماء و
الغثيان

زيادة سماكة جدار الامعاء قد يدل على وجود بعض الالتهابات. يجب تكملة الفحوصات مع
الطبيب المعالج

عندي سوء هضم بحيث اذا اكلت احس بالاكل ما يتهضمش وعندي صعوبة في البراز ليس بسبب
يبس وانما بسبب عدم الرغبه في الدخول للحمام واذا دخلت الحمام ادا سمعت اي صوت
البراز يتوقف

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام يجب تناول الكثير من الماء
على الاقل 8 اكواب موزعة بعد الاستيقاظ مباشرة وقبل وجبات الطعام وقبل النوم على
ان تكون...

قمت بعمل فحص للبراز ونتج انيي مصابة بالاميبا المتحوصله وقرر لي عدة ادويه
١.digestin 2\. Ciplox-500 3\. Dyrade.m 4\. Omeprazol اود التأكد من الادويه وهل
استخدمها جميعا

يحب اتباع تعليمات الطبيب وعند الانتهاء من العلاج يمكن مراجعته لاعادة الفحص
ومعرقة ما اذا كان قد تم الشفاء

لو سمحتو الي شهرين عامل منظار معدة وطلع عندي التهاب بالاثنى عشر اخدت ايزوماكس
40 وحاليا باخد امبرازول 20 تحسنت خفيف بس ضايل تعبان ومردوخ شو وكل التحاليل
نضيفة شو السبب وما الحل

يجب ايضا فحص الجرثومة الحلزونية و علاجها ان كانت موجودة و ان لم تتحسن الاعراض
انصح بزيارة طبيب اخصائي امراض الجهاز الهضمي

ما هو الواجب على فعله بعد عملية جراحية للمواسير ؟

يفترض ان يتم ارشادك من قبل الطبيب الذي أجرى العملية... اتصل بطبيبك

عندي تعرق في منطقة حول فتحة الشرج واسفل الخصيتين وهو ملازمني صيفا وشتاءا ويكثر
في فصل الصيف ما العمل ؟

لا يجب فعل اي شيء سوى المحافظة على النظافة وغسل المنطقة يوميا وتنشيفها بشكل
جيد ويجب استعمال ثياب داخلية قطنية من النوع الجيد

السلام عليكم ورحمةة الله وبركاته.. يادكتوره انا يجيني الم من فتره في اعلى
المعده وفي الوسط مايخليني انام واحيانا انام ولكن من شده الالم استيقظ وش
الاسباب..!

الأفضل اجراء منظار معدة - وحتى حدوث ذلك - ممكن تناول رانتدين 300 مج مرتين
يوميا

هل استخدام دواء بانتازول ٤٠ ملج لفترات تزيد على السنتين يسبب اسهال مائي متكرر
بين الفتره و الاخرى ؟

لماذا تستعمل هذا الدواء اي ما هي الدواعي لاستعماله من قبلك ؟؟ اكتب لنا من ماذا
تعاني لنساعدك ـ يجب البحث عن سبب الاسهال ودراسته لاخذ العلاج المناسب لا حاجة
لتناول...

