اختي عمرها 41سنة بعد ماانجبت البنت التالتة تغير لون بشرة وجهها صار على وجهها
كتل بنية وسمراء اكتر شيء على جنب الوجه الحين حسنوات زارت طبيب جلدي لا فائدة
ماهو الحل وشكرا على تعاونكم

تغير لون الوجه وظهور بقع سمراء عليه بسبب الحمل يسمى الكلف ، فالكلف يتميز بظهور
لطاخات بنية اللون ذات حدود واضحة على الوجه وخصوصا في الأماكن البارزة منه
كالوجنة...

كم مرة في اليوم يجب وضع واقي الشمس على الجسم؟ وهل علامة او رقم spf تؤثر ان كان
كبيرا او صغيرا ؟ وهل وضع المكياج يؤثر على فعالية واقي الشمس

يجب وضع الواقي قبل التعرض للشمس بنصف ساعة وتجديدة كل اربع ساعات او بعد التعرق
الشديد وكلما كام عامل الحماية spf اعلى كلما كانت حمايته افضل واقوى

انا عندى فى منطقة الارداف خطوط حمرااء على شكل عروق و فى منها فى ايدى وفى منها
لونها ازرق

يمكن علاجها بالليزر او الحقن بمادة معينة وهذا يعتمد حسب تقييم الطبيب لهذه
العروق ومدى توسعها

اود السؤال عن علاج لالتهاب جريبات شعر وازاله بقع مكانها (نتيجه نمو الشعر بشكل
عكسي دخل الجلد ) اسمه pumpix solution من اين احصل عليه او اسم شركه مصنعه ولكم
جزيل الشكر

في علاجات كثيرةلهذاالمرض اماالدواءالي طرحتيةغيرمعروف

السلامه عيكم انا عندي حبوب في وجهي ورقبتي والحبوب ظاهره تحت الجلد عباره عن كيس
دهن تحت الجلد او لحم زائد اخذت مقشرة بشره وحرقتها ورجعت

بشرتك دهنية لهذا عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته
والمكسرات والحلويات والأهم استخدام كريم خاص يعيد لبشرتك نضارتها وأنوثتها ويزيل
الزوان...

ماهو المرهم الذي يعالج حكة الجلد واحمراره

كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

اسباب تكاثر قشرة الشعر؟؟

قد تكون القشرة صدفية او اكزما او فطريات عليك ارسال صورة لها عبر الطبي استشارة
للتشخيص والعلاج

التينيا بين الفخذين

استخدم لاميسيل كريم مرتين يوميا

اعاني من رائحة كريهة في القدمين واستعملت كريمات مضادة للفطور و بدون نتيجة
وذهبت للصيدلي وقال لي هذه بكتيريا تحتاج مضاد حيوي هل استعمل المضاد الحيوي
لعلاج الرائحة الكريهة

عرضي قدميك للشمس دائما ولا تدعي الماء يلامسها قدر المستطاع وغسليها يوميا
بمنقوع الشاي وجففيها ثم استخدمي كريم مضاد للفطريات مع حبوب للفطريات تحت اشراف
الطبيب

ابي يعاني من الحساسية المفررطة التي تظهر فجأة دون مقدمات ام نعرف سببها تكون
هنالك حكة شدييدة في جميع الجسم وظهور طفح شديد . ماهو سببها وماهو عﻻجها وشكرا

عليك الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول حبة مضاد
للحساسية,وابتعدي عن تناول المسكنات ما عدا براسيتمول وابتعدي عن الدايكلوفينات
وحبوب المفاصل...

