عندي طفله عمرها 11عام تعاني من القيء منذ 5 اعوام يئتى احيان كل 3 اشهر واحيان
كل شهر واحيان كل اسبوع والان تطورت الحاله كل ثلاثه ايام ولاتئتى هذة الحاله
الابعد قيا مها من النوم ولقداجرينا لها المنظار والاشعه المقطعيه بالصبغه ولم
يظهر عندها اى شيء(القيء يعني الغثيان اوالطرش )ونستخدم لها plemazol

قد يكون ذلك حالة مرضية عند الفتيات وهي حالة نفسية من الخوف من السمنة فاذا لم
تكن هناك أمراض عضوية يجب التفكير بالوضعالنفسي للطفل

انا عندي وسكر والقالون عندي ينفخ ماذا اخذ علاج

أفضل علاج هو ما يصفه لك الطبيب المختص مفصلا حسب حالتك "وعلى مقاسك"! لذا عليك
استشارة أخصائي أمراض باطنية للفحص السريري وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم
المعالجة.

زوجي لديه انتفاخ بأعلى الفخذين على أطراف الملابس الداخليه وانتفاضة اسفل البطن
فما السبب!

ربما أن زوجك لديه فتق وهناك أسباب أخرى. وللتأكد من ذلك عليه مراجعة أخصائي
أمراض باطنية لعمل ما يلزم من فحوصات طبية ومن ثم المعالجة.

السلام عليكم دكتور عندي الم في الجهه الايمن صواب الكبد والمراره عمري ٣٠ وزني٩٩

عليك بعمل سونار فقد يكون حصوه مراريه او دهون علي الكبد

انا كان عندي فيرس سى وتليف اف 4 واتعالجت 6 شهور سوفالدي وربافرين خلصت العلاج
25/8 عملت تحليل حؤق النهاردة وطلع سلبي الحمد لله بعد اربع شهور من انتهاء
والانزيمات طبيعية وصورة الدم تحسنت كثيرااا هل كده خفت خلاص

هذا يعني أن العلاج قد نجح في القضاء على الفيروس ولكن التليف الجزئي الذي أصاب
الكبد قبل أخذ العلاج سوف يظل موجودا ولكن لن يزيد - ان شاء الله - لذا تحتاج
لعمل تحاليل...

أحس بالسخونة في الجهة اليسرى أسفل البطن مكان الأمعاء منذ سنة زرت الطبيب فقال
أنه مشكل في القلون العصبي أرتاح بعد التبرز قليلا لكن غالبا ما يكون أمساك أحس
معه بقليل من الألم

اذا كان عندك القولون العصبى فسببه هو التوتر العصبى و علاجه هو علاج التوتر
العصبى و يمكنك ان تاخذ اميبرامين 25 مج مساء و قلل من البقوليات و اكثر من شرب
المياه

من فتره كان عندي امساك شديد ولله الحمد تعالجت منه لكن من بعد ما تعالجت لاحظت
يسار البطن تكون فيه نغزات بسيطه ، وريقي اكثر الاوقات يكون ناشف والشفايف يكونون
بيض ، ما السبب

الحل أن تعرض نفسك على أخصائي أمراض باطنية فلربما معاناتك ناجمة عن متلازمة
القولون العصابي ولكن يجب إجراء الكشف الطبي وبعض الفحوصات المخبرية والتي أهمها
فحص السكر...

أشعر بدوخة وتشويش بالنظر وفقدان الوعي وهذا حصل معي عدة مرات

تحتاجين لزيارة الطوارئ في اثناء الدوخه

انا مريضة بداء التجويف البطني وانا متزوجة منذ ست اشهر اريد ان اعرف اذا كان ذلك
يؤثر على الانجاب لو اتبعت حمية غير منتظمة وهل من علاج قادم؟

مرضى سيلياك او التجويف البطني يعانون من ارتفاع عدد حالات الإجهاض، وانخفاض وزن
المواليد، وقصر فترات الرضاعة الطبيعية اما اذا تم اتباع نظام غذائي خال من
الغلوتين...

عملت تحليل الكبد وطلعت النتائج منخفضة.total billirubin=0.74 and ALAT=20.3 and
ASAT=34.7 > اعاني من تعب طوال اليوم وحبوب في الوجه وحول الفم وتوتر وقلق وثقل
بالراس؟عمري 25 سنة

هذه النتائج طبيعية، ولكن أسباب ماتعانين منه كثيرة. عليك مراجعة أخصائي أمراض
باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة وصولا إلى التشخيص ومن ثم
العلاج.

