مرحبا هل اكل الشبس لاطفال اعمارهم اقل من السنة مضرلهم وما الغذية التي تجعل
الاطفل ذكي وشكرا

لا ننصح بإعطاء هذه الأطعمة للأطفال لأنها قد تحدث تلبكات معوية او حساسية إضافة
إلى مكوناتها النشوية ومن الأفضل إعطاء الخضروات والفواكه الطازجة والابتعاد عن
ال...

السلام عليكم..بنتي عمرها سنه و9 اشهر عدها حرارة توصل 39 عملتلها فحص crp طلعت
النتيجه 122 ؟هل يوجد خطر عليها

نتيجة الفحص مرتفعة جداً.لكن الخطورة تتحدد بفحص الطفلة سريرياً.على العموم لابد
من عرضها على طبيب الأطفال

السلام عليكم بدي اسال بنتي عمرها سنة وشهرين وما مشت لحالها بس بتوقف وبتمشي
عالكنب وعالاطراف شو السبب وهل تعتبرمتأخرة بالمشي

لا ده طبيعي جدا بالنسبة لسنها

السلام عليكم من فضلكم طفلة رضيعة 7 اشهر مريضة بمرض سبينا بيفيدا ورأسها كان فيه
الماء اجرت عملية ناجحة بطريقة الانبوب ولان هي مريضة بتقيأ متكرر حتى حليب امها
لا تشرب من فضلكم

عرضها على طبيب اطفال لفحصها

رابع يوم من استخدام المضاد ولازالت الحراره ترتفع بين الحين والآخر عمر الطفله 3
سنوات

1- لم تذكري ماهو المضاد؟ 2- لم تذكري من الذي صرف المضاد وكم جرعته؟ 3- لم تذكري
ماهو التشخيص؟ 4- لم تذكري نمط ارتفاع الحرارة؟ لابد من فحص الطفلة طبعاً.سلامتها

لدي طفله تعاني من ضمور خلقي واجري لها عمليه قسطره والحين تعاني من ضعف في النمو
والحركه والكلام وعدم المشي وعمرها خمس سنوات

يظهر عندها شلل دماغي بحاجة الى معالجة فزيائيه وظيفية .لمساعدتها على الحركة
والمشي

فحصات ابنتي عمرها سنه ونصف L.D.H435 C.K403 A.S.O negativ serum cal 10.43 C.R.P
negative B12 636 V.D3 64.94 PLT 416 HGB 12.6 S.Lron 77 S.Ferritin 27

الصوره المرضيه والكشف من قبل طبيبها هو الاساس في التشخيص وليس الارقام التي قد
تختلف في الوحدات وبين المختبرات-على العموم الارقام المعطاه تشير الى اضطراب
وظائف...

الطبيب صرف لابني علاج اسمه monosef 125 وكانت الجرعة 10 مل 4 مرات باليوم لمدة 7
ايام ابني عمره 5 سنوات ووزنه 16 كيلو هل الجرعة مناسبه

1-يرجى ذكر الاسم العلمي للدواء 2-يرجى ذكر التشخيص وسبب صرف العلاج سلامته

ابني عنده ٢ سنه و٢ شهر وعنده كحه والدكتور كتبله فنتولين شراب ٤ سم كل ٨ ساعات
بس عنده انفعال شديد وهياج عصبي اضرابات في النوم هل هذه الاعراض لها علاقه
بالفنتولين ؟

الفينتولين لايعطى الا اذا كان لدى الطفل ضيق في التنفس ( نهجة) ناتجة عن حساسية
الصدر فاذا لايوجد فلا داعي له لأنه يزيد ضربات القلب ويحدث رجفة في الاطراف

هل يعطى الهيبارين للمواليد الجدد ولماذا ؟ و ما الاخطار المترتبة على ذلك ؟

نعم يعطى اذا كانت هناك دواعي لأستخدام الهيبارين...اكثر استخدام الهيبارين شيوعا
عند للمواليد الجدد هو لمنع تكون الخثر الدموية في حالة وجود القسطرة الوريدية او
لمنع...

