لدى 25 سنة ولا يوجد قذف حتى لوقمت بالعادة السرية الا فى الاحتلام مع العلم
بوجود انتصاب طبيعى ولدى نقص فى هرمون التستيستيرون هل يؤثر ذلك على الزواج وما
العلاج؟

طالما ان القذف يحصل بالاحتلام فعلى الاغلب ان امورك طبيعيه ولا تحتاج الى اي
علاج وان الامر لا يتعدى ان يكون نفسيا بالنسبه لنقص هرمون التستسترون فلا بد من
عمل...

انا عندي سرعة قذف خلال ثواني ابي حل للمشكلة تعبت نفسينا

رراجع قذف سريع عند الرجل في القاموس
http://www.altibbi.com/definition/premature+ejaculation

اشكركم جدا على اجابه سؤالى واريد ان استفسر هل يمكن ان يحدث ورم فى احدى
الخصيتين لاى سبب كان ثم بعدان يخف الورم تختفى الخصيه معه وهل ممكن ان تختفى
خصيه من شخص كان سليم وطبيعى لاى سبب وما هى اسباب اختفاء الخصيه وهل يوجد اسباب
تمنع الرجل من اقامه علاقه مع زوجته اى تؤثر على حياته وتضره

الجواب هو نعم من الممكن ان يحدث ضمور شديد في الخصيه بعد الم شديد وانتفاخ هذا
يحدث غالبا نتيجة التواء حبل الخصيه اذا لم يشخص في وقته واذا لم تجرى العمليه في
وقتها...

مافضل عمر للزواج

يختلف هذا حسب البلدان والحضارة السائدة، ومستوى التعليم ففي أوروبا يرتفع العمر
من 25-35 بينما ينخفض في المنطقة العربية من سن المراهقة فما فوق كما يختلف في
الهند...

أعاني عند الجماع من وخزات شعر العانة لدى زوجتي، بحيث لا أستطيع الممارسة
الجنسية إلا بالواقي الذكري، فما هو السبب هل من رقة جلد العضو الذكري لدي أم
بسبب وجود شعر زائد لدى زوجتي؟ وفي كل الأحوال أرجو إعطائي الحل المناسب لكي
أستطيع ممارسة الجنس بشكل طبيعي؟

يفضل ان تستخدم السيدات ( الحلاوة ) وهو ما يتخلص من شعر العانة حتى من جذوره و
لذلك للنظافه الشخصيه ايضا وذلك افضل لكما

أنا عمري 19 سنة لكن لم تظهر علي بعد ملامح البلوغ كالصدر والعادة الشهرية فما هو
الحل

هناك عده اسباب لعدم ظهور علامات البلوغ او غياب الدوره الشهريه وهي ١\. وجود
دوره شهريه واعراضها ولكن لا يحدث نزول للدم بسبب انسداد بعنق الرحم او بالمهبل
او انسداد...

لماذا لا استطيع ان ارتاح مع زوجي اثناء الجماع في حين انه يرتاح تماما وعندما
ننتهي يفعل لي العاده السريه يضايقني كثيرا هذا الشيء وايضا عند الإيلاج لا اشعر
بمتعه ابدا واشعر بآلام شديده دكتوري الفاضل انا عروسه منذ حوالي الشهر تقريبا
ارجوو الإفاااده

أنت ما زلت في شهر العسل ، وهو يعني ليس الغسل فقط بل أيضا التعود على الآخر
وعاداته وصقلها وتغييرها بما يتوافق مع رغباتك ورغباته، الأجدر أن تحاولي بطريقة
أو بأخرى...

هل من الجيد عندما أريد أن أقذف أمسك نفسي وهكذا تقريبا ثلاث مرات او أربع وبعدها
أقذف لا أستطيع أن أمسك نفسي؟

هذا من تمارين علاج سرعة القذف، ولا يضر.

القضيب اذا انتصب يتحرك يمين وشمال علما لايوجد الم هل يدل على وجود كسر؟ وهل
يوجد علاج غير التدخل الجراحي؟

كسر القضيب هو تعرض القضيب للاصابة أثناء الانتصاب والمرتبطة بانثناءه المفاجيء
أو العنيف , ويعد كسر القضيب من الاصابات النادرة التي يتعرض لها الرجل . يرافق
كسر...

كيف اعرف هل انا عقيم او لا؟

عليك عمل فحص المنويات في المختبر وسيحدد عددها ونشاطها.

