لدية ابن اختي دخل في شهرهه الثاني اصيب بالسحايا الخفيفة وكان معدل ال بكف 23
وبعد وضع الدم له اصبح 30 لكن الان اصبح 23 واخذو له اشعة يقولون انه بداية تضخم
قلب علما ان الطفل يرضع بشكل جيد وينام وحرارته معتدلة مالحل ارجوكم

لا داعي للقلق الأطفال عادة يستجيبون للعلاج بشكل سريع، وتضخم القلب لديه سيتلاشى
بمجرد السيطرة على السبب الأساس والالتزام بالعلاج

احس بألم في الجانب الأيسر السفلي من صدري

لا داعي للقلق لكن ينبغي اجراء فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية مرافقة فقد يكون
مجرد تقلص للعضلات التي بين الضلوع

اشعر بالالالم بعروق القلب واصيب بغثيان وقيء وانخفاض بضغط الدم هل هوترهل باحدى
صمامات القلب مع العلم ان هذه الالالم لها5سنوات اذا قمت بشرب غازي اوقهوه واطعمه
دسمه اشعر بالالام

هكذا أعراض قد تنجم عن أسباب كثيرة هضمية وقلبية وعصبية وهرمونية وغيرها والفحص
الطبي السريري يمكنه تحديد السبب بدقة واستبعاد الأسباب الأخرى

تعرض لدبحه صدريه قبل شهر والايكو والتخطيط خرج جيد تقريبا لكن اتعرض الان الو
نغزات قليله حاليا واخد حب حت اللسان هل له اعراض وما افعل

لا، لكن ينبغي التحقق من التشخيص ومن ثم علاجه بدريقة صحيحة حتى لا تحتاج لحبة
تحت اللسان

طفلي منذ الولادة يصدر قلبة حشرجة .. تضهر بي الحين والأخر .. عند عرضة على طبيب
القلب ابلغني بانه الوضع سليم ..

فلا داعي للقلق المهم المتابعة مع الطبيب

احس بالم في وسط الصدر من يوم هل يسدعي زياره الطبيب مع العلم ان الام قوي ؟؟

لم تذكر العمر ولا التاريخ الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق فقد يكون مجرد تقلصات
عضلية صدرية ناجمة عن إجهاد، والفحص الطبي السريري ضروري للتحقق

سبب تسرع التنفس وهل يؤثر ع امرأة حامل وهل يؤثر اثناء ولادتها وهل علاقة لسرعة
التنفس ولهتان في القلب مع العلم اني حامل في شهر الثاني واريد علاجأ لسرعة تنفسي
بدون تعب

لا داعي للقلق، لكن ينبغي أولا التحقق إن كان تسارع فسيلوجي أم مرضي من خلال
الفحص الطبي السريري

ابي اصيب بجلطة دماغية اثرت على النظر و خاصة الكلى و لديه ايضا ما يعرف ب
asymétrie tensionele نتيجة انسداد في اوعيةدموية اريد ان اعرف هل يستطيع قيام
بتسريح بدون اضرار بالكلى

هذا الأمر يعتمد على درجة استقرار حالته ، وأخصائي الجملة العصبية المشرف على
حالته هو الأقدر على تقرير ذلك

ابنى عنده17يوم عمل عمليه توسعه للشريان الاورطى وعنده 3ثقوب بالبطين العضلى
اكبرهم 7مل وعنده زياده بضربات القلب والرضاعه صعبه مع البكاء وزنه قلبل 3.4
وبياخدلازكس والداكتون

لا داعي للقلق، فقط ننصح بالالتزام بالعلاج الموصوف وبالمتابعة الدورية مع الطبيب
لتعديل الجرعة وفق درجة الاستجابة

السلام عليكم.. أشعر بنغزات عند التنفس بالجهة اليمنى من الصدر ارجو الاجابه ..
شكرا

لاداعي للقلق، فقد يكون تقلص عضلي بسيط، ويمكنك التحقق عبر فحص طبي سريري

