#  ثمان خطوات لتبدو السيدات اصغر سنا

هذه المقالة برعاية المركز الأمريكي للعلاج الطبيعي- الكويت

**نقدم لك بعض النصائح التي تجعلك تبدين أصغر سنا :**

1- استخدمي منتجات حماية البشرة المناسبة لك والتي تحتوي على :

أ- **مضادات الأكسدة** مثل فيتامين ج

ب- **الريتينوئيد** (Retinoids) التي تساعد على تجديد خلايا البشرة وتحفز انتاج
بروتين الكولاجين الذي يشد الجلد.

ج - **حمض الألفا هايدروكسي** الذي يقشر الجلد بلطف ويزيل الطبقة السطحية الميتة
من البشرة ويجدد  خلايا البشرة

  

2- استخدمي الكريم **الواقي من الشمس** يوميا ولا تخرجي من دونه خاصة أثناء
النهار.

  

3- لا تكثري من استخدام المكياج وخاصة كريم الأساس (Foundation) لأنه سميك ويسد
مسام البشرة ويتوضع في خطوط الجلد وأماكن البشرة الخشنة واستبدليه بكريم أساس
خفيف وشفاف ومرطب للبشرة ، ويمكن أن تستعيضي عنه بكريم مرطب ملون أي له لون ،
وابتعدي عن المكياج المكون من البودرة ، ويفضل استخدام كريم أولي قبل وضع كريم
الأساس كي يخفف من أضرار كريم الأساس على البشرة.

  

4- استخدمي كريم يورد لون البشرة ( يجعل لون البشرة ورديا ) كي يبدو الوجه أجمل
لان هذا الكريم يندمج بشكل سهل مع خطوط الوجه ومع البشرة الجافة.

5- ابتعدي عن استخدام المواد التي تعطي مظهر البهرجة واللمعان.

6- ابتعدي عن استخدام مبيضات البشرة وظل العيون اللامع والمنتجات البراقة لأنها
تزيد من ملاحظة الآخرين لتجاعيد وجهك.واستبدلي ذلك بظل العيون الغامق وبالمنتجات
عديمة اللون ، وابتعدي عن استخدام قلم التخطيط السائل واستبدليه بقلم تخطيط جاف.

7- لا تنسي العناية بالرقبة: كل ما تقدمت السيدات بالسن كلما فقدت الرقبة مرونتها
بشكل أسرع من أي جزء أخر من الجسم وننصح ب:

أ- استخدام الكريم المرطب للبشرة كل صباح ومساء.

ب- فرك الرقبة جيدا باستخدام كريم مقشر مرة او مرتين أسبوعيا للتخلص من الخلايا
الميتة وتجديد خلايا البشرة.

ج- استخدام واقي الشمس يوميا على منطقة الرقبة.

**8- انتبهي ليديك:**

أ- البسي القفازات عند غسل الصحون.

ب-في كل مرة تستخدمين فيها القفازات استخدمي كريم مرطب لليدين.

**بقلم الدكتور أيمن الحكيم**

  

