هل تاخر الدورة وعدم انتظامها من بداية ظهورها الى بعد الزواج يمثل مشكله في
الحمل اخذت ابر منشطة والبويضة وصلت 9ملم فقط ولم تزيد هل ممكن من الحمل

هناك عده اسباب قد تؤدي الى عدم انتظام الدوره الشهريه وكذلك قد تؤدي هذه الاسباب
الى تاخر في حدوث الحمل او الى عقم ١.التكيس على المبايض: وهذه الحاله تشخص
باجراء فحص...

اذا كان هناك سائل شفاف بالثدى ولونه اصفر وتم عمل تحليل هرمون الحليب والنتيجة
كانت طبيعية جدا اذن ماسبب هذا السائل وهل يؤثر على الحمل ولكم جزيل الشكر

عادة يكون افراز طبيعي من الثدي ولا يدعو للقلق.

زوجتي حامل من ثلاثه اشهر وتعاني من اﻻم في البطن. أخذت علاج من الطبيب ولكن
العلاج يجعلها تسهر الى الصباح ثم ذهبت لطبيب اخر نصحها بأن ﻻتاخذ العلاج يسبب
انتفاخ في الجنين وﻻن تعاني من اﻻم في البطن . ونا مسافر فماذا افعل

الرجاء ذكر الادويه المأخوذه و الالم باسفل البطن قد تكون طبيعيه او سببها
التهابات بالمسالك البوليه

أنا كانت حامل خارج الرحم بس الحمد الله نزل بروحه بدون تدخل طبي ولا أدوية بس هو
سؤالي ممكن الحمل هذا يؤثر عليها لأَنِّي ابغي أكون حمل ممكن يمنع الحمل اتمني
الرد عليها وجزاكم الله خيراً

في الغالب لا تأثير ولكن عند الحمل القادم عليكي التأكد منذ البداية أن الحمل
داخل الرحم عن طريق السونار

انا منزوجة مند سنة و لم يحصل حمل رغم كل الجهود من تحليل انا و زوجي و كانت
اجابية و الحمد لله لرحو النصح و الاجابة

حان الوقت لمراجعه طبيب ألمساعده على الحمل و الإنجاب و ذلك لإعطاء الوسيله
الانسب للمساعده على الحمل

تأخر الدورة الشهرية لشهر الان بعد الزواج رغم انها طول الوقت كانت منظمة تمام كل
21 يوما ؟

ممكن السبب نفسي. ولكن راجعي الطبيب.

حامل بالشهر الثالث ومتعبني الوحام شديد ومااني اشتهي لااكل ولا شرب اي شي ومعي
اسهال هل هذا طبيعي وكيف التعامل وتخفيف الوحم وفتح الشهيه.

انه شيء موجود عند الكثير من الحوامل و لكن هناك علاجات كثيره للوحام يمكنك
الاستفاده منها

السلام عليكم في البدايه اشكركم اود أنا استفسر منكم أنا متملكه ولله الحمد أخذت
حبوب جنيرا منع الحمل هل بإستطاعتي تناولها بعد انتهاء الدوه ب ٧ أيام وجزاكم لله
خيرا

لا يمكن ذلك لابد من استخدامها في خامس يوم

هل تستعمل قطرة اوفلوكساسين لحامل في الشهر السابع ؟

لا .ممنوعة مع الحمل

انا عمري 28 وحامل للمرة الثالتة ولم أتناول في حملي سابق اسبرين والان دكتورة
واصفة لي اسبرين هل لديه تأتير او عادي في حمل وأريد استفسر على صورة سونار هل
حمل عادي او توينز وشكرا

واين الصورة

