#  خلايا البشرة قد تتحول الى خلايا عصبية

أخبار الطبي.أشارت دراسة إلى إمكانية تحويل خلايا البشرة الى خلايا عصبية .

استخدم الباحثون تقنية نسخ الحمض النووي لخلايا البشرة الجنينية باستخدام فيروسات
معدلة جينيا تمثل اربع عوامل نسخ جينية مختلفة لخلايا البشرة الجنينية وعوامل
النسخ تساهم في قراءة الحمض النووي وبناء البروتينات في الخلية. ولاحظوا ان بداية
عوامل النسخ الاربعة لها الاثر في تحويل جزء من خلايا البشرة الى خلايا تتصرف
كالخلايا العصبية.

واظهرت الدراسة ان خلايا البشرة تحولت الى خلايا عصبية مباشرة اي انها لم تتحول
الى خلايا جذعية ومن ثم الى خلايا عصبية.

وقد يتم استخدام هذه التقنية في زراعة الخلايا الدماغية للمصابين بالامراص
العصبية من خلايا البشرة الخاصة بهم والتي ستكون مطابقة تماما للمريض.

المصدر: bbc

