انا منقطع عن التدخين من 3شهور لكن بحس بعدم الراحه فى بعض الاوقات بآحساس بفوران
فى اطراف مفصل اليد مع الحساس فى سيبان فى الجسم مع العلم كنت ادخن مخدر الحشيش
مع السجاير من 3 شهور عملت تحليل بول النسبه 10% ماسبب العراض العندى

عادة اعراض الانسحاب (اعراض تظهر عند التوقف عن التدخين مثل: الارق والعصبية ونقص
التركيز) وهي في الغالب تحتاج الى شهر لتزول لذا اذا ما زلت تشعر بهذه الاعراض قك
بمراجعة...

انا عمري ١٤ سنة وابي اسم شراب فيه فيتامينات ومكمل للغذاء ولتقوية المناعة

مقويات المناعة : ١\. النوم ليلا ٨ ساعات ٢\. الإهتمام بالغذاء الصحي المتنوع
وتعدد الوجبات ٣.ممارسة الرياضة ٤.شرب الشاي الأخضر ٥.الراحة النفسية

لماذا العصبيه تجعل الشخص يفقد النظر ولا يستطيع الوقوف مؤقتا؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. لأنها نوع من التشنجات.

ما سبب ظهور وحمة بيكر وهل من الممكن ان يكون السبب وراثي

السبب جيني وراثي تحصل عند البلوغ عادة

هل يوجد علاج للصرع لايسبب النعاس والدوار ... استخدم كيبرا ... وبعد الانقطاع عن
العلاج فترة 4 اشهر عادت النوبة 3 مرات يوم امس ؟؟

لا يجب الامتناع عن علاج الصرع الا بعد مرور عامين متتاليين بدون حدوث نوبات وكان
عليك استشارة طبيب قبل التوقف .هناك بالفعل بدائل للكبيرا ولكن لابد من الاستعانة
بمتخصص...

مشكلة خروج لعاب من الفم اثناء النوم

فطريات الفم اشهر الاسباب قم بعمل فحص براز لاستبعاد وجود ديدان

اعاني من عدم التركيز والتشتت والخمول مما يصيبني باﻷكتأب احيانا فما هو افضل
علاج لعدم التركيز جزاكم الله خيرا

يفضل عمل فحوصات ومن اهمها vit b 12

هل يعني انه من المستحيل ان يظهر الحشيش في تحليل السكري مع العلم ان مدة
الاستهلاك مرة واحدة

أثر الحشيش في البول يعتمد على نوعه ، طريقة تناوله ، معدل تناوله و الكمية .
فالمدمنين و دائمي الاستخدام يبقى في الجسم لفترة طويلة غير عابري الاستخدام ،
ولكن المعتاد...

شعرة بالدوار و عدم التوازن بعد النزول الى مسبح الماء البارد بعد الساونا

بشكل عام دخول الماء البارد للأذن قد يشعرك بالدوار لذلك عليك وضع سدادات الأذن
قبل النزول للماء.

منذ ان اقلعت عن التدخين بسبب حالة الربومن شهرين وانا اعاني من الم في الصدر
والام في البطن والالم في البطن يأتي على شكل موجات وانتفاخ متنقل واحيانا نخزات
في اسفل الظهر

هذه الاعراض تسمى بالقولون العصبي عليكي مقابله اخصائي جهاز هضمي

