السلام عليكم!! انا فتاه في ال24 من العمر غير متزوجه لي فتره طويله الان وانا
اعاني من الغثيان الشديد بعد تناول الطعام مباشرة واحيانا استفرغ . وصف لي دواء
ولكن بلا فائده فما السبب وهل يمكن ان تكون قرحه؟؟

ممكن ان تكون قرحة. و لكن هناك احتمالات اخرى مثل كسل المعدة او التهاب المعدة
الناتج عن البكتيريا الحلزونية. ولا بد من استثناء أسباب خارج المعدة كسبب لهذا
الغثيان

السلام عليكم حدث لي منذ خمسه اشهر الم في الجانب الايمن من الامام ولكنه اختفي
ومنذ ذلك الوقت ظل الالم يذهب و ياتي ثم منذ اسبوع تقربا ويوجد لدي امساك شديد
ولا ادري ماذا افعل

ايكو للبطن ابسط الفحوص

ماسبب ألم شديد ولا استطيع اتحرك من الألم أثناء النوم الغميق ف فتحه الشرج ويحدث
يمكن ف 3اشهر مرة واتناول الألياف والماء كثير والرياضه

هذه الحالة قليلة الحدوث.اسمها العلمي Proctalgia fugax وليس لها علاقة بالاكل او
الرياضة. وللأسف فليس لها علاج واضح. المهم ان المشكلة ليست خطيرة ولا يوجد منها
مضاعفات. ولكن...

نتفاخ والام في البطن وفي وسط البطن ونغزات لام بعض الاحيان في جوانب البطن واشعر
بالام مثل الماس يجي فجئة ويختفي غير متواصل واصوات قبل وبعد الاكل وأخراج غازات
بكثره ورائحة الفم

سوء نوع التغذية مع اعصاب بالمعدة وعسر هضم---الحل في تحسين الاكل بالالياف
والخضار وشرب العسل مع النعناع وقليل من الزنجبيل

انا اعاني من التهاب القاولون والمعده من الاكل والمشي ورفع الاوزان وكثره الكلام
والانفعالات وفي العمل وفي حاله الالم لا استطيع التكلم او التنفس واتناول 5
مسكنات ما العمل؟

المسكنات ضارة جدا لحضرتك يجب الفحص للتاكد من التشخيص و تمام العلاج

ايهما افيد لمرضي ارتجاع المرئ النوم علي الجانب الايسر ام الايمن لاني قريت
مقالات توصي بالنوم علي الجانب الايسر واخري الجانب الايمن فايهما علي صواب

النوم على الجانب الأيمن هو الصحيح لأنه يساعد علىىاقفال باب المعدة و يساعد ضد
الارتجاع المريئي ،بينما النوم على الجانب الأيسر يساعد على فتح باب المعدة و
يزيد من...

السلام.امساك. شعور بالتعب.والاجهاد.الرغبة في النوم.تعب للعيننين.شحوب في
الوجه.غازات كثيرة نقص في الوزن 173سنم.58 كغ.فقدان شهية.الهيماتوكريت
39،1.اختلال وظيفي في التبرز 4/10.

اعتقد يتوجب عمل بعض الفحوصات الاخرى.. لوهلة فكرت انه قد تعانين من نقص افرازات
الغدة الدرقية التي قد تفسر كل الاعراض المذكورة عدة نقص الوزن.. حيث ان نقص
افرازات هذه...

اعاني من ألم حاد في المعدة عند البرد والجوع وبعد الاكل يخف الألم كثيراً

هذه عوارض قرحة لذا من الجيد اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

اعاني من ارتجاع مرئ مزمن و اكتئاب وتناولت عقار موتينورم -domperidone- وبيپرا -
rabeprazole-و سيتالو- citalopram -وطلب مني الطبيب التوقف عن موتينورم وبيپرا
ولكني اشعر بالم في القلب هل هذا سبب الارتجاع اما الاكتئاب

نعم قد يكون الامر ارتداد الحامض الى المريء او حتى بسبب الاكتئاب او حتى من
القلب نفسه... توجه الى الطبيب لعمل الفحوصات اللازمة

السلام عليكم اعاني من الارتجاع المريئي وكان لدي حرقة ولكن تعافيت منها
والحمدلله ولكن اعاني من الامساك منذ سنتين مع اني اشرب المياه بشكل كافي ويوجد
في بعض الاحيان الم في البطن

تجنب تناول الأدوية المسكنة. \- التدخين.تناول الكحول. تناول الأطعمة الحارة.
الفلفل.البهارات.قرحة المعدة.القلق والتوتر. والتي تلاحظ أنها تزيد الأعراض
بزيادة...

