اعاني من اثار الحبوب غامقه اللون ؟؟

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

السلام عليكم انني استخدم حبوب روكتان isotretinoin roaccutane هل يمكن ان اخذ
معه سبروفيتا cyproheptadine hci with multivitamins

لو كنت ابنتي لا اعطيك الروكتان

السلام عليكم انني استخدم حبوب روكتان isotretinoin roaccutane هل يمكن ان اخذ
معه سبروفيتا cyproheptadine hci with multivitamins

انا شخصيا لا انصح بروكتان

السلام عليكم انني استخدم حبوب روكتان Isotretinoin Roaccutane هل يمكن ان اخذ
معه حبوب cypro-vita Cyproheptadine hci with multivitamins

لا تقتربي من الروكتان

السلام عليكم زوجتي عندها غده ملتهبه في الرقبه تحت الاذن منطقه الرقبه وهي حجمها
صغير جدا واذا لمستها تشعر بالم شديد وتحس ان رقبتها مشدوده في الجانب الذي
موجوده فيها الغده

تتناول مضاد حيوي مناسب

هل يوجد علاج للهالات السوداء تحت العين وفوقها وما هو ... مع الشكر

كريم يحتوي اسكوربك اسد

معلومة عن الجرب وكيف علاجها

الحمام كل مساء مع وضع تركيبة كريم تتكون من 10% من الكبر يت +15% كلامين +75%
كريم base بعد الحمام مع ضرورة غسل الشراشف والفراش جيدا

السلام عليكم ممكن تفيدونى زوجى ظهرت له حبة شكلها مثل الشامة الكبيرة ولونها
وردى وهى تكبر من وقت لاخر وراسها متل الشوكة صغيرة هل هى مقلقة

يفضل عرضها على الطبيب مباشرة للتشخيص السليم

انا ااعاني من حساسية في الجلد تسمى الارتيكاريا مند ثلاثة سنوات اخد العديد من
مضادات الهستامين ولكن لم اجد حل لها مادا افعل

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول حبة مضاد للحساسية
وكريم يحتوي كورتيكوستيرويد ,وابتعدي عن تناول المسكنات ما عدا براسيتمول وابتعدي
عن...

هل الحجامة لها دور في انبات الشعر اذا وضعت علي الاماكن الفارغة من الشعر ؟

لا تقترب منها

