عمري 36 عام ولدي الم في باطن القدمين وبخاصة عند الاستيقاظ من النوم فما سبب
ذلك؟

قد تكون هذه الالام بسبب التهاب غشائي عضلي او التهاب اوتار او بسبب وجود مناقير
عظمية في الكعبين , ينصح مراجعة جراح عظام

أنا شاب ابلغ من العمر 21 سنة منذ شهرين بدأ يلازمني ألم حاد في منطقة الصدر.خاصة
في الصباح وقبل النوم . ويشتد الألم حين الضغط على منطقة الصدر أو حين قبض
العضلات في تلك المنطقة ولا أشعر باي أعراض أخرى سواءا كانت مرتبطة بالجهاز
التنفسي أو القلب

وصفك ينطبق على آلام رثية(روماتيزمية) وربم تعرضت لبرد أو رضح. وعلاجه بمضادات
الرثية مثا البروفبن والفرتركس.

عندى الم شديد فى اليدين على شكل وخز وحرقان وتنميل وخصوصا حول المفاصل وعندى الم
اسفل المقعدة اليسرى بجوار الشرج يزداد عند الجلوس

ينصح مراجعة جراح عظام , تنميل الاطراف العلوية اسبابه كثيرة ومتنوعة من احتباس
عصب طرفي او نتيجة لانزلاق غضروفي ضاغط او بسبب خشونة فقرات او نقص فيتامين ب12 ,
الالام لدى...

ظهر وجع شديد مفاجئ بأسفل الظهر من جهت اليمين لا استطيع الركوع او السجود او
صعود الرج او المشي بشكل صحيح

قد يكون التهاب بالعضلات او الاعصاب…

السلام عليكم انا امراءة عمري 25 وعندي 3 اطفال من فترة وانا اعاني من الم في
الفخذ الاغلبية في الليل

الجهة الخلفيه ام الاماميه ام الداخليه?? وهل يزداد ام يقل بالحركة?

يمتد الالم احيانا من خلف الفخذ ومعه الم في الجزء الامامي من الساق وأول القدم
خاصة بعد القيام او عند الجلوس بعد قيام طويل

الاعراض التي تتكلم عنها اعراض ناتجة عن ضغط على الاعصاب.. قديكون الضغط ناتج عن
شد عضلي في منطقة اسفل الظهر او نتيجة انزلاق غضروفي في نفس المنطقة(اسفل الظهر)
يجب الذهاب...

لدي آلام شديدة مستمرة في بداية المؤخرة بالذات عند الجلوس او الاستلقاء على
الظهر ولا استطيع الوقوف طبيعيا من جلستي وايضا قد تتورم أقدامي لأقل مجهود كما
اني كثيرا لدى التهاب بول

انت بحاجة لفحص سريري , ينصح عمل فحص وزراعة بول , وظائف الكلى , صورة اشعة للظهر
ومراجعة جراح عظام

عند المشي احيانا اسمع اصوات فرقعه من ركبتي ﻻ اعرف سببها هل لها علاج

الاصوات التي تحدث ولا تسبب ألم لا قيمة لها، ولا يوجد داعي للعلاج لانها تخف وقد
تختفي لوحدها.

السلام عليكم بعد زواجي اصبحت اعاني من الم في يدي اليسرى في الذراع و ساعات
يتحول الالم الى الكتف مع العلم اني اصبحت في الاغلب انام على الشق الايسر اني
خائفة جدا

هذه الالام قد تكون نتيجة التهاب اوتار او تقلص عضلي او ما يسمى بمتلازمة ليلة
السبت نتيجة لضغط على العصب في مسيرته - Saturday night syndrome ينصح مراجعة
طبيب اعصاب , قد تحتاجين...

الم في اسفل الظهر عند الاستيقاض صباحا

اكثر من 80-85% من آلام اسفل الظهر هي ميكانيكية أي مرتبطة باضطراب في وظيفة
العضلات ويستحسن ممارسة اللياقة البدنية.

