السلام عليكم هل السباحة اذا قمت بممارستها مرتين اسبوعيا اوثلاث يمكن ان تساعدني
في زيادة طولي حيث توجد عندي معلومات بان السباحة تساعد في تمدد الجسم بسبب
انخفاض الجاذبية.شكرا؟

هذا الكلام لا اساس له من الصحة ..فالطول له علاقة بالوراثة والاضطرابات الغددية
..

ثمين للغايه ويظهر عندي الكرش ماهي الاسليب والوسال التي يجب اتبعها

لازالة السمنة عامة اولا نبدأ بالرياضة باستمرار. ثانيا عليك اتباع غذائي معين
ورحيم ويا حبذ لو قابلت أخصائي تغذية لتحديد رحيم الغذاء ولمعرفة أيضاً الطول
والوزن...

انا الان اعمل ريجيم واحاول بقدر الامكان الابتعاد عن الزيوت ولكنني منذ عملت
الريجيم اصبحت لا ادخل الحمام لأتبرز فقط ادخل لأتبول ... لا اعلم مالسبب ارجوكم
اعطوني حل لهذه المشكله ؟ وللمعلومة لا استطيع اكل اكلات تساعد على دخول الحمام
وفيها زيوت فأنا اقوم بعمل ريجيم

من الطبيعي ان يخرج الانسان للحمام للتبول والتبرز , اذا سببت بعض الحميات
الغذائية امساكا فبمكن الاستعانة بشرب الماء كأس كبير صباحا ويوميا او اكل حبة من
السللك الاحمر...

انا طالبة بكالوريا وانا ادرس بالبيت ولازم اعدي في شهر ماي المقبل بكالوريا في
الرياضة وانا لم امارس الرياضة منذ مدة طويلة واخاف اني ا فشل يوم الامتحان عشان
كده احبكم تساعدوني حتى اعدي هدا الامتحان دون تعب او فشل وشكرا مسبقا

اذا كان الامتحان عملي فيجب العمل على الاحماء اليومي لتحسين لياقة الجسم ودرجة
التحمل في العضلات وحتى لا يحدث تقلص عضلي او تمزق اثناء الاداء , بالهدوء
والارادة...

انا مازلت في عمر المراهقه ووزني يتراوح بين 58- 60 وطولي 148 فماذا احتاج لتخفيف
وزني اريد توضيح النصائح بكل دقه وكم مده احتاج لاصل للوزن المطلوب

لديك هاجس كبير من زيادة الوزن ويتضح هذا من خلال اسئلتك الكثيرة بهذا الخصوص ,
بشكل عام يجب ان يكون الفطور متكاملا وليس قطعة جبنة وعالماشي , يمكن تناول الحمص
, الفول ,...

متى تظهر نتائج الممارسة الرياضيه مع العلم اني امارس الرياضه لاتخلص من العضله
النائمه في الورك ولازيد وزني هل تظهرمن اول شهر اواكثر من ذلك انا انثى وعمري
21سنه

من ستة شهور وصاعد

سلام عليكم ورحمة الله ما فائدة الأثقال للإناث ؟ ؟

لافائدة منها غير الفائدة العضلية ...بالنسبة لي غير مناسبة ويفضل عليها
الأيروبيك للإناث ...

عمري 17 عندما اعمل رياضة ركض لمسافة طويلة يحدث لي ألم في البطن من الجهة اليمنى
كالشد او كالمسك .. وذلك يعيق حركة الركض . ماسبب ذلك وماهية الحلول

هذا طبيعي مع ممارسة الجري .. سيتحسن مع الاستمرار وزيادة لياقتك البدنية ..
أثناء الحري قم بتنظيم نفسك واخذ انفاس عميقة قدر المستطاع.

ممكن تجيبونني عاجلا : هل المكملات الغذائية التي يأخذها لاعبو كمال الاجسام تزيد
من نسبة الدم HP او PCV لاني اعاني من كثرة الدم ولزوجته (عمري 21 ) ؟؟

الرياضة وسيلة جيدة طبعا مع وجود الارادة

اريد خسارة الوزن بدون تمارين رياضية

لخسارة الوزن دون اتباع حمية غذائية اتبع النصائح التالية: تحديد اكثر نوع غذائي
يتم التركيز عليه خلال الوجبات اليوميةاوخلال اليوم كامل مثلا يتم التركيز على
تناول...

