#  عضلة ضرسية لامية

صفيحة عضلية مثلثة، تؤلف مع نظيرتها، القاع العضلي لجوف الفم. وتتوضع فوق البطن
الأمامي لذات البطنين. تنشأ من كامل الخط الضرسي اللامي على الوجه الإنسي للفك
السفلي، وترتكز أليافها الخلفية على الحافة السفلية لمقدمة جسم العظم اللامي،
والألياف الوسطى والأمامية، على الرفاية الضرسية اللامية الكائنة على الخط
المتوسط للعنق الممتد من الناشزة الذقنية، إلى منتصف جسم العظم اللامي. وتؤلف
العضلتان الضرسيتان اللاميتان، صفيحة عضلية تسند اللسان وقاع الفم. وتتعصب من
العصب الضرسي اللامي، من السنخي السفلي، من الفكي السفلي، من مثلث التوائم.

