لماذا عندما انام ابدا أقفز؟

غالباً ما تكون أعراض تقلصية تنجم عن توتر أو احهاد ولكن اذا ما تكررت ننصحك
باجراء فحص طبي سريري للوقوف على معطيات أخرى تفيد في التشخيص مع تمنياتنا لك
بالشفاء العاجل

هل طبيعى وجود الام اكثر من قبل بعد عملية ازالة الغضروف بين 4و5 باليزر ومر 10
ايام حتى الان

يجب التاكد من سلامة الجرح وعدم وجود التهاب . ينصح بعمل تحليل دم لمعرفة ترسب
الدم كمؤشر على وجود التهاب .صورة رنين جديدة تبين اذا تمت العملية من اصلة

السلام عليكم عيني اليمين عماله ترعش ورجلي

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ و رسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة المزيد عن حالتك
النفسية...

ما السبب فى ارتعاش اليد؟

السبب قد يكون نفسيا مثل التوتر والقلق والانفعال الزائد والارهاب والاكتئاب
النفسى او قد يكون عضويا مثل مرض باركينسون و مرض الكوريا او اضطرابات الغدد
الصماء وزيادة...

ما هي الاثار الجانبيه لادويه الصرع

هذا يعتمد على نوع العقار المستعمل وقد تمت الاجابة على هذا السؤال سابقا

عمري 38 عام مصاب بالصرع اتناول علاج تجريتول ولاميكتال وبحمد الله نقص عدد
النوبات كثيرا ولكنها تظهر مرة اخرى عند التعب او السهر فما هي الاشياء التى تؤدي
لظهور النوبات وهل العلاقة الحميمة مع الزوجة بكثرة تسبب ظهور النوبات لانني عريس
جديد وهل ينتقل هذا المرض بالوراثة لابنائي مع ان هذا المرض ﻻ يوجد في اسرتنا الا
عندي فقط والحمد لله على ما قدر النوبات التى تاتينى لا يوجد بها تشنجات الا
نادرا ولكنها نوبات في شكل اقرب للاغماء امشي واتكلم ولكن ﻻ اتذكر ما حدث وانعس
بعد النوبة نعاس شديد

الحمد لله على التحسن على العلاج ومن الواضح انك ملتزم بالعلاج وتستجيب بشكل رائع
للعلاج ولكن نصيحتى لك بتفادى الارهاق والمجهود الزائد مع الحرص على عدم السهر
والنوم...

اعاني من صداع يومي ما السبب؟

ننصح بقياس الضغط الشرياني ومراجعة طبيبك لاخذ قصة مفصلة عن الحالة واجراء الفحص
الفيزيائي.

صداع مع دوخه ذهبت الى المستوصف وقاس الضغط قال مظبوط عملى من الساعة ١٢ الى
الساعة ١ليلاً تقريبا انام الساعة ٣ استيقظ الساعة ١٠:٣٠او١١:٠٠ فخل قله النوم
اثناء الليل سبب واذا كان السبب ما الحل وجزاكم الله خيرا

بالتاكيد قلة النوم من اسباب الصداع والدوخة بسبب الاجهاد الذهنى وعدم حدوث
الدورة الطبيعية للتمثيل الغذائى للمخ اثناء النوم ويمكنك متابعتنا على
الاستشارات الخاصة...

انا مصاب بمرض الصرع كل ما العب بالجوال ولا بلايستيشن اطيح في الارض اخش في
غيبوبة ممكن احد يقولي ايش الحل او في علاج؟

الحل هو ان تبعد الجوال عن راسك باستخدام سماعات الاذن او البلوتوث او استعمال
التحدث عن بعد بالمايك لتفادى الموجات الكهرومغناطيسية الصادرة من الجوال
وتاثيرها الشديد...

ماهو سبب التهاب الاعصاب المحيطيه

التهاب الاعصاب المحيطية هى من الامراض ذاتية المناعة اللتى تسبب تاكل وضمور
بجذور الاعصاب مسببة اعراض مرضية بالاعصاب الطرفية والعضلات ولها اسباب كثيرة مثل
العامل...

