ابنى سرته بها قطعة لحم بارزه واضع عليها الكحول وقال لى الطبيب ان هذا فتئ ف
السره وسيبلغ الشهرين يوم 3/2 ولا اعلم ماذا افعل ف السره ؟هل لابد من جراحه
لازاله هذه القطعه البارزه

ضع له مشد خاص بفتك الصرة ربما يعود الى طبيعته

أنا لا اكل البيض ولا اشرب الحليب ولا آكل المكسرات والشوكولا لأني أعاني من حب
الشباب هل هناك دواء يعوض لي الفيتامينات التي تحتويهم لأن أصبح شعري يتساقط
واسناني تسوس بسرعة

تناول فيتامين دال والكالسيوم والزنك

السلام عليكم اعاني من ظهور كتله تحت الابط صلبه ومؤلمه جدا وليس لها احمرار او
راس ولا اعلم ما السبب وهل هي خطيره ام لا

تناولي مضاد حيوي مناسب

أعاني من فراغات في الشعر من مقدمة الرأس استخدمت مينوكسيديل ٢٪‏ لفترة سنة
ولاحظت تحسن ملحوظ ولكن بع توقف العلاج عادت الفراغات هل يجب أن أستخدمه بشكل
دائم لهذا الدواء

هذه الفراغات تسمى الثعلبة فعليه أولا الإبتعاد عن الضغط النفسي،ثم يتم وصف شامبو
وكريم خاص بعد اجراء فحوصات: الزنك فيتامين د -والكالسيوم- وفيتامين ب12

السلام عليكم عدي اربع اولاد ثلاث بنات وصبي يشكو البنات اثنين والصبي من حكة
شديدة فقط في فصل الشتاء على العلم انهم لا يحبون الدفء الزائد عرضتهم على اطباء
ولكن دون اي نجاح

استخدم كريم ينشط الدورة الدموية في الاطراف وتناول في المساء مضاد للحساسية

لدي الم في طرف الاصبع السبابه عند الظفر يكون خفيف ويزداد عند الضغط على الظفر
وليس مستمراً ولكنه ياتي فجأه وبدون اصابه واحيانا يكون في الوسطى عملت تخطيط
عَصّب ولله الحمد سليم

تناول مضاد حيوي مناسب

السلام عليكم اليوم فقط ظهر على ظفر اصبع يدي اليسرى خط صغير جدا اول الظفر لونه
اسود ، مما قد اخافني جداً . مابي ؟(؟

اعمل فحص فيتامين دال والكالسيوم والزنك

هل يوجد علاج ل حساسية الجلد الارتكاريا شكرا لكم

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول مضاد للحساسية
,وابتعد عن تناول المسكنات ما عدا براسيتمول وابتعدي عن الدايكلوفينات وحبوب
المفاصل ما...

السلام عليكم دكتور انا اعاني من مرض قشر السمك(السمّاك) تقدم لي ابن خالتي وابي
لديه هذا المرض ولكن جدي لأبي لا يوجد به ولا اخوة ابي هل سيكون هناك ضرر على
ابنائي مستقبلا؟

كل الاحتمالات واردة

السلام عليكم دكتور انا اعاني من مرض قشر السمك(السمّاك) تقدم لي ابن خالتي وابي
لديه هذا المرض ولكن جدي لأبي لا يوجد به ولا اخوة ابي هل سيكون هناك ضرر على
ابنائي مستقبلا؟

كل الاحتمالات واردة

