السلام عليكم عندي بنت عمرها سنتين ونص وتتكلم كويس وتوا ليها فتره ممكن شهر بدت
لما تتكلم تصعب عليها الكلمه ومعاش تقدر تتكلم شنى علاجها هادي

أهلا بحضرتك ....... لابد من تقييم حالة ابنتك : عصبيا و نفسيا و سلوكيا
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

حالة مصابة بمرض smaاصيبت في عمر السنة هي الان بعمر تلاتة سنوات تتكلم وتتنفس
بشكل طبيعي وتأكل بشكل طبيعي مشكلتها الوحيدة المشي هل ممكن ان تقف بالعلاج
الطبيعي المكثف.

هناك 3 انواع من المرض.تختلف حدة المرض حسب النوع.لكن لايوجد علاج شافي لأي منها.
بالتأكيد ينصح بالعلاج الطبيعي. سلامتها

بنتي ١١شهر حرارتها مرتفعه مع سيلان وكحه واسهال واديتها سيتامول خافض مع
اوتريفين وعملت كمادات ولسه منزلتش... ايه المشكله وايه الحل؟؟ جزاكم الله كل خير

اعطيها خافض الحراره الي ان تعرضيها علي طبيب اطفال لتشخيص الحاله

ابني عمره ١١ شهر يتبرز ٤ مرات في اليوم وبرازه جدا خفيف رخي ولونه اخضر غامق ..
الحاله بدأت من اسبوعيا .. يااك2ل ويشرب طبيعي وحركته طبيعيه الحمدلله

الافضل تعملي له تحليل براز

ابنتي عمرها شهرين ولا تنام الا علي بطنها هل هناك ضرر من ذلك

طبعا حاولي تنيميها علي ظهرها وعال جنبها لكي تتعود

ابنتي عمرها سنة عملية الاخراج لديها بصعوبة وزحار عملت لها فحص براز وظهر ان
لديها اميبيا متحوصلة كيف اتخلص منها بحيث ماترجع مرة اخرى

ميترونتيدازول شراب + ديلوكسنايد شراب لمدة ١٠ ايام

ماهي المدة الزمنية لامتصاص فيتامين د في معدة رضيع ١٥ يوم؟

المعدة تحتاج الى الوقت لغرض النضوج ، لهذا السبب يجب الاكتفاء بالحليب .
للمعلومات ؛ فايتامين دي لا يمتص عن طريق المعدة بل عن طريق الأمعاء و لا انصح
اعطاء الطفل في هذا...

رضيع عمرة45يوم عنده ترجيع باستمرار بياخد لازكس وديجوكسين وكابوتين وزنه بيزيد
ببطىء عملت سونار على معدته مافى شى بيرضع طبيعى والحين صناعى كمان

الطفل مصاب بمرض في القلب ! انصح عمل أشعة ملونة للمرئ و المعدة

النحافه الذائدة جدا لطفل 6 سنوات وضعف الشهيه مع العلم انه مريض بحساسيه الصدر
ارجو الرد وكل التحاليل سليمه لا يعانى من انيميا

معلومات السؤال ناقصة.حتى وزنه وطوله لم تذكريهم! سلامته

هل من الآمن إعطاء طفلي بعض الأعشاب يوميا عمره ثلاث شهور

لا انصح اعطاء الطفل اي دواء ، أعشاب او غير الأعشاب بدون استشارة الطبيب

