اخي يعاني من الام في المفاصل والعظام والعضلات وخاصة في القدمين والفخذ .. الم
متقطع وياتي عند المشي عمره 25 وهو ايضا نحيف

يجب عليه عمل فحوصات خاصه بالمفاصل وفيتامين دال

السلام عليكم من قبل شهرين اعاني من اوجاع في العظام وكسل صباحي والاوجاع تتركز
في الكتف والورك والركبة للقدم اليمنى

لابد من عمل تحليلات طبية معينة مثلcrp and esr and serum uric acid

سلام عليكم قبل سنة كاملة اصيب كاحلي في كرة القدم اصبح سنة كاملة ولم اتعافى ما
هو الحل ؟ تحياتي لكم

انصحك بعمل صورة رنين بالطبع الفحص السريري ضروري وربما يكشف السبب

اعاني من الم في اسفل الظهر وعملت صورة لظهري وجدت نتوأت على جانبي العمود الفقري
مع انني لست كبيرة بالسن عمري 26 ويزداد الالم عند الانحناء و عندما اعمل بالمنزل
واشعر بالم شديد

يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة اذا
لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم وامنياتى بالشفاء
العاجل. و...

علاج خشونة الركبة

تماين العضله الرباعيه عده مرات باليوم

هل يمكنى تحميل باوزان بعد عملية استعدال للتقوس منذ سبعه اشهر فى المنزل ... كيف
ذلك وكم اعد بالوزن

مرحبا بكم هذه الإستفسارات لا يمكن إجابتها إلا بواسطة الجراح الذى أجرى لك
الجراحه. تحياتى لكم وامنياتى بالشفاء العاجل. و أسعدنى تواصلكم.

هل اعوجاج العمود الفقري يسبب الضغط على الرئتين ويسبب خلل في التنفس؟وهل يجب
اجراء عمليه ام نكتفي بالعلاج الطبيعي أرجو الرد

قد يسبب اعوجاج العمود الفقري في الدرجات المتقدمة ضغطا على الرئتين وصعوبة في
التنفس , ينصح مراجعة جراح عمود فقري وتحديد درجة ونوع الميلان

قفزت من على بعد ١٠٥ م تعرضت الى التواء بحيث لا استطيع ان اطوي ركبتي الى الخلف
مع العلم تعرضت الى ارتشاح نفس الركبة و ذلك منذ سنتين فما هو الحل

يجب القيام بصورة سينية ورنين.

انا احس ثقل في رقبتي واشعر با ابراحة عند الامساك بها اي اضع يدي عليها ماسبب

ينصح عمل صورة اشعة للعنق ومراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم اختي عمرها 21 سنة عندما تمشي كثيرا بالجامعة تشعر بالتعب والالم من
فخذ القدمين للاسفل اريد معرفة اسم فيتامينات او دواء يساعد على تنشيط جسمها
وشكرا

قد يكون السبب الإجهاد و قلة الممارسة اذا استمر ينصح بأخذ مسكنات و بعدها مراجعة
الطبيب

