تحيه طيبه بين فتره واخرى احس بتشنج عضلي مفاجئ في عضلات يدي ورجلي وباماكن
مختلفه ويدوم لاسابيع ثم يختفي التشنج رغم استعمالي الماء الساخن والتدليك وخصوصا
عند الصلاة تتشنج عضلة القدم وتؤلمني جدافما السبب وما الحل جزاكم الله عني خيرا
عمري 55سنه

هذه التشنجات تحصل لدى مرضى السكري او بسبب خلل في كيمياء الدم وخاصة لدى مرضى
الضغط الذين يستعملون مدرات للبول او نتيجة جهد زائد او ارهاق وتوتر وزيادة في
كهرباء...

ابني معاق وكان في الماضي يستطيع ان يجلس علي ركبته كانه ساجد ولكن بعد ان اجرى
عمليه تطويل اوتار بالركبه واعلى الفخذ من داخل الرجلين لم يعد يستطيع ذلك يجلس
ويشعر بالم شديد عمد ثني الركبه للداخل والعلاج الطبيعي لم يستفد منه شي

عادة عملية تطويل الاوتار لاطفال الشلل الدماغي او نقص الاكسجين تجرى بهدف تحسين
المشي او تمكين الاهل من العناية والتنظيف للمريض وبعد التطويل توضع الاطراف
السفلية...

سيدي الطبيب. عندما انام اشعر ببروده في الزراعين تعقبها تنميل خفيف يمنعني من
النوم علي احد جنبي فاضطر للنوم علي ظهري فما العلة ولكم الشكر والعرفان

قد تكون المشكلة من العنق ووجود خشونة في الفقرات او وجود نتوء عرضي عنقي في
الفقرة السابعة او نقص فيتامين ب12 او بسبب مخدة عالية او انضغاط عصب المرفق او
الرسغ , ينصح عمل...

اعاني من تنميل في القدمين استمر معي لمدة عام حيث كنت اعاني من فشل كلوي مزمن
الا اني اجريت لي عملية زراعة كلية قبل شهرين وما زالت الاعراض موجودة ولا اعاني
من اي الام في الظهر او الرقبة افيدونا افادكم الله.

هذه الحالة تستدعي اجراء الفحص السريري للتأكد من سلامة الجهاز العصبي في
الاطراف.

انا ابلغ من العمر 14سنه اشعر بالالم في قدمي اليمنى في كثير من الاحيان ماهو سبب
الالم؟

لابد من الفحص السريري , قد تحتاج صورة اشعة للقدم وعمل بعض الفحوصات المخبرية ,
ينصح مراجعة جراح عظام

انا أشعر بألم شديد بقدمي كل صباح عندما استيقظ وامشي عليهم ما السبب ارجو الرد

ربما يكون آلام القدم بسبب التهاب الغشاء المبطن للقدم ويشعر المريض بألم في باطن
القدم مثل وخز الأبر وذلك عند الوقوف اول مره في الصباح او عند الوقوف بعد الجلوس
لفترة....

اذا كان وتر الماحل عالق في الغشاء نتيجة التواء فهل يتبين ذلك من خلال صورة
الرنين المغناطيسي ؟

عفوا لم افهم ما هو الوتر الماحل اريد ان اجاوب ولكن فسر لي اكثر عن الماحل اين
يقع وماذا تعاني من الآم وشكرا

سلام..لدي مشكلة في عدم تناسق عضلات الجسم العلوية مع بروز عظم الكتف الخلفي اكثر
من مثيله

ينصح مراجعة جراح عمود فقري

هل العلاج الطبيعي يفيد في حالة غضروف في الفقرات العنقية لثلاث فقرات

النصائح الوقائيه والتمارين العلاجه اهم شيء في العلاج الطبيعي.

سؤالي هو عن التهاب محفظة الفخذ الخارجية اعراضها واضرارها عند الاهمال

ده بيحصل بسبب ضغط المحفظة علي عصب اسمه sciatic nerve فبيعمل تنميل او حرقان قد
يصل حتي اصابع القدم ان اهملتها سيزيد الالم حتي حد عدم التمكن من النوم بسبب
الاعراض

