والدتي 48سنة بتستعمل التروكسين9سنين.ومن سنة الضغط ارتفع وخدت كارديفوكير
وأسبرين ومن أسبوعين الضغط والنبض ارتفع والدكتور غير ل كونكور وايزوبتين80 بس
الضغط لسه مرتفع السبب ايه؟

ترفع الكونكور الى جرعة اعلى وغير الايزوبتين الى دواء مثل300/12.5 hyzaar
100/12.5 or CoAprovel

كابوتن 25 يعطى نتيجه جيده فى علاج الضغط المرتفع .هل يمكن الاعتماد عليه
بإستمرار مع خالص الشكر

اذا كنت مستريح علي العلاج وضغطك في المعدل الطبيعي عند قباس الضغط يمكنك
الاعتماد عليه كليا مع طول العمر لحضرتك وعلاج كويس اطمئن

ما مدى دقة جهاز قياس الضغط المعصمي في الدلالة الحقيقية على قياس الضغط لمريض
ارتفاع الضغط وهل هناك طريقة اكثر دقة لقياس الضغط في المنزل من قبل المريض نفسه؟

قيس ضغطك في جهاز زئبقي وقيس ضغطك في الجهاز المعصمي وقارن الفرق بين الجهازين

عندي الضغط يكون بحدود 80/130 والنبض بحدود 70 عند الجلوس وعند الوقوف يرتفع
الضغط الانبساطي والنبض فيصبح الضغط 98/130 والنبض بحدود 100 نبضه اعاني احيانا
من التعب هل هذا طبيعي

ضغطك 130 علي 80 طبيعي والنبض طبيعي لا تقلق

هل البرموكربتين يرفع الضغط لمرضى الضغط

أختي الفاضله يمنع استخدامه في المرضى الذين يعانون من ارتفاع ضغط الدم الغير
مسيطر عليه أو الغير مستجيب للادويه.

ماهي انواع ادوية ارتفاع ضغط الدم؟ وماهي تأثيراتها الجانبية؟ ومدى ارتباطها
بأمراض القلب وعلاقتها بالشريان التاجي؟

يوجد ادوية عديدة لظبط ظغط الدم في المستوي الطبيعي وطبيبك الوحيد الذي يقرر نوع
العلاج المناسب

ارتفاع الضغط ماهو الحل

عﻻج الضغط عند اختصاصي أمراض باطنية وهو يقرر العﻻج المناسب لضغطك مع تعير نمط
حياتك وممارسةالرياضة وشرب الماء والابتعاد عن المشروبات الغازية والوجبات
السريعة...

هل الفرمتون يرفع الضغط

الفارمتون عبارة عن مجموعة فيتامبنات لا ترفع الضغط

كم هو ضغط الدم العادي

ضغط الدم الطبيعي 130 علي 80

اعاني من ارتفاع و انخفاظ في ظغط الدم

أختي الفاضله اختلاف قيمة ضغط الدم عند الشخص نفسه بحسب السن-المزاج والانفعالات-
خلال اليوم-وان كانت هنالك متغيرات اخري تؤثر علي الضغط ككتلة الجسم-طبيعة
الاكل...

