#  كيس القلب

كيس القَلْب ( التَّأْمُوْر) هو كيس ثنائي الجدار يَحتوي على القلب وجذور الأوعية
الكبيرة. الطبقات: يوجد طبقتان لهذا الكيس: التّأْمور الِّليفِيّ و التَّأْمور
المَصْلِيّ. ويكون التَّأْمور المَصْلِيّ منقسماً إلى طبقتين؛ وفي متوسّط هاتين
الطبقتين يوجد هناك حيّز محتمل يُدعى جَوف التَّامور. اللِيفِيّ: إنّ التّأْمور
الِّليفِيّ هو الطبقة الأكثر سطحية. و هو نسيج ضام كثيف يَحْمي القلب و يَرْسّيه
للجدران المحيطة و يقيه من الإمتلاء المُفرط بالدمِّ. و هو مستمر مع الطبقةِ
البَرَّانِيّة الخارجيّة للأوعية الدموية الكبيرة المجاورة. المَصْلِيّ: إنّ
التَّأْمور المَصْلِيّ أعمق مِنْ التَّأْمور الليفي. و يحتوي التَّأْمور
المَصْلِيّ على طبقتين، كل منهما يعمل على تزليق القلبِ لمَنْع الإحتكاك من
الحدوث أثناء النشاط القلبي، و الطّبقتان هما: 'الطبقة بجانب التَّأْمور الليفي،
و هي الطَّبَقَة الجِدارِيَّة'. 'الطبقة العميقة للتَّأْمور الليفي، و هي
الطَّبَقَة الحَشَويَّة. و عندما تَتّصل هذه الطبقةِ بالقلب (لَيس الأوعيّة
الكبيرة)، تُعرف في هذه الحالة بالنِّخاب. و تُشكّل هاتين الطبقتين سويةً غشاء
لامُتَقَطِّعَ مستمر. و يقع بين هاتين الطبقتين تجويف صغير يُدعى جَوفُ
التَّامور، و يَحتوي على إِمْدَادٌ من السائل المصلي. و يُدعى السائل المصلي
الموجود في هذا الحيّز بالسَّائِل التَّأمورِيّ. أمراض/ حالات شذوذ: 'الْتِهاب
التَّأْمور'. 'الانْصِبابٌ التأمُورِيّ، الذي قَدْ يُؤدّي إلى الدُكاكٌ
القَلْبِيّ (اِنْدِحاسٌ قَلْبيّ)'.

