انا عدراء وكنت امارس الجنس مع خطيبي وخرج مني دم كتير كتير سؤالي ماسبب خروج
الدم

الغالب من غشاء البكارة!! راجعي طبيبك النسائي.

اصطدام بجسم حديدي صلب نتج عنه انتفاخ بسرعة بحجم بيضة دون خروج دم والم عابر

ما الذي اصطدم؟؟؟؟؟ قد يكون التورم ناجماً عن نزيف داخلي أو تجمع سوائل.

اخوتي لا يقذفون بسرعة و هم صادقين فهل ارتاح من القلق اذ كان هناك سرعة قذف
وراثية؟ لست متزوج

ارتاح بس شو المشكلة!!!!

كيف ازيد حركة الحيوان لمنوي عند جوزي اذا كانت حركته 0% معدوووم لحركة

يجب البحث ومعرفة سبب انعدام الحركه....... على زوجك ان يراجع اختصاتصي المسالك
البوليه

السلام عليكم عندي حب رقيق جدا في القضيب مهو معدي لنه تنقل الي وجهيوهو ابيض
وشكرا

هل كانت لك اية ممارسه جنسيه سابقا؟؟؟؟ ان لم يكن عندك اية سوابق..فان هذا الحب
قد يكون طبيعيا وليس بحاله مرضيه

انا استعمل حقن تستترون هرمون وعمري 40 سنة هل تستعمل مع ادوية اخرة ام لا

لا انصحك باستعمالها ( من دون موافقه واشراف طبي ) لان اضرارها وتاثيراتها
السلبيه متعدده جدا

دكتور لديا مجموعة من حبوب بيضاء أسفل القضيب لكن بعد مدة بدءت هده الحبوب تصغر
مع استمرار انتفاخ بسيط في جهة اليمنى من القضيب

قد تكون هذه حبوب طبيعيه.. ان ضايقتك فعليك مراجعة اختصاصي الامراض الجلديه

متزوجة من 10 شهور لم يتم الجماع إلا مرة واحدة اول يوم تزوجت في. ..بعدها لم
استطيع ان يحدث جماع مع العلم أنني جربت مخدر موضعي المهبل ولم يفيد. .أفكر أن
أجري عملية توسيع المهبل؟

لا انصح بمثل هكذا عمليه............ على زوجك ان يهيئك نفسيا وان يعمل على
تحضيرك للايلاج وان يعمل على اثارتك الجنسيه بالمداعبه والتقبيل وغيرها..قبل
عملية الايلاج كما انه...

عضوي بفمها ٥دقائق ولكن بأسنانها تسببت بجرح او خدش او حرق تحت الرأس عجسم القضيب
لم استطع ان أميز بعيني,لحمرار او نقطة دم او تقرح،غسلتو فورا و رشيت عطرر،سكر
الخدش بعد٣يوم،ايدز؟

لانتقال الايدز........يجب ان يكون احد الطرفين مصابا به لذلك فانه ان لم تكن
مصابه سابقا فمن اين ياتي الايدز؟

أعاني من ضعف القذف ونزول سائل المذي قبل عملية الجماع وفي أوقات أخرى فهل الدواء
decongesty مفيد لهذه الحالة وشكرا

هذه ليست بحاله مرضيه .....بل طبيعيه والدواء مفيد

