ان متزوج مند 8 اشهر ولم انجب مع العلم اني مصاب بالسكري مند 16 سنة وعمري 35 سنة
فطلب الطبيب المعالج ان اقوم بتحاليل على الساءل المنوي فعند الاجراء ومعاينة
الطبيب قاللي اني الحيونات المنوي كافية لكن معضمها لايبقى حييا بعد ساعة واحدة
فقالي انه مشكلة بسبب السكري فاعطاني فتامين د موساعد على الخصوبن فهل ان مصاب
بالعقم ام انهامشكلة سيتم حلها وان اردت ارسل لك التحاليل

كلا ليست بمشكله كبيره لا ينصح باستعمال اي شيء سوى الفيتامينات لغاية عام كامل
من الزواج

مرحبا، بالنسبة للتشخيص هو الاصابة بدوالي علي مستوى الخصية اليمنى والعلاج لا
أتذكر جيدا فقد مر عام ونصف منذ أن توقف العلاج شكرا.

ان وجدت الدوالي فانني انصح بازالتها

هل يمكن ان يحدث حمل اذا كان هنالك بقايا سائل المنوي بيد الزوج او السائل الشفاف
وذهب الزوج وغسل يده بالماء والصابون وسائل الديتول المطهر هل هذا يكفي لقتل
وازالة السائل المنوي التي باليد ورجع الى زوجته وحدث مداعبه بينهم ولمس مهبلها
بيده هل هنالك احتمال حدوث حمل ؟

لقد تمت اجابتك قبل ذلك الاحتمال يكون معدوما في هذه الحاله

اشكر القائمين على هذا الموقع وكل الاطباء عندي سؤال ممكن ان يكون طويل قليل
واتمنا من الطاقم الطبي وساعت صدرهم لي عندما يكون هنالك بقايا سائل منوي او سائل
المذي بيد الزوج وقام وذهب وغسل يده بالماء والصابون وسائل المطهر الديتول هل
بهذه الحاله يكون قد قضى على الحيوانات المنويه التي بيده ورجع وحدث مداعبه بينه
وبين زوجته ولمس مهبلها بيده هل في هذي الحاله يمكن ان يحدث حمل ؟

تمت اجابتك قبل ذلك الاحتمال معدوم تقريبا

السلام عليكم .. هل انتفاخ او بروز عضلة في منطقة العجان عند الانتصاب يعد
طبيعياً ؟ بطريقة ما اشعر ان لها علاقة بالعضو الذكري وشكراً

هذه العقدة مؤقتة ومرتبطة بالعادة السرية، فهي ناتجة عن توتر جسم العجان في أثناء
العادة السرية، والحل واضح.

هل تؤثر المواد الحامضه مثل الخل اوالمخللات او الفاكه الحامضه على مرضى التهاب
الكله والمجاري البوليه وحصى الكليه؟ جزاكم الله خيرا

ما سالته يعتمد على نوع الحصوه الموجوده.......... اذ ان ما ذكرته قد يضر ببعض
انواع الحصوات...ولكنه قد يفيد جدا بالانواع الاخرى

السلام علييكم ،انا رجل في الثانية والاربعين متزوج اب لطفل .اشعر بوخز خفيف جدا
ودللك بين الفينة والاخر على مستوى الخصية اليمنى . غير ان هدا الوخز لا اشعر به
خلال العمل وكثرة الحركة بل اشعر به وقت الراحة او الاستلقاء على الفراش اوالجلوس
، وعندما المس خصيتي لا اشعر باي الام .سؤالي من فضلكم ماهو سبب هدا الالم . هل
هو مرض خطير ام مادا . شكرا

بما انك تقول انه وخز وانك لا تشعر به وقت العمل فعلى الاغلب انه لا يعني شيئا
لانه على ما يبدو انه خارجي ومن الجلد وليس في اعماق الخصيه

ماهو أفضل علاج لتضخم البروستاتا سواءً كان طبياً أو بالطب البديل مع العلم أنني
أعاني من مرض السكري منذ سنة 1992م ، وما هو البرنامج الغذائي المفضل للعلاج .

يوجد حاليا مجموعه من العلاجات لهذه الغايه وهي ما يعرف طبيا بمجموعة مضادات
مستقبلات الالفا......ونتنائجها ممتازه بالنسبه للغذاء فعليك تجنب البهارات
والغازيات...

انا شاب عمري 22 سنة اعاني من صغر قضيبي طوله 5 سم ....ارجوكم ساعدوني !! هل هناك
خلطة نباتية او دواء او تمارين معينة يجب ممارستها ..آآرررجججووككمم و شكرا

يجب ان تعلم ان جميع التمارين او ايه علاجات اخرى خارجيه تعمل على تطويل القضيب
ثلاثة سنتيمترات فقط لاغير بالنمسبه لحالتك باعتقادي ان العمليه الجراحيه هي الحل
الوحيد

اشعر بحرقان فى منطقة الشرج لا اعرف سببة

حرقان منطقة الشرج له اسباب كثيره جدا.......بدأ من البواسير او الناصور او
التهابات منطقة الشرج او امراض اخرى معروفه لذلك انصحك مراجعة اختصاصي الجراحه
ليقوم بفحصك...

