عندي حراره و إحمرار في العين هل يوجد حل او دواء لمشكلتي

بسم الله الرحمن الرحيم يجب حضورك للعيادة وعمل كشف طبعا يوجد علاجات لهكذا حالة

اعاني دائما عند النظر في شاشة الجوال او الذهاب للسوق او تأمل البحر ظهور خط
احمر في العين ماسببه وكيف يمكن تفاديه ؟؟ شاكره مقدما

بسم الله الرحمن الرحيم يمكن الاستفادة من مرطب العيون 3-5 مرات باليومطبعا على
شكل قطرات

السلام عليكم ارجو توضيح اسباب الم العين المفاجئ دون وجود صداع او الم اسنان او
عيون باستثناء قصر النظر بسب السن حيث عمري ٥١عام افيدوني جزاكم الله خيرا

بسم الله الرحمن الرحيم يجب فحص العين والتاكد من ضغط العيون وذالك بالعيادة

انا مريضة بالاستجماتيزم عمري 14 سنة و اريد ان اعرف كيف يمكنني معالجته و هل من
مركز علاج في دولة الجزائر و ما هو ثمنها ؟؟؟؟ مع العلم انا البس نظارات و هذه هي
المعطيات : العين اليمنى : sphére : -6 . cylindre : -2,5 , axe : 180 العين
اليسرى : sphére : -7,5 , cylindre : -1,75 , axe : 15

بسم الله الرحمن الرحيم لا يوجد علاج وانما لازم تلبسي نظارة طبية وضروري جدا فحص
العيون للتأكد من عدم وجود قرنية مخروطية واذا وجدت لازم تعملي عملية تثبيت
للقرنية

عندي إفراز نشط في الغدة الدهنية الطبيب نصحني باستخدام شامبو نونو هل كثر
استخدام الشامبو يؤثر على العين وجزيل الشكر

بسم الله الرحمن الرحيم لا يؤثر سلبيا عليك استخدامه

احس بحرقه بسيطه في عيوني وجفاف في العينين وبعد الاستيقاظ من النوم يوجد افرازات
قليله في العين

بسم الله الرحمن الرحيم يجب عمل فحص للعيون في العيادة للتأكد من عدم وجود
التهابات وقياس كمية الدمع واخذ اللازم من مرطب وعلاج ان لزم

ماهى اسباب احمرار و الشعور بحرقان فى العين ؟

بسم الله الرحمن الرحيم كل التهابات العيون تؤدي لاحمرار العيون سواء كانت
بكتيرية او فيروسية او حساسية او ارهاق زايد

ممكن اعرف كيف اعالج حرقان حواف الجفون المزمن وانى اعانى من ذلك منذ حوالي 10
سنوات اية العلاج المناسب لهذة الحالة المزمنة

بسم الله الرحمن الرحيم يمكن يكون السبب حساسيه التهاب مزمن لحواف الجفن

السلام عليكم هدا تقرير طبي لعين اختي عندها 15 سنة ابغى اعرف ايش مشكلتها وايش
الحلول المقدمة لها سواء جراحية او غيرها (poor vision of left eye since
childhood with cornal opacity present since birth ecentric round pupil ,fundus
left eye show optic disc pale with coloboma and dull macular reflex vision in
left eye 6/120 no improvement with correction ) فممكن تساعدووني لوين اتجه
لعلاجها وايش هي عندها بالضبط ؟؟؟ وشكراا

بسم الله الرحمن الرحيم في واقع الامر ليس سهلا ان تجد علاج لهكذا حالات في الوقت
الراهن والاخص لانها تعاني منذ الولادة

السلام عليكم / ابنى سنه ونصف ويظهر عليه احيانا حول( الاطفال ) وبالكشف تبين ان
عندة طول نظر ويحتاج نظارة طبيه وسؤالى الى متى يستمر لبس النظارة وهل يمكن
باليزر علاج طول النظر وفى اين سن وهل هناك مخاطر لذلك ؟ وشكرا

بسم الله هذا طبيعي لازم بعمل فحص جيد ولبس نظارة طبية وكل شيء بصير تمام النظارة
قد تدوم اكثر من عشرة سنوات للتصحيح هذا ينظر بة بعد عمر 18 سنه

