ما هو سبب صعود نسبة الكرياتينين لشخص متبرع له بكلية مدة 3 اشهر و يشرب دواء
Neoral و جزاكم الله الخير

الأسباب عديدة منها الجفاف ورفض الجسم للكلية المزروعة، لذا يلزم استشارة أخصائي
أمراض الكلى لتحديد السبب ومن ثم المعالجة.

ماهو الغذاء الجيد للامعاء والجهاز الهضمي عموما

افضل طريقه للحفاظ على الجهاز الهضمي هي اتباع طريقة الاكل الصحيحه و التي هي اهم
من نوعية الاكل. لذا ينصح بالابتعاد عن الجوع و الشبع و التمدد بعد الاكل [email
protected]

السلام ليكم بنتي 8 سنوات كانت تعاني من امساك ....في الاونة الاخيرة لاحظت نزول
دم مع البراز وبتتالم كثيرا عند التبرز وبعده الالم يدوم لفترة افيدوني ما هو
العلاج المناسب ؟

ينبغي علاج الامساك بالاكثار من السوائل والخضروات والتردد على الحمام بانتظام
اما نزول الدم فربما يكون سببه الامساك

السلام عليكم ماهو علاج الضغط المناسب للذين يعالجون بدواء الهارفوني لالتهاب
الكبد الوبائي وماهي الادوية الممنوعة مع هذا الدواء

افضل مجموعه ادويه لهؤلاء المرضي هي مجموعه calcium chanel blocker مثل املور 5
او 10 علي حسب الضغط

اعاني من نغزات بالصدر من جهة اليسار والم بالعضلة من فوق بالجهة اليسرى .رغم اني
اعاني من الالم في القولون ولا اشكو من حموضه رغم النغزات تمسكني من ذراعي الايسر
وسويت تخطيط سليم

احيانا يكون القولون هو السبب ولكن يجب التاكد من عدم وجود امراض مصاحبه يمكنك
مراجعة اخصائي باطني او اخصائي صدريه

السلام عليكم أعاني في بعض الأحيان من سوء الهضم وانتفاخ البطن والشعور بالشبع
لفترة طويل احيانا وعدم الرغبة في الاكل .. مااسباب هذا وماهو العلاج؟

عليكم السلام يمكنك اخذ دواء سميسكون حبه تمضغ 3 مرات يوميا و انزيمات الهضم
للهضم و الانتفاخ اما باقى الاعراض فسببها الاكتئاب و ممكن تجربى دواء اسمه
wellbuterin SR 150 mg كل يوم...

مرحبا هل يمكن الشفاء من التهاب الكبد ب و الفايروس خامل و الخمائر الكبد طبيعية
وهل تنصحوني بإجراء الحجامة او بنظام صحي اتبعه عنية الشفاء

اذا كان الفيروس خامل و انزيمات الكبد سليمه فلا يوجد ما يدعو للقلق . لا يوجد
اكل خاص و لكن قللى الدهون فى اكلك

السلام عليكم.أنا متزوجة وعمري 21 سنة ما سبب نزول براز مدمي بدون ألم في الشرج
مع ألم في الامعاء ?

أنصح بعمل أشعة تلفزيونية على البطن والحوض وتحليل براز شامل ومنظار جهاز هضمى
علوى وسلم أن لزم الأمر الف سلامة

السلام عليكم اعاني من 3 ايام من الم شديد من القفص الصدري و يصل الى فوق السره و
يمينها مع انتفاخ في البطن و ايضا الالم يزداد مع السعال و عند الضغط على ان
الالم .. ا

توجهي للطوارئ... لاجراء الاشعه والفحص فالام البطن الشديده يجب فحصها في اقرب
وقت شفاك الله

لدي اكياس على الكبد تسبب لي الالام خصوصاً اذا ضغطت عليها ؟؟ ماسببها ومالعلاج؟؟

عادة الاكياس الكبدية غير مولمة يجب مراقبتها و متابعتها مع طبيب الامراض
الهضمية. ان كان لها اغراض انضغاطية يجب العلاج الدوائي اولا و البحث عن وجود
الكيسات في...

