#  هرمون التستوستيرون وعلاقته بالتهاب الروماتيزم

أخبار الطبي. وجدت دراسة أن التغيرات الهرمونية، لا سيما هرمون تستوستيرون، تسبق
ظهور التهاب المفاصل الروماتيزمي في الرجال ويمكن أن تؤثر في نوع من التهاب
المفاصل الروماتيزمي.

  

قام الباحثون بتحديد العلاقة بين مستويات الهرمونات الإنجابية وتطور التهاب
المفاصل الروماتيزمي في الرجال وقد تم جمع عينات الدم من السكان و تحليله لهرمون
التستوستيرون وغيرها من الهرمونات التناسلية، وكانت النتائج مرتبطة ببيانات تم
الحصول عليها من السجلات الطبية المحلية والوطنية.

  

وفقا للباحثين, من بين ال 104 حالة من التهاب المفاصل الروماتيزمي التي تم
تحديدها كان 73 في المئة لديهم عامل الروماتويد موجب, بعد تعديل لمؤشر كتلة الجسم
والتدخين,ارتبطت المستويات القليلة من هرمون التستوستيرون قبل تطور عامل
الروماتويد السلبي لالتهاب المفاصل الروماتيزمي (نسبة الأرجحة 0.31 في الانحراف
المعياري) ولكن لا ترتبط بشكل كبير مع عامل الروماتويد الموجب لالتهاب المفاصل
الروماتيزمي(نسبة الأرجحية 0.87, بفاصل ثقة 95 في المائة،0.53 حتى 1.43).

  

وأضاف الباحثون أن الارتباط السلبي لهرمون التستوستيرون ومستويات هرمون
تستوستيرون الحرة مع خطر الإصابة بعامل الروماتويد السلبي لالتهاب المفاصل
الروماتيزمي في الرجال,وأن هذه هي أول دراسة كبيرة على هرمون التستوستيرون
والهرمونات ذات الصلة في المرحلة قبل السريرية لالتهاب المفاصل الروماتيزمي لذلك
ينبغي التحقق من النتائج التي توصلنا إليها في الشعوب الأخرى.

المصدر: Health Day News

