سوالي هل يفيد الثوم في فراغات الشعر لاني اعاني من الفراغات في مقدمة الراس واذا
كان مفيدا فما هي الطريقة ؟

أنصحك باستخدام الدوية فهي أفضل وأسرع

علاج حب الشباب والبثور الناتجة منه واثارها؟ وماذا يمكن ان استخدم لتوحيد لون
بشرة الوجه؟

هذا ما يسمى بالحب الدهني او حب الشباب وله عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي
حالات الزيوان والحب الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين
أ اما في...

عمری 25 عندی نقص ف نمو الشعر تساقط تقصف وسالت الصیدلانی عن ای شی يخلي الشعر
ینمو وصفلی امبولات فولتین خلصت الجرعات وبعدها قالی تستخدمی حبوب سیستین ب6 هل
هاذی الحبوب تسمن؟استخد

لا تسمن ، و هناك محاليل طبيه خاصه للتساقط مع حقن الميذوثرابي

اعرق من وجهي بشدة مما يفسداى كريم اضعة علي وجهي ايةالحل لسدالمسام

بشرة وجهك دهنية واذا استخدمت الكريمات الخاصة بالبشرة الدهنية بما فيها واقي
الشمس تنتهي مشاكل وجهك اما بخصوص المسامات الواسعة فتحتاجين الى كريم خاص للبشرة
الدهنية...

ظهور بقع بيضاء في الظهر و الرقبه و اعلى اليدين و اشعر بانها تحت الجلد و لا
ادري هل هي بهق ام فطريات علما باني قد راجعت اكثر من طبيب و قالوا هي فطريات و
لم ينجح اي منتج طبي بال

إذا كان فوق البقع البيضاء قشور ناعمة فهي فطريات وإذا كانت بيضاء صافية من
القشور فربما تكون بهاق وعلاج البهاق اليوم ناجح وأكيد

لدي بداية صلع وتساقط شعر وفقدت جزء كبير منه .. علما ان السبب وراثي .. هل يوجد
حل سواء دواء او زراعة وتكون فعاله واكيده،؟

في الصلع الوراثي يمكنك استخدام 1- محلول مينوكسيديل 5% بشكل مستمر و عند ايقافه
قد تتساقط الأشعار التي تم نموها ثانية . 2- فيناستريد 1 ملغ يوميا لمدة 6 شهور و
حتى السنة مع...

دواء لزيادة نمو وكثافة الشعر

يمكنك استعمال المينوكسيديل خصوصا اذا كان السبب وراثيا

أعراض صدفية فروة الرأس ؟ معدية أم لا؟ علاج صدفية فروة الرأس؟

الصدفية مرض غير معدي بتاتاً.

السلام عليكم عندي تغير في لون البشرة في الرقبة و البطن الى لون داكن على شكل
بقع وترافقها قشرة رقيقة بيضاء اريد منكم مساعدتي بل علاج من هذه الاعراض وشكرا

استخدم لاميسيل كريم مرتين يوميا واجيسبور سائل مرتين يوميا بالتبادل وعليك تغير
الملابس الداخلية يوميا وتجفيف جسدك بعد الحمام جيدا

توقفت عن استخدام الشامبو منذ أسبوع و بدأت باستخدام بيكربونات الصوديوم بدلا عن
الشامبو لغسل شعري ثم شطفه بخل التفاح مخفف بالماء فهل بيكربونات الصودا والخل
لهما مضار على الشعر

بيكربونات الصوديوم مادة قلوية وخل التفاح مادة حامضية فهنالك تعادل بينهما ولكن
لا ادري ما هي كمية الركيز المستخدم فيهما انصحك بالإبتعاد عن هذه الطريقة

