بسم الله الرحمن الرحيم ابلغ من العمر 18 سنه و اعاني من الم في الخصيتين و
الارجل ذهبت الى الطبيب فقام بالكشف علي فاخبرتي بأنني اعاني من الدوالي و ذهبت
الى طبيب اخر و قال لي فداق فذهبت الى طبيب مختص بالمسالك البوليه و العقم و
اخبرني بأنني لا اعاني من اي شي و اعلمني بمجموعة من الارشادات و اعطاني دواء
مسكن اسمهdoloraz وانا اريد ان اطمأن على صحتي من خلالكم

بما انني انا شخصيا متخصص في المسالك البوليه... فانني اميل الى الموافقه على ما
قاله لك زميلي... وبما انه قام بفحص الخصيتين وهو الطبيب المختص......فالجواب
الاكيد عنده

أنا عملت جراحة منذ سبعة أشهر لتسريح لعروق الخصية نظرا لإنتفاخهما في كلتا
الخصيتين وأظن أن إسم المرض هو دوالي ولكن إلى الآن مازال الألم و الإنتفاخ هل
هناك إحتمال أن مازال هناك تأثير عل الحيوانات المنوية ؟ و عندما ابقى مع خطيبتي
يزداد الإنتفاخ والألم

سبعة اشهر ..مده غير قليله.... في العاده ما يسترجع المريض كامل صحته بعد مرور
ثلاثة اشهر بعد العمليه راجع طبيبك واستشره فيما تشكو....

السلام عليكم أنا عملت جراحة تسريح لعروق الخصية نظرا لإنتفاخهما ف كلتا الخصيتين
وأظن أن إسم المرض هو دوالي ولكن إلى الآن مازال الألم و الإنتفاخ هل يعني هذا أن
مازال هناك إحتمال أن تؤثر على الحيوانات المنوية ؟؟ أم أنه ذهب مع الجراحة ؟؟

تمت الاجابه

السلام عليكم أنا عملت جراحة تسريح لعروق الخصية نظرا لإنتفاخهما ف كلتا الخصيتين
وأظن أن إسم المرض هو دوالي ولكن إلى الآن مازال الألم و الإنتفاخ هل يعني هذا أن
مازال هناك إحتمال أن تؤثر على الحيوانات المنوية ؟؟ أم أنه ذهب مع الجراحة ؟؟

بما ان العمليه قد اجريت لك.. الالم والانتفاخ سيزولان مع مرور الوقت... ستؤثر
بشكل ايجابي على حركة الحيوانات المنويه انشاء الله

السلام عليكم أنا عملت جراحة تسريح لعروق الخصية نظرا لإنتفاخهما ف كلتا الخصيتين
وأظن أن إسم المرض هو دوالي ولكن إلى الآن مازال الألم و الإنتفاخ هل يعني هذا أن
مازال هناك إحتمال أن تؤثر على الحيوانات المنوية ؟؟ أم أنه ذهب مع الجراحة ؟؟

تمت الاجابه

نتيجة التحليل cholesterol 320 / triglycerides 216 / H.D.L 28 /L.D.L 248 / URIC
ACID 10.3

راجع الطبيب الذي طلب منك عمل الفحوصات.....

اشعر بالم فى الجانب الايمن اسفل البطن ياتى الالم بشكل مفاجئ قمت بعمل تحليل بول
وبراز واكانت النتائج سليمه مع فقدان فى الشهيه ويزيد الالم بالضغط عليه واعانى
من امساك وحرقان فى البول

يجب الذهاب الى الطبيب ليتم فحصك سريريا اولا وقبل كل شيء ربما هناك مغص كلوي
بسبب وجود حصوة والحريق في البول دليل وجود التهاب

السلام عليكم دكتور رجانى .... لقد قمت بزياره طبيب مسالك بوليه واتضح انى مصاب
بدوالى الخصيه اليسرى ما بين الثانيه والثالثه وطلب من تحليل سائل و بول ... ولكن
انا اريد انا اعرف ما هى الطريقه الامنه والمضمون نتيجتها لكى اتخلص من الدوالى
وهل بعمليه فما هى مع العلم ان عمرى 20 سنه وهل ثؤثر الدوالى على مراحل البلوغ او
ما شابه مع العلم انها لا ثؤثر على ولكن اريد التخلص منها للشكل التجميلى والراحه
النفسيه وهل سأعو كما كنت بعد العمليه ام ماذا ؟؟؟؟

التخلص منها يتم عن طريق عمليه جراحيه بسيطه جدا الجرح الخارجي لا يزيد عن ثلاثه
سنتيمترات ومن الممكن خياطته بطريقه تجميليه..... الدوالي لا تؤثر على مراحل
البلوغ

أعاني من آلام لها حوالي 6 أشهر وتكون حول الفخذ (مابين الفخذ والخصية ) وإذا
أشتد الألم يمتمد إلى أعلى الركبة وتأتي مرة في الجهة اليمنى ومرة في الجهة
اليسرى وخصوصا أثناء قيادة السيارة مع العلم أن وزني زائد عن الوزن الميثالي ب 30
كيلو وأيضا أنا لا أعاني من دم في البول أو حرقان أو صعوبة في البول وأيضا لا
أعاني ما آلامفي ظهري وسبق لي أن ذهبت إلى طبيب عام قبل 3 أشهر وفحصني وقال ليس
لديك أي نوع من ( الفتاق ) فهل هذه اعراض خطيرة

انصحك بان تحاول انقاص وزنك ليكون ضمن المعدل الطبيعي مارس اي نوع من الرياضه وان
استطعت فالسباحه افضلها.....

انا امراءه متزوجه وابلغ من العمر 35 سنه اعاني من الآم اسفل البطن وايضا اشعر
بالآم في فتحه البول ..اثناء الجماع واثناء التنفس ..وكأن هناك شي يضغط علي
مثانتي بالاضافه الي التبول الكثير.. وللاسف سبق ان عانيت من التهاب المسالك
البوليه تقريبا 4 مرات خلال سنه..بالرغم من اني احاول الاكثار من شرب الماء لكن
لا اصل الي 8 اكواب .. ياترى هل هذي الاعراض دليل علي معاوده الالتهاب ..وبماذا
تنصحونني

من المؤكد ان هذه الاعراض هي اعراض التهاب المسالك البوليه انصحك بمراجعة اختصاصي
المسالك البوليه واختصاصي النسائيه ان لزم الامر كي تنتهي معاناتك وبصوره دائمه

