السلام عليكم..أعاني من الم شديد في عضلة الفخذ الأيسر وفي القدمين من جهة الكعب
ووسط باطن القدم مع الم يمتد الى الظهر والم في الرقبة ونهاية العمود الفقري ما
السبب وما الإجراءات اللازمة لعملها ومعي دوخة وعملت تحليل دم عام طلع سليم وبعمل
تحليل فتامين ؟

اختي الكريمه، هذه اعراض انزلاق غضروفي (ديسك) ، يجب ان تراجعي جراح عمود فقري او
طبيب اعصاب ويقوم بفحصك وعمل صورة رنين مغناطيسي اذا لزم الامر، ديسك الرقبة يسبب
دوخة...

انا وقعت على قدمي وحصل تورم عملت تصوير لايوجد كسر قال لي الطبيب تمزق انسجة
حالتي هي التواء الكاحل استخدم مرهم voltaren و دواء pirox ثمtoleran هل ينفع
sefadroxلانه يعالج الجلد

اذا كنت تقصد Cefadrox فهذا الدواء مضاد حيوي وليس له فائدة في حالتك الا اذا كان
هناك جروح عميقة في الجلد ، التواء الكاحل له ٣ درجات من الشدة تعالج بالأدوية
التي ذكرت وإذا...

حملت وزن غير ثقيل فظهر الم شدييد جدا في اسفل ظهري استمر عدة اسابيع ولكن اختفى
ولكن الان اشعر بألم في نفس المنطقة عندما اقف بعد الجلوس مشكورين مقدماً

بحاجة لفحص سريري وحسب الفحص قد تحتاج لصور شعاعية. ٨٠ ٪‏ من الام الانزلاق
الغضروفي تختفي في اول ثلاثة اشهر بعد الالم الاول ولكن بعض مهنا يستمر بصورة اخف
مثل الالم...

اعاني وخز في اصبع القدم اليسرى الثاني ويحدث كل فترة وفترة

قد يسبب هذا الوخز فمن الأفضل ان تراجع طبيبا اذا كانت الحالة تقلقك

السلام عليكم معي الم وسط الضهر فقط الاطرف وينزل ال الاسفل صارلي سنه

اذا استمرت الاعراض لهذه الفترة فيجب ان تراجع طبيبا لكي يفحصك ويطلب لك الفحوص
اللازمة

لدي انتفاخ في الركبة حتى الساق مصحوب بالم خفيخ

هل هناك إصابة رضية ؟ اعملي صورة أشعة بسيطة للركبة عموما استخدمي الرباط الضاغط
خلال فترة النشاط مع خلعه في وقت النوم . يمكن استخدام مضاد التهاب غير ستيروئيدي
ك Brufen...

اعاني من التهاب في وتر اليد اليسري ذهبت للطبيب ووصفلي أدوية خفت لفترة ثم رجعت
وجعتني تاني واجد صعوبة في تحريك اصبعي الابهام وطقطقةمع وجود ورم بسيط في
المنطقة الألم له 3 اشهر

على الأغلب هذه الحالة هي التهاب عمد الوتر للعضلة والتي تسمى طبيا دي كورفان
العلاج : راحة تامة للابهام بلبس الداعم استخدام دواء مضاد التهاب Voltaren 50 mg
3 times /day

زوجي يعاني من الم في الفخد الايسر و ذهبنا الي دكتور مخ واعصاب طلب رنين
مغناطيسي وكتبله ادوية مضادة للالتهاب لمدة شهر اتحسن شوية و رجع يتعب تاني زي
الاول و الشهر خلص نعمل ايه؟

اذا كان بامكانك ارسال الاشعة او تقريرها على الاقل حتى نستطيع مساعدتك اكثر

ولدي عمره كسر مضاعف وتم تجبيره لمدة شهرين وبعدها الدكتور فك الجميره والعضم لم
يلتأم وهو الان يعرج الغريب من الدكتور يفك الجبس وتوه ما التأم العظام عمره
5سنوات

يجب ان تتاكد من طبيبه انه لم يلتئم ، قد يكون العرج بسبب التيبس الذي يحدث بسبب
عدم الحركة الناتج عن الجبيرة قد تكون مشكلته بسيطة ويحتاج لبعض الوقت والتمارين
والعلاج...

دكتور هل صحيح يوجد إبر تزيد من طول الانسان؟ وكم تزيده تقريباً وماهو العمر
المناسب لاخذ الابره ؟

هرمون النمو عند الأطفال وليس البالغين بعد سن العشرين

