انا فتاة ابلغ من العمر 27 سنة وتقدم لى شخص لدية 40سنة وكان متزوج من قبل ويقول
انة ترك زوجتة لطموحات الزوجة واهمال البيت ولم ينجب و انة ذهب الى الطبيب ولا
يوجد لدية مانع هو و الزوجة الا الوقت كما يقول واننى الان مترددة فى القبول مع
العلم انة يحبنى كثيرا ولكن انا خائفة من زواجة من قبل و فرق السن مع العلم اننى
اتحدث معة دائما فى التليفون ولا اعرف ماذا افعل ولقد تقدم لى شخص اخر مناسب لى
فى الظروف هل اقبلة وارفض الشخص الاول واكون قد خسرت تلك الشخص مع العلم اننى
ارتبط بذلك الشخص ولكن لااعرف هل كلامة صحيح ام لا ولقد استخرت الله و الاهل
وتركوا لى الرد اننى فى حيرة وخوف من الاختيار

الأساس في هذا الموضوع هو الانسجام والتوافق في الأفكار والمشاعر، والأمر يتطلب
أولاً أن تجلسي مع نفسك وتحددي ما تريدين بوضوح والتحقق من مشاعرك اتجاه الشخص
الذي...

أرجو مساعدتي حالا انا اشعر بضعف شديد لا استطيع ان افرض احترامي على احد الجميع
يحاول ايذائي واشعاري اني اقل لدي ضعف بالثقة بالنفس لا استطيع ان اواجه العالم
افكر بالانتحار بجدية لأني اضعف من مواجهة هذا العالم القاسي فالكل يستضعفني حتى
امي

الثقة بالنفس هي إحساس الشخص بقيمة نفسه بين من حوله فتترجم هذه الثقة كل حركة من
حركاته وسكناته ويتصرف الإنسان بشكل طبيعي دون قلق أو رهبة فتصرفاته هو من يحكمها
وليس...

لي صديقة تعيش حالة نفسية سيئة فهي لديها وسواس بانها ليست عدراء.فهي تقول في
احدى الأيام في مسبح مائي ساخن ولما دخلت في احدى الحمامات في هدا المركب استعملت
ماء ساخن جدا لكي تغتسل من الأسفل بعدما تبولت وبعد ان رجعت وسبحت ولما كانت تلبس
في ملابسها ادا بها تجد دما وهدا الدم هو دم حيض فهل فقدتها

الخطوة الأولى ترتكز على التوضيح العلمي لها بأن العذرية لا تُفقد بهذه الطريقة
لا بالماء الساخن ولا البارد، فغشاء البكارة بتركيبته ومكانه محمي لا يمكن فضه
إلا...

أشعر اني سريعة االتعلق أحب اي شخص اراه و اتخيل اني امارس الجنس معه و بعد ذلك
تبدأ اعراض الحب بالظهور مثل الاضطراب عند رؤيته ومحاولة لفت انتباهه ما الحل؟؟

هذا أمر طبيعي نظراً لحاجة الإنسان البيولوجية والنفسية، والحل أن تتجاوبين مع
هذا الشعور وفق ما يتناسب مع طموحك ومع القيم الاجتماعية السائدة في محيطك حتى لا
تتحول...

السلام عليكم انا فتاة في 20 من العمر اعاني من خجل شديد واني اكره اللمس ان كان
من رجل وامرأ لانه بمجرد ان تلمسني يدا او ان تضع راسها على كتفي جسمي يصبح دافئ
ويحمر وجهي فماذا ذلك يعني !!! (وانا لدي حاجات تشغلني عن الجنس وانا لا افكره
فيه )

الخجل الشديد كمفهوم، يمكن وصفه كنوع من أنواع القلق الاجتماعي الذي يؤدي إلى
حدوث مشاعر متنوعة تتراوح بين القلق والتوتر البسيط إلى مشاعر رعب وهلع واضحة
تصنف في علم...

اعاني من مشكلة صعبة جدا واحتاج لحل سريع انا معلمة وادرس اولاد واشعر اني منجذبة
لطالب (انجذاب جنسي) حتى اني صرت افكر بترك العمل لشدة شعوري بتأنيب الضمير علما
ان الطالب عمره 13 سنة وانا 22 انا في حيرة في امري واجهل تماما سبب انجذابي له
فهو قبيح شكلا!

هذا يحدث أحياناً خاصة في الفترة الواقعة بين اليوم العاشر والخامس عشر من الدورة
الشهرية حيث تكون الرغبة الجنسية لدى الأنثى في أوجهاوأي إشارة بصرية أو رائحة
معينة أو...

عندي ادمان للمشروبات الغازية واذا لم اشربها اشعر بضيق وعصبية شديده ،هل هناك حل
للابتعاد عنها علما بانها سببت لي امراض كثيرة مثل تسوس وتاكل اسناني والسهر
واحيانا اشعر بالتعب الشديد اذا قمت بعمل ما

هذا أمر سهل ولا يتطلب سوى اتخاذ قرار بذلك وأن تبحث عن أي مادة غذائية مرغوبة
لديك وكلما تشعر بالرغبة الملحة بتناول المشروبات الغازية أن تحاول أن تلهي نفسك
بها،

السلام عليكم انا اعاني من ضعف في الشخصية فلا اقدر ان اوجادل احد الا ونزل دموعي
وتغير صوتي وبدات يدي بالرج قبل فترة كنت عند موظف وكنت اطالب بحقي ولكني عندما
بدات اجادل فيه تغير صوتي ولم اكمل النقاش كي لا ابكي امامه واظهر اني ضعيفة
الشخصية ولكن عندما خرجت بدات بالبكاء ماذا افعل هذا الموضوع يقلقني

ما وصفتيه في رسالتك ينسجم مع الاضطراب المسمى القلق الاجتماعي المفرط الذي يسبب
ضائِقَة كبيرة، واِخْتِلال في قدرة الشخص على الإداء الوظيفي على الأقل في بعض
مجالات...

السلام عليكم ابني عمره 11 سنة يعاني من النسيان وعدم التركيز بشكل كبير وذلك
يؤثر عليه وعلى ثقته بنفسه علما انه متفوق دراسيا وذكي جدا فما سبب ذلك ارجو
المساعدة وهل لذلك سبب يتعلق بنقص فيتامين معين؟

قبل العلاج ينبغي تحديد سبب النسيان لديه واستبعاد الأمور التي تؤدي إلى تشتت
ذهنه خاصة البرامج والألعاب التي تكون ذات تأثير كبير على الأطفال وتجلب انتباههم
بشدة، ومن...

السلام عليكم : كيف يمكن ان اتعامل مع حالة من الوسواس تكون بانني يجب ان ادخل
للحمام قبل ان انام او قبل ان اخرج وان لم ادخل اضل افكر في ان ادخل حتى ادخل
وافرغ المثانة ولكنني اعاني جدا من الموضوع لانني من فترة قريبة شفيت من التبول
الاارادي واخشى ان لم ادخل قبل النوم ان تعود هذه الحالة من جديدارجوالافاد

علاجه يكون فقط بأن يقوم الإنسان بفعل الأشياء التي يحبها ويستمتع بها فقط وخلال
فترة معينة سوف يتعود المخ ويدرك اللاشعور لدى الإنسان أن تفريغ الطاقة في
الأشياء التي...

