هل هناك علاقة في الاستنماء ورجوع الدوالي مع العلم اني اجريت عملية دوالي من
حوالي تلات اشهر مع العلم ان الاوردة موجودة فوق الخصية بعد العملية والان موجودة
في اسفل الخصية ارجوالتوضيح؟

لا يوجد اية علاقه بين الاستمناء ورجوع الدوالي لا يمكن الحكم على نتيجه عمليه
الدزالي الا بعد مرور ثلاثه اشهر او يزيد بالنسبه للاورده من المفترض ان تصغر
تدريجيا مع...

انا وجدت الخصية اليمين متضخمة و لا اعرف السبب و الاشاعة انها بها مياة او شئ
مكتوم ارجوا الاجابة

انصحك بعمليه جراحيه بسيطه

انا عندى ناسور شرجى ولكن منذ يومين و انا لدى افرازات شديده احيانا لونها اصف و
الاكثر ماده زلاليه لونها بنى فاتح و لكن ليس من فتحة الناسور من الامام ( الجهاز
التناسلى ) هفل ذلك له علاقه بالناسور ام شىء اخر و ما سبب هذه الافرازات الكثيره
؟

اذا كانت الافرازات من المهبل فلا علاقة لها بالناصور ويجب علاجها لأحتمال وجود
التهابات مهبلية

ما أعراض البرد بالقظيب

سؤالك هو اعراض البرد في القظيب ؟ ما هو القظيب بحرف الظ ؟؟؟ هل تقصد القضيب اي
العضو الذكري ؟ ارجو التوضيح

عند اﻻنتهاء من دخول الحمام سواء بول او براز لحظة نزول اخر القطرات لحظة اﻻنتهاء
منهما احس بوجع وحرقان ولكن اثناء التبول ﻻ احس باي تعب وبعض الوقت عندما اجلس
علئ شئ صلب اشعر بحرقان ووجع فما السبب

الغالب أن هناك التهاب في المجاري البولية أو البروستاتا! وعليك مراجعة اختصاصي
المسالك البولية لعمل تقييم للحالة والتشخيص اللازم.

قبل فترة حصل معي تضخم بالخصية اليمنى مع الم متوسط بها يزيد عند الجلوس،ظننت انه
طبيعي وسيزول لوحده وبالفعل بعد اسبوع رجعت لحجمها الطبيعي وزال الالم ولكن
احيانا احس بأن الخصية لينة وايضا بأنها تتقلص بشكل كبير عند الجلوس او الاستلقاء
فهل هذا يدعو للقلق

الأفضل أن تراجع اختصاصي جراحة عامة للفحص الطبي والتشخيص الدقيق، لاحتمال وجود
فتق إربي!!

استمرار ارتفاع الحرارة مع كترة التبول

عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول.......وقياس حرارة الجسد بميزان الحراره
للتاكد

ابي يعاني من الام برد في الكليتين من فترة لفترة يصل به الأمر الى عمل إبر مسكنة
بماذا تنصحونه هل هناك وصفات طبيعية يمكن الاستعانة بها للحد من هذه الام وشكرا
جزيلا

نسأل الله الشفاء الوالد عاده ما تكون الأعراض نتيجه الم بالعضلات المحيطة بالكلى
و يحتاج الى راحه و بعض الادويه الباسطه للعضلات و قربه ماء دافئه

أعاني من ضمور الخصية اليمنى ونقص حجمها من دون أي ألم أو أعراض وهاذا حدث بعد
عمل عملية فتاق أربي لجهة اليمنى , هل يوجد علاج لحالتي , قبل العملية لم أكن
أعاني من هاذا المرض وشكر.

للاسف فانه لا يوجد اي علاج حافظ على الخصيه الاخرى

اخذت تافانيك 5اساببع وبعدتوقف15يوم حللت العدد زاد 110/550ولزجه لسه
عاليةوحركة50وظهور صديد تاني20-25 ومعنى زادت نسب30 spermtogenic كان2 و50
.agglut كان30.افيدوني افادكم الله

تمت الاجابه عمل زراعه جديده

