اجريت قسطرة قلبيه منذ 3 سنوات عفب اصابتى بجلطة ..وتم تركيب دعامة فى الشريان
الامامى النازل ، وقد تحسنت حالتى تدريجيا والحمدلله. .متى تنصحون باجراء قسطره
تشخيصيه للاطمئنان على حالة شرايين القلب ..مع خالص الشكر

هذا يعتمد على حالتك الصحية بشكل عام وخاصة على مستوى شحوم الدم وعوامل الاختطار
التي قد تكون موجودة لديك خاصة ان كان هناك فرط ضغط أو سكري أو سمنة أو غير ذلك

اشعر بالم شديد عند منطقة القلب ,ويوجد سرعة في ضربات القلب , ما العلاج ؟

تختلف وسائل العلاج المستخدمة باختلاف الحالة فبعضها قد يزول دون الحاجة إلى
العلاج بينما قد يحتاج بعضها إلى إجراءات جراحية عليك مراجعة الطبيب لإجراء
الفحوصات...

أعاني من ضيق في التنفس وليس بالخطير بعد إيقاف التدخين ب5أيام...مع العلم أنني
عمري 18سنة وأوقفت العادة السرية منذ أسبوعين

لا داعي للقلق ولكن الفحص الطبي المباشر ضروري لتحديد خصائص ضيق النفس والعلامات
السريرية المرافقة

السلام عليكم اذا تكرمتم والدي كبير في السن ويعاني من أمراض واخطرها ضعف عضلة
القلب لكنه الآن يعاني من صداع مستمر لاتنفع معه المسكنات فمالحل جزاكم الله خير

يجب فحصه بشكل دقيق قبل اعطاءه العلاج

ما سبب تسارع القلب المستمر بعد اﻻكل ( بعد اﻻفطار ) يزداد خصوصا عند الوقوف ....
؟ مع العلم انا استخدم كونكور 5mg يوميا بعد السحور

استعمالك للكونكور بسبب الضغط يعني ...هل تدخن....هل تواضب على استعماله بشكل جدي
....

سلام عليكم سؤالي هو ماهي اسباب حدوث الجلط وسلام

عده أسباب السجائر عدم انتظام السكر والضغط والدهون وعدم الرياضه وزياده الوزن
والانفعالات

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا امراه متزوجه ولدي ثلاثة أطفال عملت تحليل
للدم فكان نسبة الكرستول مرتفع وعندي نقص في فيتامين د شنو السبب وأثار ذلك على
وضعي الصحي وشكرآ

لا داعي للقلق المهم تعويض النقص الفيتاميني، ومتابعة علاج اذطراب شحومات الدم
وفق نمطها مع أخصائي تغذية أو باطنية

گان عندی روماتزم علی القلب وعملت عملیه اللوزتین والدگتور قال لیا خفیت وگان
بیعطینی بنسلین طول المدی انا حالیا عندی 23 سنه ونبضات قلبی بتزید بطریقه وحشه
جدآ مو بعرف اتنفس

اخي الفاضل لابد من عمل أشعة ايكو للقلب للاطمئنان علي صمامات القلب ووظيفة عضلة
القلب ومدي تأثر القلب بالروماتيزم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل يمكن استخدام allopurinol مع ارتفاع قليل
بضغط الدم عندي احيانا بسبب التوتر اوبعض المشاكل

لا مشكلة و يجب التحقق من الضغط بمراجعة الطبيب

عندي تسارع قلبي فوق بطيني اقصى قيمة 121واصغر قيمة 45 وقلبي سليم اشرب فليكايين
100مغ حبتين في اليوم منذ اشهر سؤالي هو هل هذا مرض مزمن واتناول الدواء طيلة
حياتي او لفترة معينة

العلاج غالبا لفترة طويلة و لكن يعتمد على الفترة الفاصلة بين الهجمات و شدة
الهجمة و طولها و ممكن مناقشة إجراءات اخرى

