السلام عليكم .. أعاني من صداع شديد منذ أسبوع وخاصة جهة العينين والأذن والجبهة
فوق الحاجبين وكذلك الأنف .. ويوجد دم متجلط داخل الأنف ... ما سبب الصداع والدم
المتجلط .. وما العلاج .. وجزاكم الله عنا خير .

من الواضح انك تعانى من صداع مزمن نتيجة لنوبات متكررة من التهاب الجيوب الانفية
حتى اصبح الالتهاب مزمنا وننصحك بعمل اشعة بانوراما مع اشعة رنين مغناطيسى على
المخ و...

عند العصبيه أعاني من رجفه في الجسم كله و ألم حااد في الرجل اليسرى فما السبب في
ذلك ? مع العلم ليس لدي مشاكل صحيه وعمري 18 سنه

ماتعانين منه هى اعراض نفسوجسمية نتيجة للتوتر والقلق والانفعال الزائد ننصحك
بمتابعتنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لوصف العلاج المناسب مع متابعة
حالتك حتى...

اخيعمره 5 سنوات يعاني من كبر حجم راسه بسببوجود الماء داخله فهل يوجد حل لمثل
هذا المرض او لا ? جزاكم الله خيرا

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ وافادتنا بالنتائج على الاستشارات الخاصة
بموقع الطبى للتوصل للتشخيص النهائى لحالة اخيك ووصف الطريقة المناسبة للعلاج
مع...

يادكتور صرف لي استشاري اعصاب حبوب Ridon تركيز 2 وذلك لاني اعاني من حركات
لااراديه في الراس واليدين اريد اعرف وش يعالج الدواء وش تأثيره واعراضه الجانبيه
وهل هو نفسي وهل هناك ادويه لايصلح اخذها معه

هذا الدواء من مضادات الذهان اللانموذجيةatypical antipsychticلعلاج حالات الفصام
والاضطراب الوجدانى ومن اعراضه الجانبة الدوخة والنعاس وزغللة العينين وقلة
التركيز والحمى...

مريض باركنسون ذكر 69عام......كان يأخذ علاج ليفودوبا وكاربيدوبا.....الآن بدأ
يأخذ دواء ستاليفو((ليفودوبا وكاربيدوبا وإنتاكابون))....ولكن ظهرت عليه علامات
نعاس مستمر وصعوبة خركة وهلوسة....فما العمل وماالسبب؟؟؟

لاعلاقة للدواء بظهور هذه الاعراض ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع
متابعتنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لوصف العلاج المناسب مع متابعة
الحالة حتى...

السلام عليكم.. أعاني من صداع منذ أسبوع وخاصة عندما اسجد في الصلاة وخاصة جهة
العيون والأذن وفوق الحاجبين ووجود دم متجلط في الأنف .. ما السبب وما العلاج
لهذا الصداع والدم المتجلط؟

ننصحك بقياس ضغط الدم مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع متابعتنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى للتوصل للتشخيص النهائى لحالتك مع وصف العلاج
المناسب ومتابعة...

هل مرور اربع ايام بعد ارتطام الرأس دون حدوث تقيؤ أو إغماء وحدوث صداع فقط يطمئن
بعدم وجود أمر خطير.. مع العلم انه لا يوجد كسر بالجمجمة وقد فحصني طبيب أعصاب
وطمئنني و قال لي أن عصبي البصري سليم وأنه لا داعي لعمل صور للدماغ لكني أظل
متوترة من نزيف داخلي

للتغلب على هذا التوتر ولمزيد من الاطمئنان ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على
المخ وافادتنا بنتائج الاشعة

الاحساس بألم شديد و مفاجئ و المستمر للعدة ثواني ،من ألم متقطع يأتي على شكل
ضربة قوية في الرأس من الجهة اليسرى من الرأس

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع متابعتنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى للتوصل للتشخيص النهائى لحالتك ووصف العلاج
المناسب مع متابعة...

لدى منطقة خدرة فى الفخد والم اسفل الظهر عمل لى الطبيب اشعة عادية وقال لى لابد
من رنين مع العلم انى موجود الان بالرياض وهذه الاشعة مكلفة جدا فوق امكاناتى ولن
انزل مصر قبل خمس شهور من الان هل العصب المسئول عن المنطقة الخدرة ممكن يتلف

ننصحك بمتابعتنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لوصف العلاج المناسب مع
متابعة حالتك حتى الشفاء التام انشاء الله

أعاني من مشكلة إرتباك اليدين وعدم التوازن.. هل هناك علاج؟

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ وافادتنا بنتائج الاشعة على الاستشارات
الخاصة بموقع الطبى للتوصل للتشخيص النهائى لحالتك ووصف العلاج المناسب مع
متابعة...

