سلام أنا أعاني من انتفاخ في اللثة ماهى الأسباب وكيف العلاج

هل تتناولين اي ادوية، هل يترافق الانتفاخ مع نزف من اللثة؟هل هو بسيط او انتفاخ
كبير؟ و هل هناك الم باحد الاضراس بجانب الانتفاخ؟ هل هذا يحدث للمرة الاولى؟ هل
الانتفاخ...

مرحبا ، لدي ضرس من الخارج لون اسود خفيف اذا فركته بالفرشاه والمعجون بشده يخرج
منه رائحه كريهه ما السبب ؟

ربما يكون هناك تموت في العصب داخل السن ادى لتغير اللون و يعطي تلك الرائحة

ايهما افضل زراعه الاسنان ام الجسر المتحرك ؟

الزراعة بكل تاكيد هي الافضل و لكن الاحوال المادية هي التي تفرض الافضل بالنسبة
لك.

انا سويت حشوة موقته ونسيت منها لها شهر والحين تالمني ما الحل ؟ مع العلم انني
نزعت الاعصاب

هذا حدث لأنك لم تكملي المعالجة فعاد الأالتهاب داخل السن و عند وصول الالتهاب
للعظم حول الجذر بدأت تشعرين بالألم من جديد و خاصة على الضغط

السلام عليكم قمت قبل سنتين ونصف بإزال عصب ضرس علوي وحشوه واعاني احيانا من وجع
فيه نادرا واذا ضغط على مكان الحشوة احيانا ينزف القليل من الدم علما اني للان لم
اقم بتلبيسه

ان نزف الدم يكون من اللثة و هو دليل التهابها اما الالم بشكل نادر فهو ليس دليل
على وجود اي مشكلة، يفضل إجراء صورة اشعة و التأكد من جودة الحشوة، فإذا لم يشاهد
ما يثير...

انا عندي ابتسامه لثويه وقرر الطبيب عمل قص للثه وتشذيب العظم وتقصير الاسنان فهل
ذلك يضعف الاسنان او اللثه ؟؟

اختي الكريمة ... ابحثي مع دكتور تجميل امكانية البوتكس لحالتك او دكتورك المختص
ان كان له دراية بهذه الطريقة.

سبب تغير رائحه الفم

الأسباب عديدة وتنقسم الى1: يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود نخور سنية عميقه
تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور المتآكلة لأسنان
تالفة أو...

عندي ضرس مثقوب تنمو داخله لثة تغطيه بالكامل و تنزف دائما و انا احيانا ابتلع
هذا الدماء ارجوك صارحني ما معنى هذا

معناه أن ضرسك بحاجة للقلع و اللثة التي تنمو داخله تسمى بالمرجل اللبي إذا كانت
من داخل السن او مرجل لثوي إذا كانت من اللثة التي بجانب السن

الفراغات بين الأسنان هل يمكن عمل حشوات تجميلية أو الزكرون بدون عمل تقويم
للأسنان. ونسبة النجاح . وشكرا

ممكن جدا ... ولكن الذي يحدد ذلك النوع من العلاج دكتور التقويم و دكتور التجميل
بالتنسيق بينهما و طبعا التكلفة المالية ستكون عالية و لا غنى عن الكشف في
العيادة و تحديد...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندما امارس الرياضة فاني اشعر بالم في الاسنان
تحديد في القواطع السفلية فما سبب هذا الالم ؟

عند ممارسة التمارين الرياضية، فإن معدل ضربات القلب يزيد وينقبض القلب بقوة
أكبر، و ذلك لازدياد حاجة الجسم للعناصر الغذائية و إن ازدياد الضغط يرافقه توسع
في الأوعية...

