و الرحمة الله أشتكي و منذ سنين من وجود أجسام غريبة في المني هي أجسام تشبه
ديدانا كما يبدو لا تتحرك شفافة بلون مائل إلى الصفرة أخذت مضادات للطفيليات لكن
دون جدوى أفيدوني رحمكم الله

الافاده تتم بعد عمل تحليل عادي وزراعه للسائل المنوي اذ عندها يمكن معرفة ان كنت
تحتاج الى اي شيء

اعانى منذ شهر بالم اسفل الظهر بسبب نومه خطا والان ظهر الم فى اسفل البطن ومنطقه
الحوض والحمد لله بعد يومين راح الم ثم الم خفيف فى الخصيه اليسر وفى اعلى الفخد
اليسار والان لم اشعر بالم الخصيه وبحس بعروق خلف الخصيه اليسار احيانا فهل اعاني
من الدوالي؟

ممكن ذلك، ولكن لا بد من الفحص الطبي لتأكيد ذلك، راجع اختصاصي مسالك بولية.

تحت حشفة القضيب ضهر منذ مدة خروج شفرة من الشفرات من كثرة العادة السرية يا ترى
ماالحل؟؟

الحل هو ترك هذه الممارسه السيئه والتوقف عنها........وستعود الامور الى طبيعتها

تجيني آلالام بالمهبل اذا لبست ضيق او لامس المكان شي ع طول وتبدأ تنتشر الى ان
يصل للكلى مالسبب والحل ؟

السبب هو التهيج والاثاره.. وستزول هذه الاعراض بعد الزواج تجنبي لبس الضيق تجنبي
ان يلامس المكان شي

الم ف الخصيه الشمال فقط لا يوجد اي ورم

كم مضی عليه وما طبيعته فهذا مهم جدا.. يجب اجراء الفحص السريري مع دوبلر
للخصيتين

اعاني من احتصار شديد بالتبول عملت أشعة ملونةولم يظهر ضيق في الاحليل وعملت
سونار وكان حجم البروستات٢٤ولايوجد لدي حصى في الكلية والمثانة فقط رمل في الكلية
اليسرى ارجو التشخيص

هل يوجد بول متبقي داخل المثانه بعد التبول؟ راجع اختصاصي المسالك
البوليه......يمكن وصف بعض العلاجات المساعده

قسطرة البول العادية كم مدة تغييرها من المثانة

على الاغلب اسبوعان...ولكن يعتمد على الماده المصنوعه منه القسطره تمتد احيانا
الى اسابيع

تحليل السائل كالتالي: volum=2.8ml/ph=7.8/spermatozoides62.52m/ml = mob rapide
1h=20% . 4h=11% / mobil lente 1h=26% . 4h=20% form typique 70% هل التحلبل سليم

تحليل السائل المنوي عندك سليم

مرحبا لو سمحت دكتور حبوب سبيمان هل تغير لون البول الى الاحمر تقريبا علما ياخذ
معه فيتامين اي

Speman، تتألف من مزيج من المكونات العشبية متوازنة تشجع الحيوانات المنوية عن
طريق تحسين وظيفة الخصية، من الممكن ان تغير لون البول قليلا

السلام عليكم انا حضرتك عندى عملية الفتاق فى الخصية لانى شيلت حاجة تقيلة وأنا
صغير عندى خصية يمنى كبيرة اوى والخصية اليسرى صغيرة جدا وفي الصباح حجمهم بيقل
انا عاوز اعرف ل

بما انك تعلم....فالحل الامثل هو العمليه الجراحيه

