السلام عليكم انا ابني عمره شهرين ونص وكثير بعض بايداه او لما احط اصبعي بضله
يعص زي الطفل كيف بسنن

من الطبيعي ان يعص الطفل يديه و لا تعتبر علامة للتسنين لان التسنين يبدا من سن 6
أشهر

لدي طفل وعمره الآن 6 اشهر وعنده اسهال وعند التبرز يكون بصعوبة وكانا عنده امساك
معا العلم أن عنده اسهال وأي شي يأكله يتبرزه مباشرتا

عمل تحليل براز- لاسبعاد الدوسنتاريا -الاميبا اوطفيليات اخرى راجع طبيبه لوصف
العلاج المناسب

ماهي اصح وافضل طريقة للنمو عند الاطفال ابني قصير القامة وعمره 11سنة مع العلم
قصره وراثي هل استطيع ان اساعده في نمو افضل؟

سيتغير ذلك عندما يصبح بسن البلوغ.

احسست بحبه مثل الحمص اسفل منتصف صدر ابنتى ( تحت الترقوه مباشره) هل هذا امر
طبيعى ام لا مع العلم عمرها 28 يوم

هذه الحبات خلقية و بالغالب تحتاج لاستئصال جراحي في المستقبل

طفلي وقع عن السرير وورم مقدمة الراس وازرق لونها ما يجب ان افعلة انني خااااائفة
لانة عمرة 7 شهور

يجب عرضه على طبيب مهتص للتاكد من عدم وجود كسور بالجمجمة او نزف.

ابنى عمره سنة ونص انا بحس انه العضو الزكرى بتاعه مبيحصلوش انتصاب خالص فى وقت
الصباح لان اخوه كنت كل ما اغيرله البمبرز الصبح بيكون عنده انتصاب فا انا قلقانة
ليكون عملية الطهار

بالغالب هذا شيء طبيعي

ابنتي بعد أسبوعين تصبح ستة شهور ماذا تنصحوني أن أطعمها؟؟

كميات قليله وبالتدريج--السيريلاك او الحبوب بالحليب-الخضار المهروسه مسلوقه جيدا
حسب التحمل -الجبن حسب التحمل --عصير برتقال خصوصا الطازج - اللبن--المهم ادخال
الاغذيه...

ابنتي عمرها ٣ سنوات اصابت بي جدره ناشفه وبعد ان تحسنت باقي في رأسها ٣ حبات
عرضتها على دكتوره جلديه وصف لها شامبو وكريم قبل الحمام وزيت ولكان لا يوجد
نتيجه فما الحل

راجعي طبيبتها- الامر بسيط والتحسن سيحصل -ربما بالتدريج اخذ عينه للحبات للتحليل
قد تطلبه الدكتوره للمساعده في العلاج

طفل عمره سنة و 3 شهور درجة حرارته تتراوح بين 37.5 و 40 وعنده شخير وتصلب
بالجانب الايمن من الرقبة تحسن قليلا بعد اخذ ماكسيليز وسوبراكس

راجعي طبيب الانف والحنجره ----لا داعي للمضادات الحيويه بدون راي الطبيب

ماهي نصائحكم لي ولطفلتي حديثة الولادة ؟ حيث ان تعاني من الغازات ﻓﻴــﮯ بطنها
وتبكي

الرضاعه الطبيعيه بدون سرعه- وضعها احيانا على البطن-الراس مرفوع- والمساج على
الظهر البكاء القليل لا خوف منه عند الطفل الطبيعي- الجو المعتدل الحراره مناسب
الهدوء...

