ابى يعانى من ضيق بشرايين القدم اريد ان اعطيه Arginine فما هو رائيكم ؟

يجب التمييز دائما بين التضيق الناتج عن اعتلال الاوعية الدموية الناتج عن مرض
السكري و ذلك الناتج عن مرض تصلب الشرايين, و في كلتا الحالتين البحث و تحديد
مكان و درجة...

سلام عليكم لقد عملت عمليه قصتره استكشافيه واتضح انتي املك شيئا خلقيا في
الشريان التاجي الايسر وهو عباره عن تمدد هل يمكن ان يتمدد اي زيد حجمه مع الوقت
وم هي طرق الوقايه

لا نعرف التشخيص الدقيق للحالة، والمهم في الأمر ان يكون الشريان سالكا لتوفير
التروية للعضلة القلبية بشكل مناسب

قبل السفر لاجراء عملية قلب مفتوح لزوجي اصيب بحاله اسمها TIAفكم من الوقت يتطلب
تاخير العمليه

إن كان ما تقصيدنه هو النوبة الإقفاري العابرة Transient ischemic attack أي
الحالة التي تنجم عن نقص حاد في التروية لجزء من الدماغ والذي يسبب أعراض تماثل
فقدان وظيفة هذا الجزء من...

دكتور عندي زيادة في الدهون الثلاثية تقدر 4.80 والحد الطبيعي هو 2.00 لكن مجموع
الدهون هو 1.85 هل يجب علاج او حمية عمري 38 وطولي 1.82 وزني 95 هل هناك خطر
وشكرا

نعم والعلاج يتطلب حمية وتغير في نمط الحياة وأدوية وفقا للنمط الشحمي المرافق
ووفقا للسبب والحالة الوظيفية للأعذاء خاصة الكبد

يسبب للوالده السعال الشديد هل ايقافه يسبب مشكله علما بأنها عملت عملية قسطره
لانها كانت تعاني من انسداد في احد شرايين القلب ارجو الافاده وهل يوجد بديل لهذا
الدواء

نعم يمكن استبداله لكن بإشراف طبيبها المعالج

السلام عليكم كيف حالك يادكتور هل انسداد الشراين فى يد المراه خطر ام لا ..وماهو
العلاج ؟............وشكرا على المجهودات المبدوله

هذا يعتمد على مكان الانسداد في اليد ونوعه وحدته وسببه ومدى تطوره فلكل حالة
تطورها الخاص كذلك علاجها, فنها ما هو بسيط ومنها ما يستوجب سرعة ودقة أكثر في
العلاج

ابنتى تبلغ من العمر سنه ونصف وزنها8كيلو وطولها 70 لديها ثقب بين الأذنين وضيق
فى الصمام الرئوي سويت لها ايكو على القلب امس واعطى الطبيب لنا موعد بعد سنه
وقال اذا لم تتحسن فسوف يتم لها عملية قسطرة فهل يكون هناك خطورة بالنسبة ان سنها
صغير

لا نعرف درجة التضيق لكن غالبا لن يكون هناك أي مشكلة إذا ما واظبت على المتابعة
مع الطبيب المشرف على حالها والتزمت بنصائحه

السلام عليكم والدي عمره 58 و لديه شريان مغلق من الجهة اليمنى بنسبة تسعين
بالمئة منذ اربع سنوات و لديه ضغط و سكري و لم يتعالج الى الان فهل حالته خطيرة
ارجو تقديم النصيحة

لم تحدد أي شريان، فلكل عضو أو منطقة في الجسم خصائصها البنيوية والوظيفية، وفي
جميع الأحوال الحالة السريرية هي الفيصل وليس الفحص الذي هو ليس أكثر من مكمل
للفحص الطبي...

هل عند التهاب اللوز يرتفع نبض قلب

نعم ممكن أي التهاب ممكن ان يسببه

هل تناول ١٧ حبة فيفادول على مدى ٢٤ ساعة بمعدل حبتين كل ساعتين او٣ ساعات مضر ؟
أو قد يؤثر على عضلة القلب؟ علماً بأنه انقضى شهر على ذلك وانا الان أشعر بدوخة
شديدة منذ أسبوع

حبذا لو تذكرين إسمه العلمي، لأن هذا الإسم التجاري لا نعرفه

