هل العاده السريه تؤثر على الحمل في الشهر الاول هل تسبب اجهاض؟

لا تؤثر على الحمل ولا تزيد من نسبه الاجهاض , و لكن لها تأثيرات سلبيه على
علاقتك مع زوجك و خصوصا بعد الادمان عليها

اعاني من مشكلة سرعة القذف واريد ان اعرف ماهو الدكتور المختص المفترض اذهب
اليه؟دكتور امراض جلديه وتناسليه ولا ايه؟

حدوث القذف بصورة سريعة جدا بعد الانتصاب وفي وقت لا يتمناه الشخص ولعلاج ذلك
اتبع ما يلي: 1- يمكن أن تتحمل فترة طويلة من التمتع الجنسي بدون حدوث قذف و ذلك
بممارسة...

اين توجد الحيوانات المنوية أكثر في الخصية من الجهة اليمنى أو اليسرى أكثر ؟ و
ارجو شرح عملية انتاج الحيوانات المنوية في جسم الانسان و شكرا لكم؟

هذه العملية المعقدة تجري في أنابيب رقيقة موجودة بالخصية يحدث انقسام للخلية
ينتج عنة بعد سلسلة من العمليات الحيوية الحيوان المنوي الكامل النضج والذي يحمل
نصف...

ما هي فوائد دواء oramin f وما هي مضاره.... الرجاء الاجابه ضروررررررررري
جدا...... وصفه لي الصيدلي لزياده الرغبه الجنسيه

دواعي الاستعمال: 1\. مكملات غذائية من فيتامين A، B1، B2، B6، C، D، E في
الحالات التالية: التعب، والحمل، والرضاعة، والضعف الجنسي، فترة النمو، الشيخوخة.
2\. التخفيف من وطأة...

هل المخدر الموضعى البخاخ واستخدامه بالرش على القضيب لإطالة فترة الجماع له
تأثير سلبى على الإنتصاب فيما بعد أو له أى أثر جانبي؟

لا اعتقد انه يوجد اي تاثير في المستقبل والاثار الجانبيه لا تتعدى احيانا
الحساسيه التي قد تحدث عند بعض مستعمليه

هل صحيح ان الجماع من الدبر هو الذي يفتعل مرض الايدز بسبب دخول ماء او نطف الرجل
الى مستقيم الجهاز الهضمي للمرأة او الرجل؟ افيدونا بارك الله فيكم.شكرا

ينتقل الإيدز بالطرق التالية :- 1) الاتصال الجنسي المباشر إذا كان أحد الطرفين
مصاباً ويمكن أن يحدث بين الشواذ ويشكل مايقرب من 90% من حالات عدوى الإيدز . 2)
استخدام الإبر...

هل هناك علاج لحالتى ؟وهل ترك العادة السرية ياخذ وقت كثير للشفاء من ادمانها؟
والشفاء من اعراضها في حالتى ؟ وهل احتاج الى الدواء او بعض من الاعشاب الطبية
الطبيعية؟ وكم من الوقت تحتاج للشفاء من تاثيراتها على عدم الاستيعاب و
الخ.........ارجو الاجابة.بالتفصيل الدقيق خطوة خطوة

ان ترك هذه العادة السيئة يعتمد على عوامل الارادة و الحالة النفسية والشخصية
لديك وعلى الظروف والضغوطات المحيطة للتخلص منها تذكر دائما خطورتها الانية
والمستقبلية...

هل يمكن استعمال بخاخ مؤخر للقذف اثناء عملية ألجلك

بالصل فانني انصحك الابتعاد عن ممارسة العاده السريه السيئه نظرا لاثارها النفسيه
والجسديه........ ما الهدف من استعماله؟؟؟؟

ماهو الطول العادي لقضيب الرجل؟وهل اذا كان القضيب طويل جدا يؤثر على المراة ليلة
الدخلة؟ خصوصا اذا كان مهبل المراة صغيرا؟هل يسبب نزيفا؟ ما هو الحل اريد نصائحا

يبلغ طول القضيب حوالي ١٠-١٨ سم بعد الانتصاب، ويبلغ قبل الانتصاب ٥-١٥ سم ،
ويختلف من شخص لآخر.حيث هناك عشرة بالمائة تقريبا لديهم قضيب أطول أو أقصر من
المعدل وكلما كان...

اريد مخدر موضعي للتخفيف من الم الجماع من الدبر متوافر في مصر ولا يؤثر على
الحامل

مضاعفات جنس شرجي جنس شرجي يرافق ممارسة الجنس الشرجي عدد من المضاعفات منها : \-
زيادة فرصة انتقال الأمراض المنقولة جنسياً كانتقال فيروس الورم الحليمي البشري
والايدز...

