ما هي الاعشاب والفواكه والخضروات والاكل والمشروبات الغيــــــــــــــــر مدرة
للبول وشكرااااااااا

استغرب من سؤالك بعبارة الغير مدره للبول.............جميع ما ذكرت غير مدر للبول
ولكن يوجد بعضها ننصح به لزيادة ادرار البول

انا امراءه ابلغ 29 سنه لدي طفلان ولا اريد الحمل استخدم طريقه الدش المهبلي
لازالت الحيوانات المنويه بعد الجماع هل هذه الطريقه تؤثر على الرحم او عنق الرحم

هذه الطريقه لا تؤثر على الرحم ولكنها ليست مضمونه مئه بالمئه

السلام عليكم انا اعاني من مشكلة من فترة 4 سنوات المشكله هي:اشعر بياحساس بل
تبول ولا التبول فقط بل احساس لا يمكيني انا اذهب الى اي مكان لانني اشعر با
احراج وانزيعاج التبول

يلزم فحوصات. ممكن ان تكون مثانه عصبيه

عندي كيس مع خصيتي لااعرف مكوناته يقلقني كيف اعالجه جزاكم الله خيرا

حتى الطبيب المختص ربما لن يعرف مكوناته الا بعمل اشعة صوتية للخصية . وهذا ما
تحتاجه بعد الكشف السريري . اما العلاج فيعتمد على التشخيص . ربما لا تحتاج علاج
البتة . وربما...

عدم وجود حيوان في السائل وعملت سحب من الخصية وكانت النتيجة العدد طبيعي , ويوجد
كتلة وألم في البربخ , وبعد العلاج زال الألم بنسبة 80% وسوف اعمل منظار عن مكان
الإنسداد مالحل

عليك بالفعل ان تعمل منظار الجواب السريع على تساؤلك..هو ( يمكن التلقيح الخارجي
باخذ حيوانات منويه من الخصيه مباشره )

استخدمت مرهم تروسيدللفطريات على كيس الصفن وتوقفت عن العادةالسرية شهر وعدت
اليها واثناءالاستمناء لاحظت عدم قذف المنى كامل وانه يخرج بشكل خفيف هل هذاسببه
المرهم وما العلاج

المرهم لا علاقه له بهذا انصحك التوقف عن هذه الممارسه....... انت طبيعي تماما
وهذا ليس بمرض

قمت بعلاقة جنسية منذ عشرة ايام واشعر بلصداع والدوخة بلراس من يومها قمت بتحليل
بول ووجد لدي التهاب بول اعطاني الطبيب بعض المضادات ولكن الالم في الراس ما زال
مت ينبغي علي فعله

أتوقع انه صداع نفسي نتيجة لشعورك بالذنب . استغفر ربك وعاهده على عدم العودة
وسيختفي الصداع ان شاء الله

لدي سؤال.بعد عملية دوالي الخصية في ذات اليوم اذا احتاج المريض لاستخدام
المرحاض..هل سيفتح الجرح بسبب الشد مثلا؟؟

كلا...لا خوف من ذلك بتاتا

تفسير تحليل السائل المنوي والنصيحة لمعالجة الخلل معرفة تحليل السال والقدرة علي
الانجاب علما بان العمر52 عاما ومتزوج منذ عشر سنوات ولم انجب quantity 4.5 color
gray white visoo

هذا لا يعطي اَي معلومات سوى الحجم واللون ليس بتحليل كامل

السلام عليكم جزاك الله الف خير ... اسمي مصطفى حالتي هي الف خفيف وعدم الراحة في
الخصيتان وبالخصوص اليمنى مع انتفاخ صغير والف تحت البطن هده هي الاعراض فقط جزاك
الله خيرا ...

على الأغلب ان امورك طبيعية .....بعدم وجود أية أعراض اخرى ان رغبت بالاطمئنان
الكامل فانه باستطاعتك ان تعمل صورة التراساوند للخصيتين للاطمئنان

