السلام عليكم انا فتاه اعاني من دوخه مفاجأه و وقت الدوخه تنقفل اذني اليسار بدون
ما احس فيها اي ضغط و لكن كأني احس انها مكتومه و يجلس شوي و يروح الرجاء
المساعده انا تعبت نفسيا دايم يصير معايا هالشي انا جد تعبانه؟؟؟؟؟

يبدو انك تعاني ن مشاكل في عمل الاذن الداخليه وهناك ما يسما الدوخه الحميده
علاجها يكون ببعض التمارين الخاصه الطبيب الاختصاصي يجريها لك Dr.Ghanem Ghanem

منذ شهر اعاني من طنين في الاذن دون حدوث الم ويكون مزعج وقت النوم. ما مدى
خطورته؟ وما هو علاجه؟

اسباب الطنين كثيره منها ماقد يعود للاذن ومنها ما قد لا يعود للاذن,يجب الفحص
لمعرفة السبب

استمرار البردوالكحه والبلغم لاكثر من شهرين مع العلم الذهاب لاكثر من طبيب واخذ
مضاد حيوي اكثر من نوع لمده شهرين ولم تذهب الاعراض وفي النهايه الطبيب قال لي
عندي بؤره صديديه في اللوز واخذ مره اخري مضاد حيوي وحين الانتهاء تزال عندي نفس
الاعراض والبلغم

السعال والبلاك غالبا ما يكون ناتج عن أمراض الجهاز التنفسي من حساسية أو
التهابات القصبات الهوائية أواري عليك بمراجعة اخصائي الصدرية

السلام عليكم طنين بالاذن مع الم بالرأس وعدم وضوح الرؤيه بالعين

عليك بمراجعة اخصائي الأعصاب والدماغ أولا وإجراء صورة رنين مغناطيسي للدماغ بعد
ذالك مراجعة الأنف والأذن والحنجرة لمتابعة الحالة وعمل تخطيط العصب السمعي

امي لديها كحه حاده وتظهر ك شرقه ومستمره بدات من شهر ثمانيه هجري لها اربع شهور
وبشكل يومي سوت اشعه والرئتين بحاله جيده الغريب انها تقول ان الم الكحه في الجوف
العلوي للفم ليس

هل امك تعاني نن اي امراض مزمنه ويجب مراجعه اخصائي الصدرية لعمل الفحوصات واﻻشعه
اللازمة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي أنفلونزا وتم اخذ مضاد سيفكس 400 مع زيرتك
ومسكن ولله الحمد خفت الاعراض لكن الان عندي احتقان شديد اسفل البلعوم اريد افضل
علاج جزاكم الله

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته استمر على نفس العلاج لان الاحتقان بسبب نزول
الافرازات من الانف على البلعوم. انصح بالامتناع عن اخذ السوائل الباردة
والمشروبات...

اعاني من نزول دم مع المخاط الانفي بعض الاوقات ولاكن يزداد في الليل عند النوم
ينزل الي الحلق علي شكل كتل مع المخاط احيننآ صغيرة واحيننآ كبيره واحيننآعلي شكل
خيوط دمويه عندالنفر

هذا عارض لالتهاب الجيوب الانفيه

ماسبب خروج كرات صفراءصغيره ذات رايحه كريهه من الحلق مع وجود راىحه كريهه بالفم

في الغالب جزيئات افرازات وطعام مهضوم جزئيا في داخل كهيفات اللوزتين.
Tonsilloliths

خشمي دايم أحمر وأحس بجفاف من جوا في وقت صيف

ربما حرارة الجو او الطقس البارد هو السبب

ما هو العمر المناسب لازاله الزوائد اللحميه في الانف هل يحب بلوغ سن الـ ١٨ عشر
ام لا ؟

لا أخي الكريم, لا يستوجب بلوغ سن الثامنة عشرة ولكن ذلك في حال تبين أن الوترة
الأنفية أو الحاجز الأنفي ليس هو المسبب لصعوبة التنفس الأنفية, فالأخير يتطلب
بلوغ هذا...

