ماذا يعني الاستقرار النفسي و لكم

الاستقرار النفسي يعني الحالة النفسية السوية البعيدةً عن الشذوذات الحادّة
والمفاجئة، وبعيداًً عن ردود الفعل، وبعيداً عن الالتواءات النفسيّة المعقدة،
وخلو الإنسان...

ألم أسفل البطن مع قي وحرارة

يجب فحصك سريريا لمعرفة السبب وربما بعض الفحوصات تساعد للوصول الى التشخيص ،
وعندها يمكن العلاج

السلام عليكم انا ابراهيم عيدمن فلسطين اعاني من ضيق في التنفس و نفخه في البطن
واحيانا اشعر بتنميل بسيط بالاطراف والم في الصدر والم اسفل الظهر

اهلا بيك .. يرجى عمل تخطيط قلب .. واشعة تلفزيونية على البطن ... مع ذكر الادوية
التى تواظب عليها .. وهل تعاني من ضغط أو سكر .. ؟!

انا بطني بتوجعني من عند وحولينا السره مع العلم ال انا عملت موجات علي بطني
مطلعش حاجه خالص ومع العلم ايضا ال انا بسخن تكاد درجه حراره جسمي تصل الي 39يبقي
وجع بطني ده من ايه؟

اذا كنت تعاني من هذا الشي لمدة قصيرة فربما يكون نتيجة لنزلة معوية او زائدة
دودية،،،، اما ان كان شي مزمن وقديم فربما يكون نتيجة لزيادة الغدة الدرقية وفي
كلا الحالتين...

مرحبا انا شاب في التاسعة عشر من عمري واعاني من حرقة في المعدة يومياً من ثلاث
شهور إلى الآن هل يجب ان علي ان اخد دواء مع العلم اني امارس الحمية ومتى أعافى
من هذا المرض بالكامل

أسباب حرقة المعدة كثيرة منها التهاب المعدة الجرثومي والذي تسببه البكتيريا
الحلزونية ومنها الإلتهاب غير الجرثومي وينجم عن استعمال بعض الأدوية كالأسبرين
وبعض أدوية...

اذا جلست وحدي احس بخوف وقلق وانا بالاصل عندي قولون وارتجاع مري يسبب لي ضيق
وتثاوب لاخذ نفس وشهيق اذا جلست مع الناس تخف الاعراض

نوبات الرهبة الانفرادية--ليست مرض عضوي ولكنها خاصة بالسلوك والاطمئنان النفسي--
تنفع معها المهدئات

السلام عليكم والدي يعاني من ارتفاع ضغط الدم . يستخدم علاج 50mg بس من شهر بداء
يشعر بارتفاع ضغط الدم قلياً قام بزيارة دكتور فكتب له علاج ،مع العلاج بدا يشعر
بالضيق والصداع ؟

لم تذكر عمر والدك وهل لديه امراض مزمنة اخرى ثم ما اسم العلاج الاول وكذلك
الثاني عموما يفضل المتابعة مع الطبيب لكي يتم الوصول للجرعة المناسبة للدواء

عندي وخز في جهة الكلى اليسرى والم خفيف والكلى اليمنة ليست في مكانها هل ناتج
هدا عن غازات البطن مع العلم كان هناك التهاب في الكلى اليسرى وشفيت منه وعندى
راىحة في المهبل

التهابات فطريه بالرحم والمهبل تحتاج العلاج بمضادات الفطريات

السلام عليكم ، عدم علاج الدود الذي يوجد في جسم الانسان و خاصتاً في الامعاء
يسبب الموت ؟

لابد من العلاج ...

حموضة شديدة في المريء لدرجة توقظني من النوم ليلا خصوصا عند النوم على الجانب
الايمن٫ تتكرر بمعدل اكثر من ٣ مرات اسبوعيا٫ هل يجب مراجعة طبيب وما هو الدواء
المناسب ؟

الارتجاع المريئي (GERD): # انصح بـ: 1) الحمية: \- انقاص الوزن اذا كنت سمين \-
تجنب التدخين والكحول \- وجبات صغيرة منتظمة \- النوم وراسك مرتفع قليلا \- تجنب
المشروبات الساخنة،...

