لكي أتاكدت من فحوصات FSH. LH ماهي النسبه الطبيعيه؟؟؟

النسبه الطبيعيه هي اقل من ١١

انا فتاةمارست العادة السرية بحك الفرج فوق الملابس.بعد ساعتين عند الاستحمام
وجدت خط من الافرازات بني وبعدها لاحظت قطرتي دم تحولت الى البني هل انا
عذراء.انا في اليوم14 من الدورة

ﻻداعي لقلق في حاله عدم ادخال اي جسم داخل المهبل .

عند والدتي حدث نزيف في بيت الرحم وتم استاصاله وبعد تحليل الاستاصال عثر فيه
سرطان ما هيه نسبة توقعات انتشاره في الجسم وهل فيه انواع وما اخطرهن ارجو
الاجابه

توقع انتشاره في الجسم يعتمد على نوعه وعلى درجه السرطان

انا حامل بشهر ونص وزوجي بياخد دواء سيروكسات ار هل يؤثر ع الجنين هو بياخده
بقاله 5 شهور

لا يوجد تاثير

الدور عندى مش منتظمه وعملت تحليل هرمونات من فتره وكانت سليمه انسه عندى 22 سنه

يجب مراجعة طبيب نساء وعمل سونار

ما سبب زياده دم الدوره او نقصه عن المعتاد

اختﻻل هرموني

هل حليب LadyMil مخصص فقط لنساء ؟

لا أعتقد ذلك

هل يؤثر انقطاع الدورة على التبويض (لانني اثناء الدورة عندما اتحمم تقطع ليوم
كامل وتعود مرة اخرى في اليوم التالي). وشكرا

اطﻻقا معلومه غير صحيحه بل بنصح بالاستحمام خﻻل الدوره لتجنب الالتهابات

احاول الانجاب بالطفل الثاني ويقولون يجب الجماع يوم بيوم لكن زوجي تعب ولا يريد
مجامعتي مادا أفعل ؟هل يكفي الجماع مره في الاسبوع للحمل؟

حاولي الجماع يوم التلويض

مرحبا كيف أعوض نقص هرمون الاستروجين بالجسم بدون هرمونات تعويضيه

الاستروجين موجود وبكثره في لبن الصويا

