ما معنى مضادات الاكسدة

مضادات الأكسدة مفيدة للجسم وتقينا من الكثير من الأمراض فمثلاً يقوم الجسم
بأكسدة الغذاء للحصول على الطاقة وعند الاكسدة تقوم بتقسيم جزيئات الخلية وتدمرها
من خلال...

دوخه عند امالة راسي لليسار او للاعلى او النوم جهة اليسار ضغط الدم طبيعي

راجع طبيب الاذن والانف والحنجرة سريعا ...

تاثير الماء و الرياضة على مدخن الحشيش

الماء والرياضة ممتازة بس لازم تشوف طريقة للابتعاد عن ادمان الحشيش كونك لازلت
صغير في السن وقبل تدمير خلايا المخ

انا شاب 24 سنه واعاني من ارتفاع درجات حرارة

أنصحك بالتوجه للطبييب اذا استمرت معك الحمي لأكثر من ثلاثة ايام. الحمي المصحوبة
بالظواهر الآتية الصداع الشديد والغثيان وألقي والنعاس او حصول تغير في الحالة...

الصفائح الدموية (PLT 106) .. نسبة الدم (GBH-17.8) (45.4 HCT) شكرا

نسبة الهيموغلوبين عاليه والصفائح منخفضة يجب عمل ferritin..total iron binding
capasity..transferrin level..ALT..AST. blood film.

أعاني من برودة في خلف الرأس وتوصل البرودة إلى الرقبة الأيدي وكذلك أحس بثقل في
لساني

الاعراض غير مترابطة فالمشكلة غالبا شدة نفسية

شربت الحشيش يوم العيد الي راح يعني من حوالي اسبوعين.وطبعا هذه المرة الاولى لي
اشرب حشيش وكانت الكمية عبارة عن سيجارة واحدة فقط وانا ساعمل التحاليل
الروتنينية(دم.بول.براز)هل سي

في الغالب زال اثرها ،ولزيادة التاكيد انصحك بشرب الماء بكثرة

ما هي اسباب انتفاخ جهة من الظهر عن الجهةالاخرى حيث يظهر تفاوت في الحجم
بينهما?? و ما هو هذا المرض ??....هل له من علاج??

تحتاجين لفحص سريري عند الطبيب

مرحبا ، لدي سؤال بخصوص حبوب باندول نايت ، استخدم حبه يوميا لاني اعاني من الارق
! ولله الحمد لا اشعر باي اعراض جانبيه ! لكان هل لها تاثير على المدى الطول ؟ اي
تسبب الادمان او ماشابه ؟ شكرا لكم

بنادول نايت لا يسبب الادمان ولكن له اضرار فيما يتعلق بالجرعات الزائده وان زادت
الجرعه عن حد معين تسبب اضطرابات بالكبد والتهاب بالكبد وتليف للكبد, ولكن في
استخدامه...

السلام عليكم, اريد ان اسأل بخصوص مرض الصداع النصفي "ماجارينا" ما هي افضل طريقة
للعلاج م خلال الادوية الطبية او العشبية !؟ 2- هل دواء RELET قوي في العلاج وهل
له اعراض جانبية ؟

الصداع النصفي هو مرض يجب التعايش معه و الابتعاد عن العوامل المسببه له يجب عليك
تجنب السهر و قلة النوم الابتعاد عن المنبهات قدر الامكان عند ظهور الاعراض عليك
باخذ...

