لدي أبن قصير القامة مقارنة بعمرة وأقرانه ، ما هو الحل في زيادة الطول؟ علما ان
عمره 14 عام

يمكن عرضه ع اختصاصي غدد صماء وعمل فحوصات هرمونية والبحث عن السبب.

هل من الطبيعي أن الرضيع لا يسترجع بعد الرضاعة

أغلب الأطفال يرجعون قليلا بعد التجشؤ بعد الرضاعة في الأشهر الأولى من العمر
وليس شرطاً لكن ربما الطفل لم يشبع وعموما الفيصل هو لمقاييس نموه وزيادة الوزن

طفلتى عمرها سنة لكنها لم تزيد وزنها كانها مولودة وتم تشخيص المرض بسبب ارتفاع
نسبة الامونيا فى الدم عاوزة اعرف طبيب متخصص فى الاسكندرية

تراجع طبيب امراض الاستقلاب او تراجع قسم الاطفال في الجامعه لوجود هذه التخصصات
والاساتذه فيه حيث يحتاج للتحاليل العلميه المناسبه

شراب الفيروم لنقص الحديد كيف اعطيه لبنتى عمرها 3سنين ونص ووزنها 14 والحديد
عندها 17 ولمدة كم يوم

لا اعرف ماهو الفيروم!ما اسمه العلمي!وكم تركيز الحديد فيه؟

يوجد ابنة تبلغ من العمر سنتان وسبعة اشهر وزنها ٨ كيلو فقط لا تمشي او تحبو او
تتكلم ولدت بثقب في القب واجرت عمليه اشعة الرنين والتخطيط للدماغ سليم يقول
الطبيب حجم الدماغ صغير

سلامتها.ماهو سؤالك؟

هل نستطيع اطعام الطفل بعمر السبعة اشهر، فاكهة الكيوي؟

اذا كانت مهروسة جيدا لا مانع

بنتي 8سنوات وزنها 20كيلو ونص وطولها 117والثانيه 6سنوات وزنها 16وطولها 107س1هل
اوزانهم طبيعيه أم يعانون من النحافة س2 بنتي الثانيه قليله الأكل وبشرتها شاحبه
أريداسم لمقوي للجسم

لايجوز صرف مقويات دون معرفة الحالة العامة للطفل وماسبب فقدان الشهية!!سلامتهم

بنتي عمرها 4 شهور و مرة نحيفه وزنها4كيلو و الحليب اللي تشربه بليميل بلس1..و
عندها أمساك و هل اغير الحليب و لا هذا الشي طبيعي و ايش ممكن تقدر تاكل ف هالشهى
عشأن تسمن . ..؟

رضاعه طبيعيه مع تغيير الحليب

طفلي عمره عامين يعاني من الامساك وقلة التبرز حيث تصل الى 3-4 ايام ولا اعلم
ماسبب الامساك

أهلا بحضرتك ........ الإمساك الوظيفي المزمن علاجه في كلمتين : الملين + النظام
الغذائي ! ** بالنسبة للملين : 1- يجب عمل تفريغ كامل أولا علي مدي 2-3 ايام . 2-
يتم استخدام الملين...

انا عملت لبنتى مسحة ووجد 1400 ميكروب ع اللوزتين ومش من جسمها ومناعتها ضعيفة
جدا واخزت علاجات للمناعة ومجموعة حقن التحليل محددش نوع الميكروب اعمل اية

أهلا بحضرتك ...... مفترض أن المسحة من الحلق و اللوزتين يتم عمل مزرعة لها ،
لتحديد نوع الميكروب و المضاد الحيوي الأنسب للعلاج : Throat Swab Culture &
Sensitivity

