#  كيف يساعدنا "أسلوب حياتنا" على المحافظة على الشباب؟

بواسطة

قد يعتقد الكثير منا أن المدى " **العمري** " الذي نعيشه تحدده الجينات التي
نحملها منذ ولادتنا ولكن ما أفصح عنه الخبراء مؤخراً هو أن **الجينات** لا تعتبر
هي فقط المحدد الأساسي "لكمية" السنوات التي نعيشها بل أن الأمر يمكن أن يعود إلى
" **الطريقة** " التي نعيش بها حياتنا.

يؤثر أسلوب حياتنا على مدى قدرتنا على المحافظة على عمر "الشباب".

وبإمكان أي شخص منا أن يعدل الطريقة التي يعيش بها حياته بحيث يكون قادر على
المحافظة على عمر "الشباب" قدر الإمكان.

ولكن ما هي قواعد "أسلوب" أو طريقة الحياة هذه التي يمكن أن تجعلنا نستمتع بشباب
الروح والجسم أطول فترة ممكنة؟.  
  
 **1\. التزم بعاداتك**  
على الرغم من أن الروتين قد لا يكون من الأمور التي تخطر على بال الكثير منا في
ما يتعلق بالمحافظة على الشباب إلا أنه ثبت أن الروتين والالتزام بالعادات يمكن
أن يجعلنا نستمتع بشباب الروح والجسم لأطول فترة ممكنة.

والالتزام بروتين محدد كممارسة الأنشطة ذاتها طوال العمر والتوجه إلى النوم في
ذات الوقت كل ليلة يمكن أن يساعدنا على المحافظة على الشباب.

ويعتبر التوجه إلى النوم والاستيقاظ في ذات الموعد كل يوم من العادات الجيدة التي
يمكن أن تساعد على توازن الجسم.

ومع تقدم العمر فإن الجسم يصبح أضعف وبالتالي فإن هذه الروتين يمكن أن يساعد
الجسم قدر الإمكان على المحافظة على قوة المناعة لديه وبالتالي قادر على مواجهة
فيروسات الأنفلونزا والالتهابات البكتيرية.

**2\. لا تتخلى عن العمل**

بينت الدراسات أن المناطق التي يتوقف فيها الأشخاص عن العمل بشكل مفاجئ يرتفع
فيها نسبة السمنة كما ترتفع نسبة الأمراض المزمنة.

ويمكن للعمل أن يساعد في المحافظة على نشاط الجسم والعقل.

وبينت دراسة أجريت على مجموعة من الأشخاص في مزارع إيطاليا أن الأشخاص الذين
مارسوا بعد استقالتهم من وظائفهم أعمال بسيطة في زراعة الخضراوات والعنب كانوا
أكثر قدرة على المحافظة على شبابهم.

ولا تعتبر أعمال الزراعة هي فقط القادرة على المحافظة على الشباب بل أن أي نشاط
يمكن أن يحفز ذهننا يكون قادر على مساعدتنا على تعزيز فترة الشباب لأطول فترة
ممكنة.

**3\. النوم على الأقل لمدة ستة ساعات**

في كثير من الأحيان قد يميل بعض الأشخاص إلى تقليص عدد ساعات نومهم معتقدين أنه
بهذه الطريقة يزيدون من ساعات يومهم.

وعوضاً عن التقليل من ساعات النوم لتضيفها إلى يومك فإنه من الأفضل أن تنام على
الأقل ما لا يقل عن الستة ساعات بحيث تكون قادر على الاستمتاع بشباب العقل
والروح.

ويعتبر النوم من أهم الوظائف التي يقوم بها الجسم لتجديد الخلايا والمحافظة على
شباب الجسم قدر الإمكان.

ويحتاج الجسم على الأقل لست ساعات من النوم المتواصل خلال الليل ليستطيع تجديد
خلاياه والمحافظة قدر الإمكان على شباب الذهن والجسم بشكل عام.

ولذلك فإن التوجه إلى النوم بوقت مبكر نسبياً والاستيقاظ أيضاً بوقت مبكر يمكن أن
يعمل بشكل فعال على المحافظة على الشباب.

المصدر: كيف يساعدنا "أسلوب حياتنا" على المحافظة على الشباب؟

