هل الافراط فى العادة السرية يسبب حب الشباب من النوع الكيسى ؟ وهل يوجد علاج
لهذا النوع من الاعشاب ؟ مع خالص الشكر والتقدير

العادة السرية لا تسبب ظهور حب الشباب ، لا يوجد أعشاب تعالج حب الشباب

السلام عليكم وبعد هل يمكن ان تقولى دواء جيد لعلاج الصدفية وعلاج حب الشباب
وشكرا والسلام عليكم

بعض العلاجات المستخدمة في الصدفية 1- الكورتيزون يتم وصف الكورتيزون على شكل
كريمات ، مراهم أو محاليل للسيطرة على حالات مرضية معينة . ويجب أخذ بعض
الاحتياطات عند...

السلام عليكم.. لقد شاهدت الكثير من اقاربي يطحنون 5 حبات من حبوب مانع الحمل
"ديان35" ويضعونه مع زيت "أوزار" وقد نفع معهم وزاد شعرهم واصبح كثيف.. ارغب
بتجربته ولكنني خائفه .. هل له مضار او سلبيات؟؟ علماً بأنني فتاه لست متزوجه..

إذذا كنت متأكدة مما تقولين فلا بأس أن تجربيه ،فالحياة كلها تقوم على "التجربة
والخطأ"

عانيت من مرض الثعلبه لمدة سبع سنوات و الحمدالله تشافيت منه الان ولكن شعري اصبح
جدا جدا خفيف اريد اي شي ممكن يكثف شعري سواء حبوب او خلطات او اي شي اخر

يمكن استعمال بخاخ المينوكسيديل على فروة الراس للتحسبن من كثافته

السلام عليكم .. هل استخدام جهاز ازالة الشعر باليزر على المناطق الحساسة له
تاثير سلبي في حال كوني باكر .. علما ان جهاز اليزر المستخدم يعمل بتقنية الـ IPL

ممكن إستخدامه لأي منطقة بالجسم. وليس له أي تأثير سلبي لا على الباكر ولا على
الحامل ولا أي شخص.

ما هو افضل كريم لمعالجة الهالات السوداء مع العلم بئانه لا يوجد انيميا او دور
وراثي؟

افضل كريم لمعالجة الهالات السوداء هو الزى يحتوى على فيتامين C او اجماض الفواكه
يدهن به تحت العين من الداخل للخارج مع شد الجلد بسيط اثناء الرهان و يحتاج ل 6
شهور حتى...

ماسم عﻻج مضمون للبهاق علما راجعت اطباء ماكوعﻻف فعال

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

هل يوجد علاج يخفف من نقص التصبغ في الجلد إثر مرض البهاق غير الهايدروكورتيزون

الهايدروكورتيزون ليس بالعلاج الصحيح للبهاق ابدا هنالك علاج فعال للبهاق ولكن
قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض البهاق يعاني من نقص في اكثر
من مادة...

أعاني من تشقق القدمين ما هوا علاجه

استخدمي مزيج من مرهم بيبنثين ومرهم ديرموفيت 3 مرات يوميا ولف المنطقة المصابة
بالنايلون جيدا 3 مرات يوميا لمدة شهرين

انا عمري 16 اعاني من التعرق في كل الاوقات و بعد الاستحمام قليلا و تكون رائحه
كريها كيف استطيع ان اتخلص منها و هل هذا يعتمد على المرحلة العمرية التي امر
فيها ؟

ممكن استخدام مضادات العرق التي تحوي الومنيوم كلورايد مبدئيا................

