كيفية الحصول على خلايا ريد ستيرنبرغ؟ وكيفية التفريق التشخيصي بين هودجكن ولا
هودجكن؟ لقد سألت هذا السؤال من أسبوع ولم يجبني أحد عليه لا أدري ما السبب !!!

يتم تشخيص هذه الخلايا ونوع الورم عن طريق فحص الورم بالمختبر أي فحص الانسجة بعد
اخذها اما عن طريق ابرة او عن طريق إزالة غدة لمفاوية متضخمة

السلام عليكم اخي عملنا له عمليه ورم دماغ وتبين بعد التحل. انها من نوع
Medullablastoma ماهي طرق علاجها وهل هي خطيرة ارجو الرد

اجاوب ايضا بشكل متخصص .... هذا النوع من اورام الدماغ يصبب صغار السن و يصيب
المخيخ هو نوع شرس من اورام الدماغ مع قابليته للانتشار عن طريق السائل الدماغي
الي اماكن اخري...

ابى يتعالج كيماوي من مرض الليمفوما والاحظ منذ يومين فقط انة يعرق وليس جسدة كلة
ولكن الرأس فقط معة التهاب رئوى ونقص البوتاسيوم وبياخد اسبيرين ليلا والعرق لا
ياتى الا ليلا

احب ان اجاوب بشكل متخصص... الليمفوما ورم دموي يصاحبه اعراض تسمي B symptoms
منها العرق و ارتفاع الحرارة و نقص الوز و غيرها ، ولكن العرق هنا يصيب الجسم
كله. استمرا ال B symptoms...

اريد ان اعرف نسبه نجاح عمليه ازاله ورم علي بطين المخ حجمه 4 سنتي وهل للعمليه
اثار جانبيه وهل لها خطوره ع المريض ارجو الرد للاهميه ؟

هناك طرق جديد بالجاما نايف ونسب النجاح عالية

لدي ورم صغير في ثدي الايمن واايسر مند 7 اشهر شكله. مرن ويتحرك وبقي علا نفس حجم
وهده الليام احس بوجع في صدري مع العلم اني قبل عامين اجريت جراحة ونزعت ورمين
حميدين

في الغالب هذه كتل ليفية. وهذه لا تحتاج الى استئصال ولا أي علاج. من ناحية الألم
فهذا شيء طبيعي في هذا العمر. راجعي مقالتي حول الال الثدي

ابي مصاب بسرطان المعدة اجرى 11 حصة من العلاج الكيميائي و قدر الورم ب 30mm و
الان طلبوا منا اجراء العملية اريد ان اعرف نسبة نجاح العملية ؟ مدى خطورتها ؟ \+
نصائح من فضلكم ..

بصورة عامة نسبة نجاح العملية هو 30%, ولكن ذلك يعتمد على عدة أمور. وخطورة
العملية متوسطة، وأيضا تعتمد على عدة أمور مثل صحة المريض وخبرة الجراح

السلام عليكم انا فتاة عمري 22 سنة ومن سنة و أشهر لاحظت وجود كتلة في الثدي
الايسر هذه الكتلة غير مؤلمة ولكن لاحظت زيادة حجمها . هل يتوجب عليٓ مراجعة طبيب
؟و ماهو تخصص الطبيب؟

في الغالب هذه كتلة ليفية. ولكن بما انها تزداد في الحجم يفضل مراجعة الطبيب
للتأكد منها

السلام عليكم ابني عمره شهران اليوم و انا اغير ملابسه لاحظت وجود انتفاخ كروي
بجانب الابط الايسر ما سبب ذلك و هل الامر خطير

لا يمكن معرفة سبب الانتفاخ بدون فحص الطبيب. يجب مراجعة طبيب اطفال

هل اذا كان هناك سرطان في الجسم يظهر خلل في تحليل الدم؟

لو لم تخرجي من سؤالك بمعلومة غير ان السرطان ليس مرضا واحدا ، فهذا يكفي. بشكل
اوضح كلمة سرطان مثل كلمة سيارة... هناك العشرات من ماركات السيارات و تحت كل
ماركة تندرج...

ابي عنده سرطان رئة بمرحلة رابعه وطلب له الطبيب منظار لكن نظرا للورم اللي عنده
قالنا الطبيب ماله علاج ساعدونا بحلولكم الله يجزاكم خير

أنا للأسف لا استطيع أن أعطيك معلومات كافية عن العلاج. لأني لا أعرف حالة والدك
ومدى إنتشار الورم. ولكني انصحكم ان تناقشوا الطبيب بهذا الأمر لمعرفة الوضع
كاملاً. وإذا...

