سلام عليكم ، شاب 20 سنة الوزن 62 كيلو غرام الطول 1.78 هدا الشهر قررت ممارسة
رياضة كمال الاجسام هل هناك ضرر على صحتي ادا اخدت المكملات الغدائية (
البروتينات) و هل هناك نوع من هده المكملات الغدائية ليس فيه ضرر و شكرا

تمت الاجابه

حضرتكم انا من سنتين حطيت خيارة فى الشرج ع كام مرة يتعدوا ع اصابع اليد وانا
هقدم كليه عسكرية كمان سنة !! هل انا شاذ ؟؟ انا ماكنتش فااهم اى حااجة والله

مصدقك! الغالب أنه لا أثر يبقى لذلك، اترك العادة ومارس تمارين كيغل لتقوية عضلات
الحوض، وهي مفصلة في القاموس.

ما هو علاج بروز العروق في اليد على أن وزني 65 وشكرا؟

ليس بالضرورة أن يكون بروز الأوردة في اليد دليل على مرض، ولكن يستحسن قياس ضغط
الدم، وفحص الدم ، راجع طبيبك للمتابعة.

التثدي الخفيف هل له علاج غير الجراحه

ربما لا داعي للعلاج بالمرة!! راجع اختصاصي جراحة عامة!!

هل استطيع تناول الادويه لمعالجه التثدي مثل التاموكسفين وهل له اثار جانبيه
خطيره مع العلم عدم استطاعتي تحمل تكاليف الجراحه

التاموكسيفين علاج هرموني، وله آثار جانبية خطيرة، ولا يجب التعامل معه إلا
باشراف اختصاصي، راجع اختصاصي جراحة عامة للتشخيص الدقيق أولاً.

24 سنة اريد ان اسأل ماسبب ارتفاع هرمون الحليب لدى الرجال

مستويات البرولاكتين تختلف طوال اليوم. أعلى المستويات تحدث أثناء النوم، وبعد
فترة وجيزة من الاستيقاظ. أيضا ترتفع مستويات البرولاكتين أثناء أوقات الإجهاد
البدني أو...

ما هو الطول والشكل الطبيعي من حيث انحنائه للعضو الذكري وهل استقامته 90ْ غير
سليم ؟

ما قصدك ب 90!. هل هي الزاوية بين القضيب وجسمك وهي طبيعية. ام زاوية تقوس في جسم
القضيب..

هل الريبافيرين له تأثير على الحيوانات المنويه لدى الرجل

الاعراض الجانبية الاكثر شيوعا : تعب ,صداع ,انحلال الدم ,ألم عضلي ,غثيان ,حمى
,تيبس ,أرق ,انخفاض هيموغلوبين الدم ,اكتئاب ,فَرْطُ بِيِلِيروبينِ الدم ,ألم
المفاصل ,ثعلبة...

ان عضوي الذكري قصير هل يوجد دواء لطول العضو الذكري

الطول العادي أثناء الانتصاب ن ٨-١٨ سم. راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة
ومتابعة العلاج، إذا لزم!!

الم عند لمس حلقه صدري الايسر عمري 15 شاب صارلها اسبوع

ربما يتعلق الموضوع بالمراهقة والبلوغ، ، راجع اختصاصي جراحة عامة.

