السلام عليكم. اخي يبلغ من العمر 34 عاما وهو يعاني من آلام مزمنة في الفخذين
وتأتي غالبا قبل النوم .ما السبب علما انه يعاني من مرض السكري فهل له علاقه .مع
جزيل الشكر

السكري وخاصة في حال عدم السيطرة علية وارتفاع ارقامه قد تسبب التهاب اعصاب طرفية
او التهاب اغشية عضلية , ينصح عمل فيتامين د وفيتامين ب12 ومراجعة اخصائي الغدد

ماسبب تنميل اليد اليسار أغلب الوقت أحيانا أستيقظ من النوم عدة مرات بسب تنميلها
الشديد مع قليل من التورم ووجع خفيف بالأصابع وعند المعصم وشكرا

تنميل اليد قد يكون بسبب انضغاط بعض الاعصاب الطرفية كعصب المرفق , والعصب الاوسط
في الرسغ او نتيجة لانزلاقات غضروفية , تورم الاصابع بسبب احتباس السوائل او
التهاب...

حامل في الاسبوع الثاني من الشهر السادس اشعر بالم عند ثني الركبه خاصه اثناء
السجود وايضا شد من تحت الركبه

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي واستخدام كمادات باردة ومساج والعمل على تقوية عضلات
الفخذين , والصلاة جالسة على كرسي لتخفيف اجهاد المفصل

هل يؤتر الالتحام الخاطئ للعظام علي المفاصل

اذا كان الكسر قريبا من المفصل او نتج عن الكسر ضعفا لاستعمال الجهة المصابة وادى
ذلك لضعف في العضلات , ينصح مراجعة جراح عظام لتقييم حالة الكسر وتدارك الخطأ ان
وجد

اعاني من الم في اليدين يشبه التيبس ما العلاج؟

ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل , لابد من الفحوصات السريرية من اشعة وتحاليل
مخبرية

سبب الألم في اسفل الضهر؟

الأسباب كثيرة ولا يمكن حصرها .. قد تكون نتيجة إصابات أو أمراض عظمية أو عضلية
أو نتيجة أسباب عضوية كإلتهابات الطرق البولية و التناسلية والإلتهابات الحشوية
الأخرى .....

زوحتي ٣٥ سنه تعاني من الم في اعلي الجبهه اثناء السجود في كل مره ولا يوجد عندها
ضغط ولا سكر ولا انيميا وعند رفع الراس لاعلي يختفي الالم وتشعر بارتياح بعد ربط
الجبهه والاصوات العاليه تزيد من الالم ويظهر الالم ايضا عند التشاجر مع اطفالها

هذا نوع من انواع الشد العصبي التشنجي ينص بالابتعاد عن التعصب والمشاجرة
والابتعاد عن الإضاءة القريبة والجوع وعدم السعر ويحتاج الى العلاجات 1\.
Mefenamic acid tab ثلاث مرات...

هل يوجد حل لوجع اسفل الظهر

نعم...... باتباع نظام صحي في الجلوس و الوقوف و النوم..... مع التمسك بنظام
رياضي بسيط لتقوية عضلات الظهر

ما العلم ان كعب القدم في الرجل اليسرا فقط فيه الالم شديده

ينصح عمل صورة اشعة للكعب .قديكون هذا اﻻلم نتيجة لوجود منقار عظمي في الكعب
.ينصح مراجعة مركز عﻻج طبيعي

انا ذهب الي دكتور عظام وشاف يدي طلع فيها كيس وتري هو اللي مسبب لي الم من الكف
الي الكتف ويقول لازم نسوي عمليه ونشيله لانه على العصب ؟ هل تنصحوني اسوي
العمليه ام لا؟ ويوجد الم

نعم ننصحك بإجراء العملية

