السلام عليكم زوجتي بعمر 30 عاما عندما تنام ليلا تحصل عندها حالات اغماء حين
تفيق في منتصف اليل وتعب شديد مخيف وذلك ليس باستمرار ولكم جزيل الشكر

وعليكم السلام ...عليك عرضها على طبيب أخصائي باطني أعصاب .. لنفي الأسباب
الممكنة " شكل من أشكال الصرع ، نوبات الهلع الليلية وهي نادرة في هذا العمر "
وقد يكون هناك سبب آخر...

اشعر بهزل شديد ويكون بشكل اكبر في اقدامي واشعر بانه وصل لداخل جسمي شعور غريب
صعب وصفه !! .. ما اسباب حدوث الهزل في الجسم بالعموم ؟

أسباب عديدة ومتنوعة : التهابات رثوية مزمنة،نقص فايتامينات وأملاح معدنية ، خلل
في عضو داخلي كالكبد مثلا ،أمراض الغدة الدرقية ووووو بحاجة استقصاءات وكشف طبي

كيف نزيد نسبة Dopamine في الجسم

هناك اصناف عديدة من المأكولات التي تزيد نسبة الدوبامين مثل : الموز و التوت
البري ، الشوكولا و الكاكاو ، البيض و الحليب بالاضافة الى المكسرات

ا عندي اختي الصغيره 28سنه كانت طبيعيه جدا المهم و هي في ثانوي في شويه شباب
كانوا بيعاكسوها و طلعوا عليها اسم احنا قولنالها ميهمكيش دي مجرد معاكسة و من
بعدها الموضوع عملها مشكله و قدرنا نجليه تنسي و بعد كده بابا تعب و جايه سرطان و
اتوفي و هي متعلقه بابا اوي اوي بابا بقاله سنه و نص متوفي من ساعه الوفاء و هي
حابسه نفسها في الاوضه و مش عاوزه تتكلم و خست بقت 36 كيلو و مش عاوزه تشوف حد
ولا راضيه تروح لاي طبيب نفسي و الامور دلوقتي اطورت بقت بتتعصب و بتتهمنا بحاجات
محصلتش اي تصرف نعمله بترجمة عندها بطريقه غريبه و عالطول اتهامات لينا و بتقلي
اننا دمرناها و بقي ليها نظرات غريبه و عي بتتكلم بتبقى كانها حد تاني Ahmed
missed a call from you. و بقت بتعمله وحش و بتقلي بكرهكوا و معنديش اي احساس
ليكون و لو بايدي اسيب البيت و مقعدشي معاكوا قولتلها تعالي اعملك زياره هنا عندي
في فينا و تغيري جو رفضت هي رافضه اي مساعده احنا بتتعامل معاها بحنيه و كل
طلباتها مجابهح مجابه هي لما بتجيلها النوبه و تتنافس علي ماما و اخواتي بتبقى
كانها حد تاني و بعدها بيوم بترجع تعتذر و تقول حقكوا عليا انا غلطانه و اخر مره
اعمل كده و مفيش يوم تاني ترجع تتعصب لدرجه احيانا تخرج من اوضتها تبهدل اللي و
البيت و نقلها طب حصل ايه تقول انتوا دمرتوني تخرج من اوضتها تبهدل و ترجع تاني و
بعدها بيوم ترجع تعتذر قاطعة كل اصحابها رغم انهم بيحبوها و بيسالوا عليها دايما
مبقتشي تهتم بالمظهر رغم انها قبل كده كان شيك جدا و متلبسي غير اللبس الغالي و
الميك اب و العدسات الملونه كل ده انتهي هي عالطول قاعده ف اوضتها قدام الكمبيوتر
او تصلي او تقرا قران لما قولنالها انتي محتاجه طبيب نفسي اتعصبت و حالتها بقت
اسوا و بتقول انتوا تقولوا عني كده و تعملوا فيا كده انا كويسه جدا كل اللي عندي
شويه زعل علي بابا هو انا مش من حقي ازعل مش عارفين نتصرف انا اكتر واحده بتحبها
بعد بابا لما نزلتوا مصر من ثلاث شعور فرحت بيا يومين و بعدها بقيت بتتعصب عليا
زي ما بتعمل في ماما و اخواتي معلش انا طولت علي حضرتك يا ريت حضرتك تقولي ايه
طبيعه الحاله و اتصرف ازاي و ازاي اقنعها انها محتاجه علاج

من الضروري ان تقابل اختك طبيب نفسي بأسرع وقت. كلما طالت الحالة كلما صار العلاج
اصعب.

انا شاب عمري 20 .. يوم كنت صغير ابوي يقولي ان عندي انيميا فولية و قبل شهر حللت
الهيموجلوبين وطلع 16.3 مادري السؤال هنا هل الانيميا اختفت ام ما زالت ؟

أنيميا فوليه يقصد عند تناولك الفول يصبح عندك تكسر في الدم وهذا يؤدي الى فقر
الدم .

السلام عليكم منذ فترة قد عملت تحليل لنسب كريات الدم البيضاء والنتائج كالتالي:
(w.b.c(3.10 (NEU(2.11 (LYM(.839 (MONO(.071 (EOS(.044 (BASO(.O33 هل هذة النسب
طبيعيه ام لا؟

انخفاض في تعداد كريات الدم البيضاء - يجب التأكد من السبب ,هل تعاني من مرض مزمن
أو حمى أو تتعالج بالكورتيزونات وغيرها من الأسباب

السلام عليكم ما أسباب الدوران مع إغماء

من الاسباب المنتشرة للدوران مع الاغمء: \- الانيميا الحادة. \- انخفاض ضغط الدم.
\- مرض الدوار. \- جلطات صغيرة مؤقتة. وأخري ولكن يجب عمل فحص اكلينيكي كامل مع
اخذ تاريخ مرضي...

لدي مشكلة في الحفظ والذاكرة وقمت بتحليل فتامين B12 وكان جيد 375 يمكن فماذا علي
فعله

هذه مهارات وقدرات فردية تختلف من شخص لاخر.. ممكن ان تطورها باستخدام وسائل
تساعد على تقوية الذاكرة والحفظ.

شربت كحول يوم الجمعه يوم واح واتتني رسالة لوظيفة انتظرتها سنين يوم الاربعاء
الذي بعده ولم يتم سحب سواء دم ولم يتم سحب بول وانتم بكرامة انا خايف ان يظهر
الكحول في الدم ارجو الر

ﻻ تقلق ﻻ يبقى كل هذه المدة

السلام عليكم ماهو علاج عدم النوم ليلا وشكرا

ربما للحالة النفسية قم بمراجعة نفسك اذا كان المزاج مو زين او هناك ما جعلك تفكر
في شي او هنالك مشكلة جعلتك تفكر وأثرت علي المزاج. و ننصح بالاتي تغير نمط
حياتك...

