#  عدم انتظام دقات القلب قد تتنبأ بالتراجع الذهني لدى البعض

أخبار الطبي. تقترح دراسة حديثة ان وجود مشاكل في ضربات القلب والتي تسمى الرجفان
الاذيني قد تكون مؤشر للتراجع الذهني و الجسدي لدى كبار السن المعرضين لخطر
الاصابة بامراض القلب.

قام الباحثون بتحليل بيانات من تجربتين تضمنت 31,000 شخص في 40 دولة اعمارهم تزيد
عن الـ 50 عام. معظم المشاركون كانوا مصابين بامراض القلب او السكري ةتلف بعض
الاعضاء بسبب هذه الامراض.

استخدم الباحثون فحص شائع يعرف بفحص حالة الدماغ المصغر، لتققيم الوظيفة العقلية
للمشاركين في بداية الدراسة و خلال فترة اجراء الدراسة.

ووجد الباحثون خلال متابعتهم للمرضى بشكل مستمر منذ بدء الدراسة ان الاشخاص
المصابون بالرجفان الاذيني كان لديهم اكثر انخفاض بمقياس فحص حالة الدماغ المصغر
بثلاث نقاط او اكثر بنسبة 34% من المشاركين بينما كان هذا الانخفاض للاشخاص غير
المصابون بالرجفان الاذيني بنسبة 26% من المشاركين, حيث اظهر المشاركون فقدان
الاستقلالية في اداء الانشطة اليومية او اصيبوا بالخرف.

واكد الباحثون على وجود رابط بين الرجفان الاذيني والتراجع الذهني والاصابة
بالخرف بشكل مستقل عن الاصابة بالسكتة الدماغية او الوظيفة العقلية الاساسية.

كما وجدوا رابط بين التراجع الوظيفي والرجفان الاذيني والحاجة الى الرعاية لمدة
طويلة.

وتظهر الدراسة الحاجة الى ان تشمل التجارب السريرية للمرضى المصابين بالرجفان
الاذيني على مقاييس الوظائف العقلية.

بينما لم تثبت الدراسة السبب والاثر في هذا الرابط.

المصدر: healthday

