#  كيسة قناة الصفراء

كيسَات القَناةِ الصَّفْراء هي حالات مرضيّة خِلقيّة مرتبطة بالتوسُّع الكيسيّ
الحميد للقنوات الصفراء. و هي غير شائعة في الدول الغربية و لكنها ليس نادرة في
دول شرق آسيا مثل اليابان والصين، فمعظمها يتواجد في السَنَةِ الأولى مِنْ
الحياة؛ و يُعدّ ظهورها لدى البالغين نادراً و عادةً في هذه المرحلة تكون مرتبطة
بمضاعفات. و يوجد الثالوث المعهود للألم البطني المتقطّع و اليرقان و الكتلة
البطنيّة الربعيّة العلويّة اليُمنى في أقليّة من المرضى فقط. و قد تمّ تصنيفها
إلى خمسة أنواع بحسب توداني في عام 1977. الأنواع: اعتمد التصنيف على موقع الكيسة
أَو التوسُّع. و النّوع الأول حتى الرابع لهما أنواع متفرّعة. 'النوع الأول:
التَشْكِيلة الأكثر شيوعاً التي تَتضمّن توسّع مِغْزَلِيّ الشَّكْل من جزء أو
كامل القناة الصفراء مع قناة داخِلَ الكَبِدِيَّة طبيعية'. 'النوع الثّاني: رَتْج
مَعْزُول ناتئ مِنْ القناة الصفراء'. 'النوع الثّالث أَو قيلَة القَناة
الصَّفْراء: تَنْشأُ من توسُّع القسم الإثناعشريِ من القَناة الصَّفْراء أَو مكان
التقاء القناة البنكرياسية'. 'النوع الرّابع: توسُّع كلتا القُنَيَّات
الصَّفْراوِيَّة الداخِلَ كَبِديّة و الخارج كَبِديّة'. 'النوع الخامس أَو داء
كارولي: التوسُّع الكيسيّ للقنوات الصفراوية الداخل كبدية'.

