هل البروزاك يسبب صداع

نعم، ويرجى استشارة الطبيب في حالة حدوث صداع نصفي مباشرة

التاثيرات الجانبية لشراب الفلاجيل للاطفال

قد يعمل العلاج بالفلاجيل على الإحساس بطعم معدني غير مستحب بالفم يزول عند
انتهاء فترة العلاج ، وقد يسبب نقص بالشهية ، وجفاف الفم ، صداع ، غثيان ، وقيء ،
تغير لون البول...

هل يوجد ضرر من شرب الدواء مع الشنينه..

يختلف باختلاف نوع الدواءء ، يرجى ذكر اسم الدواء

Eliquis ماهو هذا الدواء

هذا الدواء هو مضاد للتخثر يستعمل في امراض التخثر الوريدي ما عدا اذا كان الفشل
القلبي ناتج عن خلل في الصمام.

دكتور الجلديه اعطاني Neorin 5MGحبه قبل النوم والباطنيهAciloc40 MG حبه قبل
النوم والعظام Lyrica 75Mgحبه قبل النوم فهل فيه مشكله مع اختلاف العلاجات او
اثار جانبيه وشكرا

لا يوجد اي مشكلة، فالادوية المذكورة لا يوجد بينها تفاعل

أنا أستخدم فلوتاب مع مضاد حيوي لأعراض الزكام فهل يمكن استخدام خافض للحراره
معهما عند اللزوم أم يكفي الفلوتاب.

فلوتاب يحتوي غلى برساتمول وهو خافض للحراره.

هل يؤثر دواء السكر على النضر

نعم، في الحالات المتقدمة وفي حالة ارتفاع السكر وقد يؤدي الى الاصابة بالتهاب
الشبكة او الماء الابيض، مما قد يؤدي الى ضعف النظر

في حال اني استخدمت دواء املور ٥ مليجرام ، او استخدمت ديوفان٨٠ فإن اي من هذين
الدوائين يضبط الضغط بصورة ممتازة ، سؤالي:اي الدوائين افضل من الآخر؟ اقصد الاقل
في الاعراض الجانبية الخطيرة بعيدة المدى. علما ان عمري ٣١ سنة .

هناك أنواع عدة من أدوية الضغط التي تعمل بآلية مختلفة، منها مضادات مستقبلات
الكالسيوم مثل املودبين (املور) ، مضادات مستقبل الانجيوتنسين مثل فالسارتان
(ديوفان)، تقول...

ماهو اسرع مسكن الم الحصوه موجود في الصيدليه وهل ابرة الفولتارين لها اظرار على
الجسم وهل هناك علاج للحصوات غير التعرض لعملية التفتيت وشكراً لكم naef

اي دواء في حال استخدامه بجرعة زائدة او من دون داعي يضر بالجسم، من المسكنات
المفيدة في الم الحصوة هو ابر الديكلوفيناك (الفولتارين) التي تعطى بالعضل حسب
حدة الالم، و...

لماذا يستخدم علاج isopropamide؟وشكرا لكم

يستخدم علاج isopropamide في علاج حالات قرحة المعدة أو أمراض الجهاز الهضمي
المصاحبة للحموضة العالية أو الحركة الزائدة.

