اعاني من ألام في ندمنطقة اسفل البطن الجهة اليمنىفما هو السبب؟و ما هو الحل؟

مزيد من التفاصيل مهمة في النساء يختلف عن الرجال اهم الاسباب ان تزيل فرصة وجود
التهاب الزائدة والباقي ممكن ان يكون من المسالك او المبيض او القولون او
المعي...

انا فتاه عمري24 غير متزوجة فجأه قمت من النوم بسبب حرقه وألم ف اعلى البطن عند
الكبد ثم انتشر إلى كامل البطن استمر لبضع دقائق وقد جاتني تقريبا نفس الشعور قبل
سنتين

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري واي فحوصات اخرى قد تلزم

هل يمكن أن يكون iron deficiency anaemia سبب في papilledma وكيف يمكن أن تظهر
عليه ال complication??

iron deficiency anaemia ليست سببا في papilledma

عملت تحاليل شامله الكلتسرول مرتفع قليل انزيمات الكبد alt77.4 وals29.9 وطلب مني
تحاليل بعد ٦ اشهر واشعه هل يوجد احتمال التهاب او لا

تمت الاجابة على هذا السؤال المتكرر

يأتني ألم في بطني في الاسبوع اكثر من مرة و بسببه احاول اتجنب بعض الاكل و
القهوة و الشاي و رغم هذا يأتي هل الدم الفساد الذي يخرج من اللثة و يذهب داخل
البطن له تأثيره

الأعراض التي ذكرتها يمكن أن تصاحب القولون العصابي. أما الدم الذي يخرج من اللثة
فيدل على التهاب اللثة ولا علاقة له بألم بطنك، والعلاج يختلف من شخص لآخر ويقرره
أخصائي...

أجريت جراحة الذايدة ونزلت الشغل بعد الجراحة ب 15 يوم انا محاسب ولاكن طبيعة
عملى تحتاج إلى الحركة الكثيرة الآن أشعر بألم فى الجرح ويوقظنى من النوم اذا ما
نمت الجراحة منذ 24 يو

ينبغي الكشف على مكان الجرح وقد تحتاج لصورة موجات صوتية للبطن

انا متزوجه من 9اشهر ومن شهرين اعانى الم شديد فى البطن وخصوصا فى الصباح والم
خفيف فى الظهر ولا يوجد قئ اواسهال واحيانا ياتى الالم شديد جدا لا اتحمله

أسباب ألمك كثيرة أهمها التهاب المسالك البولية والالتهابات النسائية والقولون
العصبي. ولتحديد السبب والعلاج لا بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لفحصك
سريريا...

كان عندى نزلةبرد وخفة ولكن اشعر برغبته ف ألقى وفقدان الشهيه

أخي الكريم هذه الاعراض ترافق الكثير من الأمراض ... يجب اجراء فحص سريري كامل
...................

اعاني من التبول المثير والعطش والشهيه المفتوحه والم في عصب العين اليمنى

يجب اجراء بعض الفحوصات لمعرفة السبب في حالتك الاهم فحص السكر في الدم و فحص عند
طبيب العيون

مرحبا... هل صحيح ان القهوة و الحليب المختلطة لها تٱثبر على الكبد و الكلى .

اخر الدراسات تؤكد انخفاض خطر الاصابة بسرطانات الكبد عند تناول القهوة. و لكن لا
صحة لوجود مخاطر عند تناول القهوة مع الحليب مختلطة

