هل لا قدر الله يؤدي مرض الفيل إلى السرطان في غدد اللمفاوية؟أريد إجابة واضحة
وبارك الله فيكم

مرض طفيلي الفيلاريا ينتقل بالبعوض خاصة بعوضة الايدز وبعوضة الانوفيليس . والمرض
يسبب مشاكل صحية واقتصادية واجتماعية بسبب التضخم الكبير في الاطراف وانحباس
السائل...

زوجتي تعاني من فتق يمين السرة وأشعر بالخوف في حالة حدوث حمل هل حدوث الحمل يؤثر
على الفتق؟

حدوث حمل سيزيد من تمدد الفتق، ينصح بإجراء عملية قبل التفكير بالحمل والانتظار
حتى ياتئم الجرح جيداً لأن البطن سيتعرض لتمدد عند الحمل.

هل ارتفاع الخلايا الليمفاوية دليل علي مرض خطير علما بأن إجمالي WBC 5000
والليمف 42% واعاني من إضرابات ف البطن لم اشخصه ولكن أشك ف الدوسنتاريا

أعتقد العدد طبيعي نحتاج فقط متابعه سريرية

كنت من يومين اشعر بزوران عند الاكل واليوم أعاني من الم فى منتصف الصدر اثناء
الاكل او الشرب والشعور بتجشؤ غير كامل

هذه الاعراض غالبا لها علاقه يالمرىء و يجب هضم الاكل جييدا ويمكنك الاستفاده من
ادويه تقلصات الجهاز الهضمى دواء مثل بن برام

لدي فتق في بطن وانا لااود ان اعمل عملية جراحية ماهو علاج هذه المشكلة من فضلك
انني في حيرة ؟،

العلاج التام لفتق البطن هو العمليه و لكن اذا كان الفتق صغير فيمكنك استعمال
حزام للبطن و يجب تفادى الامساك و كل مامن من شأنه ان يزيد الضغط على البطن

انا أعاني من القرحة منذ خمس سنوات فهل هناك علاج نهائي لهذا المرض المرجو
الاجابة منكم...

القرحه اصبحت مرض من السهل علاجه. يتم علاجها عن طريق اخذ العلاجات التي تثبط
افراز احماض المعده مثل proton pump inhibitors. ويمكن اخذ بعض المضادات الحيويه
معها اذا كانت ناتجه عن...

السلام وعليكم.... دكتور انا اعاني من ألم في اسفل بطني جهه اليسرى ويمتد الألم
من تحت الحجاب الحاجز وإلى نهاية المستقيم والفرج وهذه الحالة اعاني منها منذو
منتصف سنه 2014

هذا سببه غالبا القولون جربى احدى مهدئات القولون حبه عند الضروره

السلام عليكم و رحمة الله مافوائد لبن الإبل وما هي أضراره؟ كيفية استعمالها في
علاج التهابات الكبد الفيروسي؟ و شكرا.

لبن الابل قيمته الاساسيه انه يحتوى على كمية دهون اقل و هناك اشاعه ليس اها
علاقه بالطب انه يساعد فى القدره الجنسيه عند الرجل اما علاج فيروس سى فهذه خرافه

اشعر بألم في معدتي وتحديداً في الاسفل مابعد السر ، وبه انتفاخ، وايضا اعاني من
مشكلة في الاخراج حيث اني في الاغلب الايحان لا استطيع الاخراج ويوجد دم عند
الاخراج .. ما الحل؟

اذا امساك مع غازات و ربما بواصير. يجب تناول السوائل بكميات كبيرة و الملينات ان
لزم الامر.. بسبب وجود الدم في البراز يجب زيارة الطبيب للفحص

زوجتى تعانى من ارتفاع فى درجة الحرارة وقئ عند شرب او اكل اى شئ حيث لايثبت اى
شئ بمعدتها وتعانى من رعشة وشعور ببرودة ثم حرارة على التوالى وعندما قامت بعمل
تحاليل قالت لها الدكتورة التهاب فى مجرى البول فممكن يكون هذا وما هى اسبابه
وكيفية علاجه

هي إصابة تتسبب في إحداثها البكتيريا الضارة والتي تقود إلى ما يسمى التهاباً في
مجرى البول. تعتبر مرضاً شائعاً بين السيدات من سنّ العشرين إلى سنّ الخمسين.
تصاب حوالي...

