انا وليد عندي 25سنة اعاني من ألم في الجانب الأيمن الصدر ماهو السبب وشكراً

تمت الاجابة على هذا السؤال

أعاني من الم في البطن وغازات وتنمل وحراره مزعجه في الفخذ اليسرى وأشعر أيضاً
بحراره اسفل الظهر اذا استلقيت على السرير

هذه اعراض كثيره و السبب الرئيسى الذى ممكن ان يسبب كل هذه الاعراض هو التوتر
العصبى و جربى دواء سيتالوبرام 20 مج يوميا لمدة 3 شهور على الاقل و ممكن تاخذى
دواء اسمه...

لقد قرأت في نشرة دواء الناكسيبرازول أنه لايستخدم تحت الـ18 , فلماذا لاتستخدم
أدوية الأومبيرازول تحت الـ18 ؟ماهي الاضرار؟ ومالبديل ؟ للذين يعانون من احساس
بألم وضيق في الصدر عند البلع حتى نزول اللقمة وضيق تنفس وحموضة وحرقة وهل هذه
الاعراض خطيرة لمن في عمري ؟

م يتم أمان استعمال الأوميبرازول في الآطفال ( الآطفال هم الذي اعمارهم من 15 عام
وما دون )

ما هو افضل دواء لقثل وطرد ديدان الاسكيروس؟

من أهم الأدوية Albendazole (Albenza) Ivermectin (Stromectol) Mebendazole يمكن
أخذ اي واحد منهم منفرداً

السلام عليكم لدي الام بالمعدة(لويات) مثل الام الولادةمع اسهال ارجو الرد بسرعة
مع الشكر

قد يكون هناك التهاب في الامعاء. اذا استمر تحتاجي الى فحص الخروج والعلاج
بالادوية

اعاني عندما اشرب عصير المانجو او الفراولة او اي شيء به ملح من مغص كلوي !!
بالاضافة الي اني اشرب لتر من الماء !! وعندما لا اشرب ماء الا قليلا اعاني ايضا
من نفس المغص !! مامشكلة

المانجو و الفراولة تحتوى كمية كبيرة من أملاح الأوكسالات .. فإذا كانت تسبب لك
مغص كلوى فيجب عمل تحليل بول و موجات فوق صوتية على البطن و الحوض فقد تكون تعانى
من بعض...

هل الم المعدة يرفع نبض القلب

يزداد خفقان القلب بعد الأكل بسبب ارتفاع ضغط الدم في الشرايين والأوردة. ويعدّ
التدخين وشرب المشروبات الكحولية والكافيين الذي في الكولا والشاي والقهوة من
أكثر...

السلام عليكم ماهي أسباب جرثومة المعده والحميه التي يجب تعمل أضافه الى علاج تلك
الجرثومة

العديد من الابحاث بينت ان العدوى تتم عن طريق الماء او المشروبات او المأكولات
الملوثة او ان تتم من شخص لآخر و هذا ما يحدث من خلال الاتصال . ان التهابات
المعدة الناتجة...

و انا عند التبرز اشعر بان البراز لم يخرج كاملا لذلك اضع خرطوم الماء عند فتحه
الشرج و اضخ ماء ليدخل فيخرج مع و عندها يخرج التبرز كامل و افعل هذا منذ 4 اشهر
هل في ذلك مضار صحيه

النظافة جيدة وضرورية لكن اظن ان ما تعانيه هو الامساك لهذا تشعر بان بعض البراز
لا يخرج يجب معالجة الامساك اولا وذلك بالاعتماد على الخضار والفاكهة في الطعام
ويجب...

سلام عليكم منذ أسبوع تقريبا كلما شربت الحليب في الإفطار يأتيني إسهال مع غازات
في البطن هذا المشكل ظهر عندي من اول ايام رمضان

بعض الاشخاص لديهم عدم تحمل سكر اللاكتوز والموجود بالحليب لذلك يشكو البعض منهم
من نفخة واسهال يصاحب تناوله.

