اعاني من الم في الرجل اليمنى واحيانا اليسرى مع اصوات فرقعة اوغازات في الفخذ؟

انصحك بمراجعة اخصائي عظام من اجل الفحص السريري و عمل الصور الشعاعية اللازمة.
صوت فرقعة المفاصل في عمرك لا يخيف فهي اصوات حركة الاوتار و انزلاقها على العظم
ضمن تجويف,...

من قترة اصيبت والدتي بالم في اسفل الضهر وهذا الالم ينزل على ساقيها بحيث انها
لا تستطيع المشي لمسافه بسيطة وشخص احد الاطباء حالتها على انها تأكل للفقرتين
اسفل الضهر فهل هذا صحيح وهل هناك علاج في اي مستشفى خارج العراق

في الغالب هو انزلاق غضروفي وتضيق في قناة النخاع الشوكي , يمكن ازالة الضغط
وتوسعة قناة النخاع الشوكي وازالة الانزلاقات التي قد تكون ضاغطة على الاعصاب
وتسبب الالم...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ان مشكلتي بدات قبل حوالي السنتين حيث اصابني
تنميل شديد ظهري ويدي ورجلي وبعد الاسبوعين خف التنميل ولاكن بدات مشاكل اكثر حده
بدات اشعر بشيئ يحبو على جبني مثل التنميل لا استطيع ان اوصف بدقه وبدات الشكله
الاصعب وهي نفضات عند بدايه النوم والم في راسي النفضات التي تصيبني جدا مقلقه
ذهبت الى الطبيب وقد قمت بجميع الفحوصات الازمه مثل كهرباء الدماغ وct وmarللراس
وكل الفحوصلت ولله الحمد سليمه وﻻكني لم اتحسن وﻻ ادري ما يتوجب لي ان افعل فان
الامر فاق طاقتي العمر 37 متزوج ولي اربع اوﻻد الرجاء المساعده وشكرا

ينصح مراجعة طبيب اعصاب وعمل تخطيط للدماغ فقد يكون هناك زيادة في كهربائية
الدماغ ويمكن السيطرة عليها من خلال العلاج

عمري 21 سنه اعاني من الانزلاق القطني درجه اولى وهو خلقي كيف يمكنني معالجته
بالاضافة الى الحزام الخاص اقصد هل هناك علاج اخر او اي نوع رياضه يمككني ان
امارس وهل من الصائب ارتداء الكعب العالي وشكرا

ينصح العمل على تقوية عضلات الظهر , السباحة مفيدة في حالتك , يوصى تجنب حمل
الاوزان الثقيلة او سحب او دفع الاجسام , الازاحة البسيطة لا تستدعي القلق
والحزام لا يعني...

أتاني فجاءة الم أسفل صدري الجهة اليسرى ونفس الالم في المقابل في ظهري الجهه
اليسرى الم شديد جدا في البدايه الان احس كأنه مثل المسمار في نفس المكان في ظهري
مع حرارة في المكان ليس لدي شهيه للاكل الالم بدا في اقل من ٢٤ ساعة صعوبة في
النهوض او الجلوس

هذا الالم يستدعي الفحص السريري وعمل صورة اشعة للصدر وتخطيط قلب , ينصح استشارة
اخصائي قلب وشرايين من اجل الاطمئنان , قد يحدث مثل هذا الالم نتيجة تقلص عضلي او
التهاب...

اشعر بالام في مشط الرجل بعد خلع الجزمة واجد اماكن بها احمرار

قد يكون حساسيه بالقدم ..ناتجة عن العرق.. او التهاب بالانسجه..

قبل ٣ أشهر عملة عملية غضروف بالظهر بين الفقرتين ٤/٥ كانت تسبب الم وانتفاخ
بالساق وظلت شهرين لا اشعر بالم والآن رجع الالم والانتفاخ زاد حجمه ، والعملية
عباره عن ابره

عليك مراجعة طبيبك وقد يطلب إعادة إجراء نفس العملية هذا الأمر شائع

اعانى من الم شديد فى قدمى بعد كسر وتركيب مسمار نخاعى من سبع شهور ولااستطيع
التحميل على رجلى المصابه والان دائم على اخذ المسكنات التى اخاف من اثارها فرجاء
النصح والافاده

اذا حصل الالتئام لابد من العلاج الطبيعي , اذا لم يتم الالتئام ينصح مراجعة جراح
عظام لمعرفة السبب

كيف يمكن معالجة كسر اليد بدون قطع الاصابع

السؤال غير مفهوم يرجى التفصيل

عندي الام في الركبة اليمني عندما تكون ممدودة واضغط بركبتي وخلف الركبة هناك
عضلة منتفخة قليلا واحركها فتحتك بجانب الركبة فهي غير ثابتة ويمكن تحريكها باليد
عندما تكون مدودة فقط

الافضل فحص التراسوند او رنين مغناطيسي

