طفلتي عمرها سنه وتسع شهور ظهرت لها رائحة في فمها منذ اربع ايام وهي والحمد الله
لا تشكوا من شي . عندها تسنين في الأضراس ..

لا تقلق واذا احببت مراجعه طبيب اسنان للكشف عليها

السلام عليكم انا في حالة يرثى لها حامل ثلاث شهور ونص ضرسي ملتهب وفيه حبة بين
الضرس والخد وخدي منفوخ والالم لايحتمل ولا يطاق اعيش في محافظة لايوجد بها اطباء
جيدين ولا بنج خاص للحوامل صبرت شهرين ولم اعد استطيع الاحتمال هل هناك مسكن
لايضر الجنين

بانادول بارامول ادول كلهم اسم الباراسيتامول استفسري من الصيدلي وهو الامن كمسكن

انا شاب وفمي به رائحة كريهه ويسيل من دم وعندي ضرس مثقوبه وما هو حل من فضلكم
وشكرا

اهلا وسهلا استاذ نصيحتي لك بان تعالج السن المثقوب وتعمل تنظيف للثة وتبدء
باستخدام فرشة اﻻسنان وخيط اﻻسنان وغسول الفم وبعد اذا لم تجد تغيير فهنالك اسباب
اخرى

السلا عليكم اعاني من التهاب اللثة وركبت تقويم اسنان منذ شهرين وازداد الالتهاب
واسناني السفليه اصبحت مائله قليلا ومتقدمه انا اتوقع انه بسبب التهاب اللثة لانه
ازداد في هذه الفتره، هل استطيع علاج اللثة بالتقويم ام يلزم ازالته؟ وشكرا جزيلا
لكم

التقويم يحدث بعض الإلتهاب في اللثة فقط مزيذ من العناية أما ميل الأسنان
الإلتهاب لا يحدث ميل في الأسنان

اسنانى بها نقط سوداء من التسوس لكن صغيره هل تحتاج لحشو ام تنظيف فقط وكم
تكلفتها فى المعتاد اذا كانت تنظيف فقط ؟

مراجعة الطبيب هو ن يحدد إذا كان يوجد تسوس أم لا

السلام عليكم هل مشاكل التنفس لدى الشخص ممكن ان تتسبب باختلال تقويم الاسنان
والاطباق ولك شكري

طبعا فمشاكل التنفس لها دور كبير في هذه العمليه فيجب عليك حل هذه المشكله أولا
ثم عمل التقويم

عملت اشعه بانوراما طلع عندي عظم الفك الايمن اكبر من الايسر مالمشكله ولمن اذهب

زياره اخصائي جراحة وجه وفكين في حال تأثر المظهر الخارجي والاطباق

اعاني من فرك الفكين ببعضهما بشدة اثناء النوم، ولا احس بدلك الا بالم في الفكين
و صداع و طقطقة الفك عند فتحه ، هل هدا مرض عصبي ؟ أفيدوني من فضلكم و شكرا

مراجعة الطبيب وعمل عضاضة ليلية شيئ بسيط ولكن مهم جدا

اريد معرفة كيف يمكن ازالة المادة الصفراء على الاسنان

البلاك يتم تنظيفه بفرشاة الأسنان و المداومة على العناية الفمية ... الجير لا
يمكن ازالته الا في عيادة الاسنان بواسطة اداة التنظيف الخاصة ... التصبغ الداخلي
للسن في...

مرحبا. انا اعاني من مشكلة وهي أن فروة رأسي تطلع منه ريحه كريهة لدرجة اني اقدر
اشمها كيف اتخلص نهائيا منها. ووش اسبابها. شكرا

النظافه اليوميه وغسل الراس والاستحمام يوميا واستبدال الغثره

