اخي انا مدمن مواقع اباحية كيف امنع نفسي من التطرق اليها؟ وما هو الهدف الاساسي
من بناء مثل هذة المواقع؟ في كثيرا حلاتهم مثلي
ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ
انا عندما اتحدث مع اشخاص قليلون عادي بس اذا كانو فوق 4 احس بخوف وقلق؟ هل هذاء
بسبب العادة السرية؟

الهدف من المواقع الإباحية هو تجاري في الأساس! لجذب الشباب وإشغالهم بالأمور
الجنسية ، ثم إلى تجارة الجنس التي تقدر بمليارات الدولارات سنوياً ، وطبعاً لا
يسأل التجار...

هل للقرحه الوريديه علاج؟

طبعاً لها علاج وقد تستغرق وقتاً والعلاج قد يكون دوائياً وجراحياً، .وهي معرضة
للعودة بعد الشفاء!

أشعر بحكة شديدة في فتحة الشرج لدرجة الألم عند خروج البراز؟

للحكة الشرجية عدة اسباب منها: - جفاف الجلد حول منطقة الشرج - بعض الاطعمة
المحتوية على التوابل الحارة والفلفل الحار - الطفيليات: بعض الطفيليات يمكن أن
تسبب الحكة...

اجريت عملية لاصلاح فتق الحجاب الحاجز ولم اتبرز منذ العملية منذ خمسة ايام هل
هذا امر طبيعي وهل ضيق النفس بعد العملية من الاعراض الطبيعية

الاصل ان تعود الوظائف الطبيعية بعد العملية خلال 72 ساعه 3 ايام لكن ذذذذذذذذذلك
يعتمد على طبيعة العملية وتناول المريض الطعام بعد العملية يمكنكي ان ترسلي
التقرير ما...

بعد عمليه البواسير ب5 اشهر تعرضت لامساك شديد وبعد مذا صار ينزل صديد من مكان
العمليه هل هذا طبيعي ولالازم اذهب لدكتور

عليك علاج الإمساك أولاً( للمزيد راجع إمساك في القاموس)، وعمل فحص للبراز
ثانياً، وبعدها تراجع اختصاصي جراحة عامة لتقييم الحالة.

ماهو علاج البواسير البسيطة دوائيا ؟؟

طبعا..تمارين كيغل تقوي عضلات ارضية الحوض وتساهم لحد معين بعلاج البواسير.

السلام عليكم كنت قد اجريت عملية بسيطة لايتخراج كيس دهني من الجبهة بالوجه والان
فوجئت بعد مرور اقل من سنة انه بدأ يكبر مرة اخرى ماذا افعل هل اضع مضاد حيوي؟

لاشك بأنه لم يستأصل كاملا من البداية. يجب ازالته جراحيا مرة اخرى وفي حالة
الكيس الدهني يجب ازالة قسم من الجلد المغطي له وإلا سينكس.

أسباب الإنتفاخ في مأخرة القولون أو المخرج وهو على شكل حبة منتفخة

البواسير أهم سبب . لكن هنالك أسباب أخرى تكشف بالفحص .

رايت اليله بروز في خلفيتي في الداخل ما هذا هل يعتبر مرض بواسير

الاح العزيز الوصف الذي تصفة يتفق مع بواسير بنسبة كبيرة ولكن الافضل مراجعة طبيب
جراح للتقييم ووضع العلاج المناسب

السلام عليكم كنت اعاني من فترة من البواسير واستعملت المراهم وارتحت كثيراا ولكن
منذ فترة اصبح عندي امساك واذهب للحمام ولايخرج شيء واليوم نزل دم قليل ولم ينزل
براز هل البواسير س

يجب مراجعة اخصائي جراحة لاثبات التشخيص وعمل منظار سفلي هذا اولا. وثانيا عند
ثبوت الامساك ونفي الاسباب العضوية العلاج يجب ان يتركز على معالجة الامساك
بتناول الكثير...

