ما افضل طريقة لازلة الوحمات التي تظهر فجأة وما مدى خطورتها

الوحمات لا تشكل خطرا إلا إذا كانت بارزة وكبيرة فيمكن أن تتحول مع الزمن الى ورم
. العلاج يكون بواسطة الجراحة بالتبريد الى درجة التجمد ، وبواسطة الأشعة السينبة
أو أشعة...

السلام عليكم هل يمكن عمل ماسكات طبيعية مع استخدام الغسول؟

نعم يمكن عمل ذلك ولكن بعد جفاف الغسول.

هل يمكن للحوامل لبس جورب ضاغط للأرجل اذاكن مصابات باالدوالى

يمكن للحامل لبس جوارب خاصة لدوالي الأرجل أثناء الوقوف لأنها تساعد الأوردة على
دفع الدم للأعلى باتجاه القلب، ويفضل نزعها عند الإستلقاء والتمدد وأثناء النوم.

شاب عمري 25 سنة اعاني منذ اكثر من 4 سنوات من حساسية و ليس لها اي حل فلك ان
تتخيل اني اخذت جميع ادوية الحساسية سواء رش او كبسولات او مكملات و ليس هناك اي
نتيجة فبعد انتهاء الدواء ترجع تاني الحساسية و الهرش في كل انحاء الجسم +
التهابات بسبب الهرش دموية في جميع انحاء الجسم لدرجة اني بهرش في الشعر نفسه
فتشخيص الدكاترة لي انها حساسية فيزيائية ( نفسية ) بسبب العصبية و عملت تحليل دم
و طلع مفيهوش اي حاجة و لكن الحالة تحسنت من بدري و النتيجة هي هي لدرجة اني روحت
لأحسن دكتور جلدية في مصر ( السير : هنري امين ) و برضه مفيش فايدة لدرجة ان جسمي
كله ابتدى يكون بزور صغيرة كأنها حسنات في كل منطقة في الجسم هل هناك اي خطر؟

أنصحك بعمل فحص الحساسية المتعدد لمحاولة معرفة المادة التي تسبب لك الحساسية
وعندها سنرى الخطوة اللاحقة .يمكنك تناول حبوب مضادة للهيستامين مثل بلارامين أو
تيلفاست...

ﺃﺭﺟﻮﻛﻢ أﺭﻳﺪ ﺍﻟﻤﺴﺎﻋﺪﺓ . ﻛﺎﻥ ﺷﻌﺮﻱ ﻳﺘﺴﺎﻗﻄ ب ﻣﻌﺪﻝ ﻃﺒﻴﻌﻲ ﻟﻜﻦ ﻣﻨﺬ ﻭﺻﻮﻟﻲ أﻭﺭﻭﺑﺎ و
ﺷﻌﺮﻱ ﺑﺪﺃ ﺑﺎﻟﺘﺴﺎﻗﻄ ﺑﺸﺪﺓ ﻟﺪﺭﺟﺔ ﺃﻧﻨﻲ ﺃﺧﺎﻑ ﺍﻟﺼﻠﻊ .ﻣﻊ ﺍﻟﻌﻠﻢ ﺃﻧﻨﻲ ﺍﺳﺘﺨﺪﻡ ﺧﻠﻂﺎﺕ
ﺍﻟﺰﻳﻮﺕ ﻣﻨﻬﺎ ﺯﻳﺖ ﺍﻟﺰﻳﺘﻮﻥ و ﺍﻟﺨﺮﻭﻉ و ﺃﺿﻊ ﺍﻟﺒﻴﺾ ﻟﻜﻦ ﺩﻭﻥ ﺟﺪﻭﻯ ...ﺃﺭﻳﺪ ﻣﻌﺮﻓﺔ ﺍﻟﺴﺒﺐ
و ﻣﺎ ﺧﻮ ﺍﻟﺪﻭﺍﺀ ﺍﻟﻤﻨﺎﺳﺐ .ﺷﻜﺮﺍ

أسباب تساقط الشعر متعددة منها : - التقدم في السن --أمراض الغدة الدرقية ـسوء
التغذية -الأنيميا - الأدوية المضادة للتجلط،ومضادات الاكتئاب -مرض الثعلبة
ـالوراثة وهي أهم...

انا استخدمت الروكتان ولم وقفت العلاج اصبح عندي جفاف وتقشير في منطقة الخد
ومنطقة الشنب واطراف الخشم وموقف العلاج من سنتين واستخدمت كريمات ترطيب لم تنفع
فما الحل يادكتور وشكراء

عادة لا يستمر الجفاف لهذه الفترة بعد التوقف . يفضل مراجعة طبيب جلدية لتشخيص
سبب الجفاف .

في بداية فصل الشتاء يكون كفي الايمن بارد في حين يكون الايسر دافئ , ونفس الحال
في قدمى اليمنى تكون اكثر برودة من اليسري . هل هذا مرض ؟ وما العلاج ؟

عليك مراجعة اخصائي الاعصاب

دكتور انا اضافري ما يطولو ابد شو السبب او شو استخدم

تناولي مكمل غذائي يحتوي زنك وفيتامين دال والكالسيوم

انا إستخدم دواء الكوراكني لحب الشباب وقد بقي اي شهر لان هي العلاج المقرر وهو
الست أشهر ولكن مازال هناك آثار حمراء على بشرتي فما هي وكيف اعالجها

استخدم كريم يحتوي اوليفيرا

لدي حكة مرضية في عين مع العلم أن لدي حساسية الغبارو القطط أريد معرفة هل سبب
الحكة حساسية أم شيء وهل يوجد دواء تنصحوني به

الحكة في العين لها اسباب عديدة ولكن لا نستطيع معرفة ذلك الا بعد الفحص الطبي
ومعرفة تاريخ المعاناة هذه لذا انصحك بالذهاب لطبيب العيون

