السلام عليكم لوسمحت يادكتور لماحد يبقى ضغطة عالى ياخد حاجة حادقة ولا مسكرة
والعكس برده فالضغط الواطى وشكرا

نوع العلاج يعتمد على حدة الارتفاع في الضغط ومدى تطوره وهذا عادة يختلف بين حالة
وأخرى , فهناك ما يكفيه الحمية وآخر يحتاج إلى دواء واحد وثالث قد يحتاك لعدة
أدوية حتى...

ذهبت إلى المستشفى فوجدة ضغط الدم 180/90 عملت تخطيط قلب واشعة بطن وغده درقية
سليمة قال لي الطبيب ممكن القلق مسبب ارتفاع الضغط لٲنا الضغط لدي مذبذب من
130/80 إلى 150/90 ويكون نبض القلب متسرع لايقل عن 100 ويحدث التسارع عند الوقف
بسرعة صداع نصفي

كثير من الخضروات الطازجة بدون ملح + كثير من الفواكه الطازجة + مزاولة الرياضة
بانتظام + الأمتناع عن التدخين.

أنا شاب عمري ٢٨ سنة عندي الضغط كان ١٥٠/٩٠ ثم اخدت حبوب ثوم طبيعي من الصيدلية و
أصبحت أشرب كركدية فنزل الضغط الى ١٢٠/٩٠ أود أن أستفسر لماذا انخفض الضغط
الانقباضي ولم ينخفض الضغط الانبساطي ثيت على ٩٠؟وما هي احتمالات أو سبب ثبوته؟

لا نعرف ان كان ارتفاع الضغط لديك هو من النوع الأساسي أي الأولي أو من النوع
الثانوي، فإذا كان من النوع الأولي يفترض اجراء فحص طبي سريري وتحديد مستوى تأثر
باقي الأعضاء...

رياضه كمال الاجسام مضره ام مفيده لمن يعاني من ارتفاع ضغط دم خفيف وهل صحيح دواء
الميتوبرولول يمكن ياخذ عند الحاجه

ينصح عادة في مثل هذه الحالات ممارسة كل انوع الرياضة باستثناء التي تتضمن رفع
الأثقال والضغط ، أما الميتوبرولول إذا ما وصف ينبغي الاستمرار عليه

هل تورم القدمين له علاقة بإرتفاع ضغط الدم

قد يكون على علاقة خاصة اذا ما كان هناك انعكاسات على عمل الكلى أو اذا ما تسسبب
في فشل العضلة القلبية وفي الحالتين بتوجب السيطرة على الضط بطريقة صحيحة والتخلص
من...

هل تناول البيرل او مشروبات الشعير له اثر سلبى على مرضى النقرس او المرضى الذين
يعانون من ارتفاع الضغط العالى

لا نعلم بوجود دراسات علمية رصينة حول الموضوع

ضغط الدم 106/66 هل هو عادي ؟

إذا لم يصاحبه أعراض فهو طبيعي بالنسبة لك

ماسبب ارتفاع الضغط عندي،وهبوطة احيانا 140 /90 واحيانا اخرى 160 90 مع وجود بعض
التنميل البسيط احيانا في اعلى الراس عمري 38 ووزني 172 ولا اخذ اي ادوية للضغط
حتى الان وماهي النصيحة وشكرا لكم

قد يكون بداية لفرط ضغط الدم وهذا يتطلب متابعة طبية خاصة في البداية للتأكد من
قياسات الضغط وتحديد نوعه ودرجة تقدمه إن كان بالفعل موجوداً , أم أن الأمر عابر
بسبب ظروف...

سلام عليكم هل البكاء والحزن يسبب الهبوط ضغط الدم

نعم من الممكن البكاء والحزن يسببان انخفاض ضغط الدم وتباطؤ سرعة النبض وهي حالة
مرضية معروفة بي Vasovagal episode

السلام عليكم.. هل الاملاح في جسم الانسان تكون سبب في رفع الضغظ الدم وجزاكم
الله خير..

أسباب الضغط كثيرة منها ما هو معروف ومنها ما هو غير معروف, والألاح الموجودة في
الجسم لا ترفع الضغط, الذي يرفع الضغط هو ملح الصوديو (ملح الطعام)

