أناطولي169 و وزني58 هل من طرق لزيادة طولي ل185 سواء كان بالادويه أو بالأعشاب
لو بالاعشاب أفضل

أقدم طريقة لإطالة القامة هي إطالة عظام الرجلين وهي طريقة الأليازروف الروسية
وأحدث طريقة هي طريقة المسمار النخاعي حيث يوضع مسمار داخل العظم ويتم تحريكه عن
بعد...

t3=0.92 ------t4=10 -------tsh=7.1---نتيجة الغدة الدرقية وتأخذ الجرعة (100) هل
الجرعة زايدة ام لا

بناء على التحاليل المرسلة يمكن الجزم أن المريض يحتاج إلى جرعة أكبر، ولكن يبقى
الرأي النهائي للطبيب المعالج بناء على حالة المريض السريرية وعوامل أخرى تحياتي

زيادة الجوع وعدم الاحساس بالشبع نهائيا ذهبت للطبيب وطلب مني تحليل غده درقيه
وتحليل براز وتحليل سكر وكانت النتائج سليمه ولم يصف لي اي علاج. فما هو السبب ؟

السبب الاكثر شيوعا هو التعود على كثرة الاكل خاصة بعد النتائج السليمة للفحوصات
المذكورة

عندي غدة وارمه فيها عقد ولاكن لايوجد كسل فيها ولله الحمد قالي الطبيب استخدم
علاج اثيروكس٥٠ ممكن تخفف الور او تحافض على حجمها ولاكن يبيلها وقت طويل سنه او
سنتين او اكثر فما رايكم

يجب تقيم العقد اذا كانت بحاجة الى اخذ خزعة ام لا واذا كانت بحاجة الى جراحة ام
لا وذلك بعد عمل صورة سونار

أنا اعاني من فرط نشاط بالغدة الدرقية حسب ما بينته الفحوصات ولكن لا اعاني من
ايه أعراض لفرط النشاط ولا حتى نقصان بالوزن ولكن هناك زيادة خفيفة في خفقان
القلب واضطرابات بالدورة

لا بد من العلاج حسب تقيم الحالة

السلام عليكم لدي ورم في الابطين يظهر ويختفي من دون المً انا انتثي ابلغ من
العمر ٢٣ سنه و شكرا

يجب مراجعة اخصائي الجراحة

لدي خمول في الغده استخدم ثايروكسين ٧٥ لكن اشعر ببعض الأعراض كالخفقان والتعب
وألم بالأكتاف والعضلات واكتئاب ودوخه وزغلله بالنظر وغثيان بسيط وضيق تنفس ، ما
السبب؟

هذه الاعراض ناتجة عن الاكتاب وبشكل عام اذا كانى فحص وظيفة الغدة الدرقية جيد
فهذا يعني انه لاعلاقة للغدة الدرقية باعراضك

عمري15 طولي174 وزني70 س1: بإعتقادك بعد انتهاء مرحلة النمو كم يكون طولي ؟ س2:
وهل اذا سجلت في لعب الحديد يؤثر على طولي ؟ سواء اكان تأثير سلبي او اجابي او
يبقى نمو الطول طبيعي

لا يمكن توقع طولك بدون الاطلاع على عمر العظم و حتى بعد الاطلاع على عمر العظم
يبقى توقع مبني على الجداول اما بالنسبة للمارسة لعب الحديد فاذا كان بشكل مكثف
فله تاثير...

انا شلت نص الغده و دا اثر عليها و كانت خامله اخدت علاج و اخر تحليل كان .06 و
كمان باخد حديد للأنيميا المشكله انو وزني بزيد شو الحل

المهم في الغدة هي فحص الدم. نتيجة الفحص التي بعثتيها غير واضحة. هل هي 0.6 أو
0.06 . وهذا مهم لان النتيجة الأولى طبيعية ام الثانية فغير طبيعية

عندي كتلة ورمية في لساني بحجم حبة الحمص منذ ان كان عمري 14 وانا الان 29، عادة
هي غير مؤلمة لكن احيانا يزيد حجمها وتنتفخ وتؤلم بشدة حتى اني اعاني صعوبة في
النطق والاكل؟؟

قد يكون هناك كيس خلقي. يجب مراجعة الطبيب للفحص للتأكد من السبب

