بنت اختي 6 شهور عندها امساك وطلب الطبيب فحص الغده. ماذا يكون العلاج وهل يؤثر
على الطفل في المستقبل ؟

اذا كان هناك خلل يكون العلاج هرمون الثيروكسين و هو في الغالب دائم

ابني عمره ثلاث شهور ومنذ يومين يصرخ عندما اريد رضاعته وﻻ يمكنني رضاعته اﻻ وهو
نائم اشك في وجود غازات فما هو السبب ؟

ربما يكون هنالك فطريات فى فمه مع الغازات

عمر طفلي اربع شهور وثلاث اسابيع عندما يرضع يستفرغ كثيراً لااعلم ماالسبب مع اني
بعد الرضاعه اوقفه واضرب على ضهره

هناك اكثر من سبب لهذه الحاله قد يكون ارتداد او حليب زائد عن حاجته وهذا يعتمد
على الفحص السريري وقياس وزنه ومقارنته بوزن الولاده.

ارجو الرد بسرعة ابنى عمره شهرين و لم يتبرز من يومين هل هذا طبيعى

نعم قد بكون طبيعيا في عدم وجود أعراض اخرى

انه ولدت قبل اسبوع اول طفل وعمري ٢٠سنه وصار ببطني خطوط وترهلات وهيه لسه ما
رجعت مثل ما كانت ما العلاج الازم استعمله حتى تروح الترهلات وترجع بطني نحيفه

هناك تمارين لتقوية العضلات بعد الولاده ينصح بها اطباءالولاده- الرياضه والغذاء
المتوازن الجيد مطلوب-والرضاعه الطبيعيه تساعد على رجوع الاعضاء لوضعها...

لماذا لايضاف البهارات الى طعام الرضع

لان انزيمات الهضم غير ناضجة فى هذه المرحلة للتفاعل مع هذه الاغذية

بنتي عندها شهر ونص ورائحه البراز من يومين كريهه مع بكاء شديد جدا جدا. . مع
العلم انه لا يوجد لديها حراره او اسهال وشكل البراز طبيعي هل هذا البكاء له
علاقه برائحة البراز؟ شك

غالبا سبب البكاء هو المغص و تغير رائحة البراز تحتاج مطهر معوى

انا مسافره وابني لديه ارتفاع في الحراره من ثلاث ايام انخفض الحراره ولله الحمد
تم استعمال ادول وتحاميل tylenol 200 وبدا من قبل يومين ظهور حبوب ورديه هل ينفع
استعمال cifix

أهلا بحضرتك ..... انخفاض الحرارة و ظهور طفح جلدي يرجحان أن السبب ( فيروس )و
ليس ( بكتيريا ) ، و بالتالي لا داعي لاستخدام مضاد حيوي .. و لكن التقييم يكون
أكثر صوابا بعد فحص...

بنتي سنة و7 شهور كان عندها نزلة معوية واسهال شديد و جفاف وبعد العلاج رجع
الاسهال تاني رحت للمختص فطلب تحليل فيدال طلعت النسبة 1/320 والتانية 1/160
واصبحت 1/160 والتانية 1/160

أهلا بحضرتك ...... مطلوب عمل صورة دم كاملة + مزرعة للبراز
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

طفلي بعمر 2 و7 أشهر قبل عدة أيام لا حضت أن لديه اسهال رائحته كريهه جدا مع قطع
لزجه تشبه علق الدم ولونه غامق يميل للأسود في اليوم يسهل من 3_4 مرات وزنه 10
كيلو ثابت لا يتغير

لابد من عمل فحص للبراز ومراجعة طبيب الأطفال.سلامته

