اعاني من التهاب العينين لمدة 5 سنوات ولم يجدو الأطباء سبب ذلك لكن بعد مدة ظهر
لي الم في العضام و المفاصل وارتفاع في بروتين سي و vs اريد ان اعرف ماهو هذا
المرض الذي يسبب ذلك

انت محتاج لتقييم و فحص شامل لان التهاب العيون ممكن يكون سببه امراض داخليه

انا اعاني من خمول واحساس بالتعب ونومي ثقيل جدا مالحل انا متزوج والحمد لله ولا
اعاني من اي امراض لكن عملت فحوصات وقيل لي ارتفاع صفار بسيط وارتفاع في انزيمات
الكبد كنت العب حديد

ينصح بعمل صورة دم كاملة وتحليل الغدة الدرقية واستشارة طبيب باطنة

ما هو الاكل المناسب لمريض حمى التيفود

يمكنه تناول اي طعام يشاء و لكن ينصح بالاكثار من السوائل كالعصير و لبن الزبادي
و الشوربات

ماهي الأثار السلبية او أضرار للإيبيبروفين؟

هو مسكن للالم غير ستيرويدي لكنه قد يؤثر سلبا على غشاء المعدة و الكلى و قد يسبب
عدم انتظام في دقات القلب. كما أنه ممنوع على مرضى الربو القصبي و القرحات
المعدية و...

السلام عليكم. أشعر بألم حاد في المرئ. .بعد الأكل. يرافقه حرقان. .أعاني من هذه
الأعراض مند عشرة أيام. ..مع العلم اني لا اعاني من أمراض أخرى ....فقط أعاني من
الحموضة من حين لآخر

غالبا عندك ارتجاع فى المريء و ممكن تجربى دواء اسمه ايزومبرازول 40 مج يوميا
لمدة 3 شهور

لوسمحتم اناعندي تصلب بالجهة اليسرى من بطني وياثر على معدتي ويسبب لي غثيان والم
واذا اكل اتقيأ ويسبب لي ضيق تنفس اي نوع من الامراض هذا لي 4سنوات واخذت تحاليل
ويطلع سليم

فى انسانه من سنك غالبا عندك القولون العصبى و العلاج السليم هو علاج التوتر
العصبى و جربى دواء مثل الاميبرامين 25 مج مساء لمدة شهر مع التكرار اذا لزم
الامر

هل حقنة ديبرفوس بالعضل تؤثر علي المعده مع العلم اني كنت اعني من جرثومة المعده
والتهابات المعده والقولون وانتهيت من دواء الجرثومةومازلت اخذ كونترلوك 40و
كولوفرينa حتي الان

اذا كانت هذه الحقنه تحتوى على كورتيزون فممكن تؤثر على المعده

ما سبب قلبان المعده عند الجوع

السبب هو تقلصات فى عضلات المعده

السلام عليكم انا اجريت SGPT=3 وSGOT=16,هل هذ النقص يعتبر خطيرا ؟ وماهو اسبابه؟
علما اني اشعر بنتفاخ في البطن واحمرار طارء لبولي منذ اربعة اشهر تقريبا

طبيعى جدا عليك بعمل تحليل بول شامل واستشارة أخصائى مسالك

السلام عليكم و بارك الله فيكم.. سؤالي عن كل ما يتعلق بالكبد الوبائ ب الخامل و
العدوى..أفيدوني جزاكم الله و شكرا لكم

عليكم السلام و رحمة الله و بركاته الموضوع باختصار اذا كان عندك هذا الفحص HBsa
ايجابى فهذا معناه ان المرض عندك نشط و ممكن تعدى الاخرين اما اذا كان الفحص سلبى
فلا خطوره...

