السلام عليكم لدي طفله عمرها ست سنوات ومنذ اكثر من سنه وقعت عللى الارض واصطدم
انفها بالارض وحدث تورم في اعلى الانف مابين العينين ومن ذلك الوقت وهي تعاني من
شخيرعند النوم علما بانه قد تم عرضها على دكتو وعمل لها اشعه اتضح من خلالها وجود
زوائد لحميه ونصح باجراء عمليه لكني غيرمطمئن فأرجوا المساعده

الشخير في هذا العمر ممكن انها تعاني من تضخم اللوزتين او ما يسمى الناميه
الانفيه وهي لوزه طبيعيه توجد في الانف الخلفي او انحراف شديد في الوتيره الانفيه
وفي هذه...

وانا اعطس سمعت اذنى اليمين احدثت صوت صفير كانها دخلت اكثر او شفطت هواء والم
شديد بعدها توقف بسرعة ولكن هناك الم مستمر وكثيرا اسمع صوت الطبلة توجهت الى
طبيب قال اذنك سليمة

قد يكون هناك مشكلة بسيطة بانبوب اوستاش الواصل بين الاذن والبلعوم وغالبا بسبب
التحسس الانفي وعلاجها علاج التحسس الانفي

عندي ولد عمره 14عام.دائما يعاني من التهابات الوزتين. مع الم فضيع في الراس فما
التشخيص المناسب.وما العلاج.علما ان يعاني من ذالك في العام من 4. الي5 مارات في
العام...

هذه حاله التهاب مزمن باللونين علاجها استىءصال اللوزتين

ماعلاج خشونة الصوت والنفس القصير في قراءة القرآن ؟

يجب فحص الانف و الفم و الحنجرة بدقة لمعرفة السبب

هل يمكن أن يؤثر التهاب الجيوب الأنفية على الأذن؟

نعم يسبب احساس بالإمتلاء داخل الأذنين وقد يؤدي الى التهاب أذن وسطى

ابني عمره اربع سنوات يعاني من التهاب شديد بالبلعوم لدرجة ان يحتاج عملية لرفعها
هل يوجد دواء مفعوله جيد للتخلص من الالتهاب

جربي الابر الشهرية benzathin pencillin للوقاية من الالتهاب بعد اكمال العلاج
الابر الشهرية تكرر كل شهر والجرعة 100 الف وحدة لكل سنة الابر الشهرية وقاية
وليست علاج لذلك تؤخذ...

أعاني من صعوبة في التنفس تظهر خاصة وقت النوم حيث اتنفس من فتحة واحدة فقط ،
يوجد ميلان بسيط في عظمة أنفي وارى ان الارنبة اكبر من اللازم هل ذلك هو السبب ؟

ما تعاني منه قد يكون سببه انحراف الوتيره الانفيه .. لذا لا بد من الفحص السريري
لتأكيد هذا التشخيص واجراء العمليه الجراحيه المناسبه لتصحيح هذا الخلل

مند 3 اشهر اعاني من رائحة فم كريهة و ضهور كرتين في كلتا جانيبن اسفل اول عنق و
ايضا عسر في تنفس و انسداد حلق بشكر جزئي و افرازات غريبة . مع علم انني اعاني من
التهاب غدة درقية

رائحة الفم الكريهة أسبابها كثيرة منها التهابات اللوزتين المزمن او نخورات سنية
وأحياناً القلس المعدي يجب مراجعة الطبيب

خروج ماده لزجه او شمعيه من الأذن يصاحبها صفير فى الأذن أرجو الرد على هذه
الحاله ولكم جزيل الشكر

هذا شمع شي طبيعي

كيف أعالج أذني تنغلق بالايام وأحيانا بالساعات أعاني من سنتين

ينصح بعمل مقياس سمع واضغط سمع لمعرفة السبب

