السلام عليكم انا عندي نقص فيتامين D 25 OH بنسبة 16 ارجو مساعدتي في زيادة
الفيتامين ايش اعمل ؟

إذا كان المريض بالغ يجب ان يتناول فيتامين د عيار 50000 في الحبة بحيث يأخذ حبة
كل اسبوع لمدة 3 شهور وبعدها حبة كل شهر.

السلام عليكم احس في ألم وسط صدري من الاعلى في ألتقاء الضلوع خصوصا عند العطس ،
علما بأني اصبت من شهر او اكثر بكحه قويه مع بلغم، فما سبب هذا الالم

قد يكون ما تعانى منه تمزق بالعضلات بين الضلوع وهو الم مبرح يعالج بالدهنات
المسكنه ومضاده الاتهاب مثل دهان فولتارين املجل والكمادات ويحتاج فتره اذا كان
التمزق قوى

السلام عليكم اعاني من الام اسفل الظهر والحوالب بعد مراجعه الطبيب اخبرني اني
اعاني من التهاب بروستات بعد اخذ العلاج اللازم منذ شهر مازال الالم مستمر وانقل
للرجل اليسرى والركبه شكرا

الالم الممتد من الظهر للساق يشير الى وجود التهاب عرق النسا , انزلاق غضروفي
قطني , ازاحة فقرة , ينصح مراجعة جراح اعصاب , قد تحتاج عمل صورة رنين مغناطيسي
لاسفل الظهر ,...

السلام عليكم ممكن تساعدوني وتعطوني نصائح بتقوية العضلات الجسم لانها كثير ضعيفه

نظام غذائي غني بالبروتين الابتعاد عن الاكل المصنّع ممارسة الرياضة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا شب عمري 18سنة عندي انحناء في ظهرة أوقات
بنتبه وبجلس وبعدين بنساه ويرجع انحني ومنذ شهر صار في الم مع الانحناء هاد شي
لفتلي انتباهي هل بتنصحوني استعمل مشد تقويم الظهر أو ماذا أفعل. يعطيكم العافية
على جهودكم.

هذه الحالة بحاجة الى إعادة تأهيل لعضلات العمود الفقري، وعليك الانتساب لنادي
رياضي للياقة وكذلك السباحة.

أعاني من شد في ظهر قدمي اليسرى ويمتد مرورا برجلي وحتى ركبتي ويشتد الألم ليلا
مما يجعلني غير قادر على النوم . وعندما فما الفحوصات أو الأشعة التي أجريها
للتأكد من سبب المرض ؟! وهل أزور طبيب العظام أم طبيب الأعصاب ؟!

يفضل زيارة طبيب عظام.

السلام عليكم أُعاني ألما ً في الرقبه نتيجتهُ صدمه على طرف اليسار منها ،،،وبفعل
الصدمة تحركت باتجاه اليمين بُت أعاني من ألما في الطرف الأيمن للرقبه ممتداً
للكتف وأعلى الظهر وفقتكم لذلك ،،مع فائق تقديري لشخصكم العظيم

قد يكون لديك انزلاق غضروفي بفقرات الرقبه يرجى مراجعه طبيبي عمود فقري وقسم علاج
طبيعي لعمل تمارن للرقبه لتقويه العضلات

لدي ألم في الارجل في منطقه الفحذ اعلي الركبه مع ورم في الرجل اليسري ، وعندما
امشي بسرعه او اضرب رجلي بالارض اشعر بشئ صلب في منطقه الورم ، في بعض الاوقات
اشعر بتمزق في الرجل ، هل هذا نقص في الفيتامينات ام ماذا؟

هذا شد عضلي بالعضله الخلفيه للفخد عمل تمارين ارتخاء للعضله ووضع ثلج على منطقه
الورم

ولد يبلغ من العمر13عاما يشتكى الم اسفل الظهر منذ فترة ما السبب

قد يكون هناك عيب خلقى بالعمود الفقرى او تمزق بعضلات الظهر يحتاج الى علاج طبيعى
مكثف عليه مراجعه اخصائى عمود فقرى

الغضروف بمفصل الفك اليسار متحرك وانا اشعر بالم في كل وجهي وصعوبه في الكلام حتى
جهه اليمين في الم هل تحرك الغضروف يعمل كل هذا ؟

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين ما تعانين منه انزلاق
القرص المفصلي وانصحك بعدم فتح الفم للحد الاقصى وسلامتك

