يوجد لدي الم في المعده عندما يولمني اتعب نفسياً وتزداد حرارة الجسم و ياتيني
وسواس و يخف احياناً و يزداد احياناً مع العلم اني ذهبت الى الاطباء و سويت اشاعة
ووجدوا البكتيرياء في المعده

هل تناول علاج للجرثومة الحلزونية التي وجدت من خلال الفحص ؟ اذا تناولته ما هو
وكم الكمية وكم المدة ، بأنتظار اجابتك لاعطائك النصيحة المطلوبة

مرحبا «» اعانى مند 3 ايام من الم فى الجيهة اليمنى من البطن بجانب السرة تماما ،
مع كترة التبول فى اليوم?? ياريت اعرف السبب

يفضل إجراء فحص بول وراسب وايكو للببطن مع التركيز على الكليتين .

السلام عليكم سؤال عن فيروس (c) موجب هل هو معدي وهل يبطل الزواج ؟ نتيجة الفحص
كالتالي Serum H C V Abs POSITIVE (By (ELISA) Sample OD: 1.069 Cut off value:
0.193

ينتقل فيروس (C) من المريض الى شخص اخر عن طريق الدم الملوث (نقل الدم الملوث -
الالات الجراحية والات عيادات الأسنان الملوثة - السرنجات الملوثة - أدوات
الحلاقة وقص...

عندي الم أسفل القفص الصدري أعلي البطن من اليمين لليسار البراز كويس التحاليل
كويسة الغازات قليلة هذي الايام

اذا كان الالم فى القفص الصدرى ذاته فمصدر الالم سيكون عضلات القفص الصدرى و يمكن
علاج هذا الالم بدواء مثل السيلبركس 200 مج مرتين فى اليوم بعد الاكل. اما اذا
كان الالم فى...

اشعر بضغط في الجانب الآيس وكتمه في القولون وعند عمل أشعه مقطعيه وجد انتفاخ في
القولون لهذا الجانب وقال الطبيب انها غازات وحاله نفسيه

من المعلومات المعطاه واضح ان عندك القواون العصبى و هو ينتج من التوتر العصبى.
بالاضافه للنصاءح العامه التى من السهل جدا اعطاءها و لكن من الصعب اتباعها اعتقد
دواء ...

ابى عنده فيرس سى ودوالى بالمعده هل يصح تناوله لعلاج الكبد اوليسيو مع علاج
المعده داونوبرازول 40

علاج الدوالي بعملية ربط او حقن بمادة مليفة للدوالي--يحتاج لدواء سوفوسبوفير
(سوفالدي) و ريبافيرين قد يلزم--شاوري الطبيب المختص المعالج--قد لايحتاج الى
دانبرزول ان لم...

تالم جنبي الايسر بجانب صدري بحادث البارحه ..لم اذهب الي الطبيب يؤلمني بشكل
كبير لازاستطيع النوم لا استطيع السعال ماذا افعل؟ اخذت مسكنات لم يذهب الالم
عندما اتحرك يؤلمني

هذا الالم مصدره القفص الصدرى

اشعر بضيق في التنفس وتخدير في اليدين والقدمين واشعر بالصداع والم في المعده
والدوار واحيانا يكون اسهال مع الم المعده هل هذه اعراض طبيعيه ؟

انصحك بزياره طبيب للفحص السريري وقياس الضغط جيدا فكل هذه اعراض انخفاض ضغط قد
يكن ناتج عن التهاب في المعده مع عمل تحليل صوره دم

أصبت بإلتهاب بالمعدة و تشنج بالقولون ، لكن من دون ان اتألم من معدتي ، لكن اشعر
بضيق و انتفاخ في بطني ، انا مراعي الحمية وتقليل الجموضة ، أعاني من عملية أح أح
أح

يجب الاقلال من المسبكات والمسكنات والتوابل والشاى والقهوة والتدخين وزيادة اكل
الخضار المحتوى على الياف وتناول بعض الأدوية التي تقلل من حموضة المعدة
والمنظمة...

اصبت بالعصب السابع منذ سنتين وجالى تليف فى الاعصاب وحتى الان لمى اشفى مع العلم
ان بعض حرجات الوجه مصابه بشلل ايه المطلوب عمله لكى ارجع مثل الاول

هل تناولت اي أدوية ؟؟ هل اجريت علاج طبيعي علي عَصّب الوجه ؟؟ برجاء إرسال كافة
التفاصيل و اذا كنت تعانين من اي مرض اخر

