زوجتى كانت تعانى من الم شديد شخصة الطبيب بانة زائد واثناء الجراحة قال الطبيب
انها انسداد امعاء وقام بستاصال جزء وبعد الجراحة يوجد الم وتورم فى الجانب
الايسر ماذا نفع

تراجع الطبيب الجراح لفحصها وعمل ايكو بطن كما يجب معرفة اسباب الانسداد

اعرف ازاي ان عندي كانديدا ولا خلل في البكتيريا النافعة ؟!

يكون عندك إسهال وعدم الأطعمة بشكل جيد

نفاخ شديد وعدم التبرز واتعاطى بينتازا اج

كشف الطبيب مهم-- قد تحتاج لصورة او غيره من تنظيم العلاج بصورة ادق

عملت عملية بواسير قبل 3 اهر تقريبا ولازلت اعاني ذات رائحه من مكان العمليه هل
هذا شي طبيعي ام يحتاج لمراجعة جراح من الام مكان العمليه ونزول افرازات بنية
اللون

راجع الطبيب الذي أجرى لك العملية .

السلام يوجد لدي ألم في تحت الشرج على شكل وغزات لا أعرف ما هي وما سببها أريد
علاج او اي علاج مخفف ألام

انصح اولا بمراجعة اخصائي جراحة عامة للفحص السريري والشرجي .. وفي حال نفي
الاسباب العضوية يجب عليك تناول الخضار والفاكهة بكمية مناسبة مع الماء يوميا
وتلبية النداء...

ما هو علاج التهاب الامعاء ابني عمره 12 سنة ويعاني من هذا الشيء طول اليوم أي
شيء يأكله يتقيءه ما هو العمل

تمت الاجابة على هذا السؤال

عاجت جرثومة المعدة وبعد العلاج اعاني من دوخة وتعب ونوبات هبوط متكررة مع شحوب
في الاطراف ما السبب ؟

يجب عمل استقصاءات مخبرية دموية كاملة تتضمن لطاخة دم محيطية ورحلان الخضاب
الدموي ومراجعة اخصائي باطنية.

اهلا دكتور انا صابرينا عمري 23 سنة عندي الم اسفل البطن بالجانب الايمن وخزات
متل الابر و لما اضغط المكان يوجعني و عندي غازات و شعور بالتقيؤ لكن لا استطيع و
ما عندي شاهية للاكل شكرا

اذا كانت الاعراض موجودة لفترة بسيطة فانصح بالتوجه الى الطبيب للتاكد من عدم
التهاب الزائدة الدودية اما اذا كانت كزمنة فانصح بمنظار للقولون لللتاكد من عدم
وجود مرض...

أعاني من حموضة في المعدة

اسبابها هي نوعية الطعام والاكثار منه يجب تناول الطعام بهدوء وكمية قليلة وان لا
تحتوي الوجبة على بهارات وتوابل ومن الضروري جدا تلافي الحلويات والعصائر
المليئة...

وجود زغطة لدي والدي مستمرة منذوا ٤ ايام

قم بعمل تحليل وظائف كلى بصورة عاجلة

