هل هناك علاقه بين CRP و روماتيزم

نعم احيانا

السلام عليكم ارجو الرد علي سوالي اناشب زواجي بعد اسبوع مرتبط بفتاه مصابه
بفيروس بي الخامل وتتطعمت ابره واحد ودخولي بها بعد اسبوع هل علي ضرر بنتقال
العدوي لي ولااقدر اجل الزواج

اذا كنت تقصد فايروس الكبد الوبائي ب فالافضل ان تأخذ التطعيم بجرعاته الثلاث حسب
البرنامج المعتمد قبل الزواج بالاضافه لاستعمال الواقي بعد الزواج

ماسبب انخفاض انزيم ast والبيلبيرين وباقي الانزيماا ت سليمه

في معظم الحالات هذا طبيعي وفي بعض الحالات ينخفض الانزيم بسبب تليف شديد للكبد
لا يبقى معه خلايا كافيه لانتاج الانزيم

انا لي أعراض نزول سكر بعد الاكل ب ٤ساعات بالرغم ان الأطباء أكدو عدم مرضي
بالسكر بعد فحوصات وللخروج من الحالة هو الاكل من جديد وليس سكريات وازداد وزني
كثيرا مع انتفاخ البطن

اعتقد الحاله التى عندك اسمها reactive hypoglycemia و هذه الحاله هى عكس مرض
السكر- و العلاج الصحيح هو اكل كميات

مامعنى الزوائد اللحمية في القولون وهل هي مضرة او تشكل خطر وهل هي بداية لأمراض
خطرة حيث تم عمل منظار ووجد زائدة لحمية واحدة وتم استئصالها وإرسالها للمختبر
علما ان عمر المريض٨٨سنة

اعتقد ما تقصده بالزوائد اللحميه يسمى polyp. هناك انواع كثيرة منها بعضها حميد و
بعضها ممكن ان يتحول الى مرض خبيث. فى حالة والدك بما انه عنده واحده فقط فغالبا
ستكون حميده...

اعاني من حرقه في البطن في الساعات المتاخرة من الليل مما يجعلني اصحو من نومي
فااقوم بشرب ماء باارد كي تهداء الحرقه التي اشعر بها ماهو السبب في ذلك ؟

غالبا هذا نتيجه استرجاع فى المريئ. حاولى ان تاكلى قبل النوم ب٣ ساعات و تكون
اكلة العشاء خفيفه و تفادى الماكولات الحاره ليلا. اذا ظلتى تعانى فممكن تجربى
زنتاك ٣٠٠ مج...

السلام عليكم لو سمحت بسال انتفاخ البطن من جهة الكبد عند النساء الحوامل ماسببه
؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هذا الإنتفاخ قد يكون سببه متلازمة القولون
العصابي وقد يكون غير ذلك. عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل
الفحوصات...

لدي ارتفاع في درجات الحراره تأتي على فترات لمده ٣ ايام مع اسهال والالم في
البطن ودوار وتعب في الجسم ماذا افعل ؟

راجعي قسم الطوارئ في أقرب مستشفى لديك، فلربما أنك تعانين من تسمم غذائي.

يوجد على سطح براز طفلتي دم غير مختلط به و بعض المخاط علما أن برازها صلب و
عمرها 9 أشهر فما سببه و هل يكفي تحليل البراز للاطمئنان

افضل مراجعة طبيب أطفال

اعاني من الاسهال منذ 10 أيام ذهبت بعد أسبوع إلى الطبيب وأعطاني دوائين هما
*furoxazide *Dysentery* والدواء الثاني هو meteoxane ....لكن وبعد حوالي اسبوع
من العلاج لم ينتهي الاسهال. ما العمل ؟؟.

من الواضح ان الدواء غير ناجح . من الافضل ان تعمل تحليل براز و جرب دواء اسمه
مترونيدازول metronidazole ٥٠٠ مج مرتين فى اليوم بعد الاكل لمدة ١٠ ايام

