هل عملية البالون لفقدان الوزن آمنه ؟

لا انصحك بهذه العمليه و اذا توقفتى عن الاكل عند اولى درجات الشبع ستفقدين الوزن
الوزن المطلوب بشىء من قوه الاراده و على اى حال عملية البالون هى اقل العمليات
خطوره...

بعد ألم شديدفي المعده وعمل إشاعة تلفزيونية تبين أنه إلتهاب في المرارة وكتب
الطبيب بعض اﻻدوية ونصح باﻻمتناع عن الدهون.ماهي المشروبات المفضلة فترة العﻻج
وما اﻻكﻻت المفضلة أيضاً

لقد اعطاك الطبيب النصيحه الصحيحه و هو تفادى الدهون و الدسم كذلك التقليل من
المواد النشويه التى تتحول فى الجسم الى دهون يمكنك التركيز على البروتين و
الفواكه

انا مصاب بالاميبيا رغم اني استخدمت عدة انواع من الجرع وغيرها ولكنه يذهب لمدة
اسبوع ثم يعود

يجب التاكد من نظافة الماكولات .العلاج الصحيح للاميبا هو فلاجيل لمدة شهر فى
حالتك انت بالذات و الحرعه 500 مج مرتين يوميا

السلام عليكم عندي دم مع البراز لكن فقط عند الامساك واستمر3 ايام هل هذا خطير ??

لا اعتقد انه خطير و غالبا نتيجة شرخ بسيط

السلام عليكم هل هناك علاقة انفتاح القولون والبراز غير متماسك الجرثومة المعدية

نعم ممكن ان يكون هناك علاقه

اعاني منذ شهر تقريبا من الم خفيف في رأس المعدة مع غثيان مستمر وشعور بحموضة
خصوصا بعد تناول صلصة البندورة والحمض وعدم الراحة عند الجلوس مع خروج الى الحمام
بعد الاستيقاظ مباشرة

من الواضح ان الحمضيات لا تناسبك و يجب على الاقلال منها يجب عمل فحص الجرثومه
الحلزونيه و ممكن تجرب زنتاك 300مج مره يوميا لمدة 3 شهور

عندي امساااك مزمن وانتفاخات في البطن لدرجة ان اخراج الهواء مستمر فما الحل
جزاكم الله خير

اولا تخلص من الامساك بتناول حوالي 8 اكواب ماء يوميا وابدأ يومك بتناول من 2 الى
3 اكواب ماء بحرارة الغرفة عند الاستيقاذ فورا اعتمدي على الاطعمة المليئة
بالالياف, المشي...

السلام عليكم اعاني من إلتهاب في المعده شديد وزاد اكثر بعد عمل عمليه في الكلي
ولا ينفع معه اي علاج ولااعرف هل انا مصاب بالجرثومه المعديه ام لا ولا اعرف ما
سبب زياده الالم

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

السلام عليكم دكتور اختي عمرها 11 سنه اكتشفو فيها كرون واتبعت العلاج ولمن وقفو
الكرتوزون ردت انتكست حالتها من حرارة وترجيع واسهال ... شنو السبب وشنو الحل
والعلاج .. ليش انتكست

ما هو العلاج الذي اتبعته ؟؟ وكيف تم اكتشاف الكرون ارجوا اعطاء شرح مفصل لكي
نستطيع توجيهك

القولون عندي عصبي بدرجة كبيرة ماذا افعل

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

