السلام عليكم انا شاب عمري 25 لدي مشكلة وهي عندما اقوم بعملي اشعر بوجع في معدتي
..واحيانا يكون الوجع حول معدتي وهذا الالم يزول عندما اكل .. ولكن بعد قليل يظهر
ثانية واتعب بسرعة ...

هذه التهاب في المعده .. خذ له اي مضاد الالتهابات المعده .. ولكن اذا كنت مدخن
وعندك زيادة في الوز ممكن يتطور الى حرقات وارتجاع في المرئ .. وزبظ الاكل والشرب
ونوعيته .....

منذ أسابيع عرفت عندي تشمع بالكبد الدكتور كتب slightly وارتفاع الانزيمات وعطاني
دواء المورفين وursodeoxycholic acid فهل هذا الشي مخيف ام اطمئان وبدت استخدام
العلاج منذأسابيع؟

مفيش اي قلق خالص التزم باافحص الدوري والنظام الغذائي المتوازن

عندي مرارة منتفخة و بها حصى ماهو غذاء مناسب قبل اجراء العملية مع العلم اني اي
شيء اتناوله يسبب لي الم و و جع

الغذاء المناسب حتى اجراء العمليه هو تفادى الدهون تماما و اكل الخضروات المسلوقه
و شربة فراخ او خضروات

الجرثومة التي اعاني منها بعد عملية المرارة تجريت الفحص وظهر عندي جرثومة
بالمعدة H pylori AbS وشكرا

هذه الجرثومة تحتاج للعلاج الثلاثي والذي يصفه لك الطبيب المختص بعد الفحص
السريري والاطلاع على الفحوصات الطبية.

اناعمري 25 سنه اعاني من دوخه ونبض باالجسم وبرودةالاطراف وضيق باالتنفس وخمول
وتعب عام وغثيان والالام باالمعده كل ما اجي افحص السكر 78 واحيان 72 هل هو طبيعي
ام لا

يفضل عمل فحص cbc لمعرفة قوة الدم لديك وأيضا قياس ضغط الدم والفحص السريري لدى
طبيب باطنيه

بشرى توصلنا بلجزائر الى علاج مرض السلياك بنسبة 90 بالمئة خلال فترة 6 اشهر
بشهادة اطباء

إن صح هذا فمبروك. زودونا بالتفاصيل والدراسات العلمية المتخصصة والمتعلقة بهذا
العلاج.

اصبت بفشل كلوي حاد قبل 5 أشهر والحمدلله تعالجت في الاردن و شفيت منه ولكن الآن
أعاني من ارتفاع في نسبه كلسترول الدم نسبتهTriglyceride 445 فما هو العلاج

علاج الكولسترول اهم من علاج الدهون الثلاثيه و افضل علاج للدهون الثلاثيه هو
تقليل الدهون فى الطعام و الرياضه و ابسط انواع الرياضه هو المشى كل يوم لمدة نصف
ساعه

اشعر بوخز خفيف اسفل الاضلاع بسبب المكيف منذ ما يقاب الشهر قمت بزيارة الطبيب
فوصف لي  لكن الالم تحول الى تنميل فهل ذلك عادى و من علي مراجعة اختصاص

قم بمراجعة طبيب عام.... وهو من يقوم باخذ التاريخ المرضي كامل ومن ثم تحويلك الى
طبيب مختص

أعاني من مرض sarcoidose منذ ما يزيد عن عام، وأتلقى علاج دوري، لكن المرض لا
يراوح مكانه. هل من علاج حقيقي لهذا المرض ؟

غالبا ما تختفي أعراض ساركويدوسيس تلقائيا وببطء, إذ أن ما بين 30 و50% من
الحالات تتحسن في غضون 3سنوات بدون الحاجة إلى علاج. لكن المرضى الذين أصيبوا
بالتهابات في العينين...

امي تعاني منذ سنوات من انتفاخ في البطن و منذ سنة ظهرت كتلة صلبة فو السرة بحجم
رأس طفل مع الم عند اللمس و هي ترفض زيارة الطبيب ارجو الرد من فضلكم

السلام عليكم اولا : يجب معرفة ما هي الكتلة وهل هي كتلة ام فتق . ثانيا يجب عمل
صورة تلفزيون وصورة أشعة للبطن لكي يستطيع التشخيص

