التهاب اللثه

تصاب اللثه بالتهابات يكون غالبا سببها وجود ترسبات كلسيه بحاجه الى ازاله لكل
شخص مرتين فى السنه على الاقل ومن اعراض التهاب اللثه النزف عند اقل لمسه ...

ما افضل طريقة لتبييض الاسنان ب اسبوع او اقل في المنزل ؟

يوجد طرق لتبييض الاسنان فى المنزل وفى العياده بالتنسيق مع طبيب الاسنان

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا البارح قمت بتركيب تقويم لاسناني بس تعبني
مرة لا قادرة اكل وحتى الكلام اتكلم بصعوبة وفي الم باسنان العلوية ارجو اجابة

تقويم الاسنان من المفروض ان لا يسبب الم حاد .. لاكن عدم التاقلم مع التقويم
يمكن ان يكون السبب في الشعور بالانزعاج ومع الوقت سوف تتأقلم انشالله اعتني
بنظافة الاسنان...

اسناني الامامية مرتفعة flaying بشكل غريب وانا مركبة تقويم من اربع سنين بسبب
تراكب الاسنان وعندما سألت طبيبي عن ذلك قال ان المشكله زاوية السن وليس ارتفاعة
ولم اقتنع مارايكم

طبيب الاسنان المختص بتقويم الاسنان قبل ان يبدا بخطة العمل يقوم باجراء الفحوصات
المطلوبه من اشعه وقياسات ان مدة اربع سنوات تقويم ولم تحصل على ...

أعاني من الالتهابات المهبلية وعودتها بعدفترة العلاج رغم اني أخذت مضادات فطريه
وحيويه،وهل يعودذلك الى نقص المناعه،عندي..!وكيف اقوي المناعه..

الي طارح السؤال هذا يزعم انه انثى و هو مختار رمز الجنس ذكر راجع طبيب نسائيه
راجع طبيب نفساني

السلم عليكم عندي نزيف في اللثه اثنا السواك السبب والعلاج ولكم جزيل الشكر

تنزف اللثة إما من استعمال المسواك بطريقة ترض اللثة أو أن اللثة ملتهبة ويجب
علاجها بإجراء التقليح والتجريف واستعمال المضامض الفموية

أنا كنت راح اعمل تقويم لااسناني بس مايناسبني التقويم لازم جراحه لن الفك السفلي
73 والفوقي 80 سبب تركيبي لتقويم هو الناب السفلي طالع وسوالي هل خلع الناب له
اضرارلني افكر اخلعه

طبيب التقويم هو الجدير بالتشخيص والمعالجة وفي حال لم يكن المريض موافقا له الحق
باستشارة طبيب اخر وكل انسان مسؤول عن افعاله لكن عليه تحمل نتائج افعاله قلع اي
سن لا...

اختى عمرها 20 عاما عندها اللثة زرقاء أو سمراء ولكن لا يوجد ألم وعند غسلها
بالفرشاة تنزف فما العلاج لها

لا قلق زيارة الطبيب لتنظيف اللثة

في السنتين الاماميتين عندي سنة اطول من الاخري انا اضع تقويم الان هل يمكن ان
اخبره بان يجعل طولهم واحد ؟

نعم... وهذا اساس العمليه التقويميه ويعتبر حل سهل وبسيط .. intruversion..
intrusive.

يعطيك العافية دكتور / ة انا لبست سن أمامي من فوق من سنه ونص واليوم بلش يوجعني
الوجع زي النبض شو ممكن انه يكون السبب

اذا كان السن محشي عصب اذا الالم في اللثه مثل تجميع طعام اما اذا لم يكن محشي
عصب فا غالبا سيحااج لعلاج عصب ثم عمل تلبيسه مره اخري

