هل ضغط الدم 106/84 طبيعي

هو ضمن المجال الطبيعي

اجريت فحص hp وقال الطبيب ان نسبة الدم %100 فهل من خطورة لى مع العلم ان ضغط
الدم عندى يرتفع بعض الاحيان ل 140/90 بماذا تنصحونى؟

إذا كان أقل من 140 على 90 فلا داعي للقلق شريطة معالجة عوامل الاختطار إن كانت
موجودة كالسمنة واضطراب الشحوم وغير ذلك

علاج تشنج القولون

\- اجرائات وقائية : الرتحة , و تجنب الاطعمة الحارة و البهارات , مضغ الطعام
جيداً , الاقلال من الوجبات الدسنة النليئة بالدهنيات و الحليب , و يستعاض عنهما
باللبن الرايب ,...

هل من الممكن إعطاء حبة فينوفيبرات 300مرة كل يومين في الحالات البسيطة من ارتفاع
الشحوم؟؟؟وشكرا

سبق أن تمت الإجابة

ماهي افضل الاطعمة اوالخضراوات او الا شربةالتي تؤدي الى خفض الضغط الدموي طبيعيا
دون اللجوء للا دوية علما ان ضغطي هو 14 / 8 ونصف وانني اخفض كمية الملح بالطعام
ولا اشكو من اي مر ض جزاكم الله كل الخير

إنك بلا شك إعتمدت الأسلوب الصحيح لحماية نفسك من هذا الداء المزمن ذو التأثيرات
المدمرة على الإنسان، وعلاج ضغط الدم الحقيقي يبدأ ويعتمد على الغذاء والحمية
الصحية...

عندي ضغط الدم ١٥٧ على ٨٠ هل ضغط الدم لدي في الحدود الطبيعية علما ان عمري ٢٨
واعاني من التوتر والقلق في الفترة الاخيرة

ضغطك طبيعي ، ولكن ابتعد عن الأملاح في الأكل، ومارس الرياضة.

ضغط الدم هل هذه طبيعيه 166 / 84 101/46 95 / 49 108 /50

ينبغي عرضها بشكل واضح حتى يتسنى لنا معرفة الانقباضي والانبساطي لكل قياس

هل هذا الدواء يضر بمريض الضغط المرتفع وهل له اضرار عامة Green tea fat burner
كيف يقال ان الشاى الاخضر يخفض الضغط على الرغم من الكافيين المتواجد به

لا توجد دراسة علمية رصينة تؤكد أو تتناقض مع ذلك, ولكن التجربة العامة عكست مثل
هكذا استجابة, أما تأثير الكافين فهو نسبي وليس مطلق

انا اتناول دواء اتينول للضغط 50 مل واعطاني الدكتور دواء zestril 10 مل واراد
مني ان اتوقف بالتدريج عن اتينول حتى استخدم زيستريل فهل هذا الدواء له اثار
جانبية وممكن يفيدني افضل من الاول

لا يوجد دواء بدون تأثيرات جانبية، ولكن ظهورها يعتمد على نوع الاستجابة ، وهي
تختلف من شخص لآخر البعض لا تظهر لديه أي آثار جانبية وآخرين يظهر لديهم بعضاً
منها، وأكثر...

عندي ضغط الدم مب ثابت مره 125/80 ومره 138/86 ومره 117/80 ومره 150/85 وتم
استشاره الدكتور وعمل الفحوصات وقال لي كل شي طبيعي إذن لماذا الضغط غير مستقر

أخي الفاضل اختلاف قيمة ضغط الدم عند الشخص نفسه بحسب السن-المزاج والانفعالات-
خلال اليوم-اما في سنك فمعدل الضغط الطبيعي هو 120\80 ملم \زئبقي-وان كانت هنالك
متغيرات اخري...

