ما الفغذية التى تقضى على السرطان

لم يثبت وجود اكل معين يعالج السرطان ولكن للوقاية وهى مضادات الاكسدة كالعسل
الأبيض والتوم والبصل والخضراوات والفاكهة

السلام عليكم و رحمة الله و بركآته ,,, اصبحت اصاب بصداع متقطع و تعب قليلا و
كلما استعمل الهاتف لمدة 15 دقيقة اشعر بخدر و تنميل و عند القراء يظطرب النظر ,
هل هذا سرطان في دماغ

ليس من الضروري لان هذه الاعراض ممكن تكون نتيجة التهاب اعصاب او مشاكل اذن وسطي
وتحتاج الي علاج لذا ينصح بعمل تحاليل وفحوصات اولا لتحديد التشخيص

أني أعاني من الألم في الكتفين مع الام في اليدين وتحت الإبط ويصل الام للثدي
وعملت ايكو للثدي طلع سليمين والكنيسة خاىفة من الم الثدي لدي حرقة أيضاً في
الكتف تصل حتى الثدي احيانا

الم الكتف واليدين ليس لهم علاقة بالثدي. وفي كل الاحوال ما دال الفحص سليم، فهذا
يكون من تأثير الهرمونات على الثدي وهذا شيء طبيعي

أنا إمرة عمري٢٩سنة أعاني منذ٣ أشهر الألم في الكتفين وتحت الإبط حتى الثدي
يحدثراجعت عدة مرات وعملت ايكو طلع نضيف وحاليا لدي حرقة بالكتف حتى الصدر والألم
بلكتفين ليس بنفس الوقت

غالبا د التهاب اعصاب نتيجة ضغط علي فقرات الرقبه نراجع طبيب جراحة مخ واعصاب

الم يذهب وياتي خفيف في جهه بطني اليسرى عند المعده هل له علاقه بسرطان المعده
انا خائفه وعمري ١٤

لا. ليس له علاقة بسرطان المعدة. ممكن ان يكون تلبك بسيط في الامعاء

اتاني خراج اعلى ضرسي كان يؤلمني وضرسي ايضا بعدها خف الالم وذهب بعدها الخراج
بقي ثم كانه يتلاشى وتلاشى وانا المسه بلاسني وعاد انتفخ وتلاشى مرا اخرى هل هذا
له علاقه بسرطان الدم

سرطان الدم يتم تشخيصه بارتفاع حاد بالحراره مع التهاب شديد وتغيرات في صورة الدم
مع حدوث انيميا وسيوله بالدم غالبا دا محتاج بس يتفتح ويتم تنظيفه جيدا

اتاني حرقه اعلى البطن ثم بقت معي لساعات ثم انتقلت اسفل البطن هائفه بان يكون له
علاقه. بسرطان والعياذ بالله عمري ١٤ ولدي الدوره هل هذا بسبب الدوره ام ماذا ؟؟

إن شاء الله لا علاقة له بأي ورم حميد أو خبيث ، لكن الأفضل أن تراجعي الطبيب
لنفي الحالات الأخرى كإلتهاب الزائدة الدودية ، أو كيسات المبيض أو إلتهاب المعدة
والأمعاءأو...

مرحبا هل الإستمناء يسبب سرطان البروستات أو يقلل من نسبة حدوثه ؟

ليس له علاقة به ، لكن قد يؤدي لإلتهابات وإحتقانات البروستات أو الطرق البولية
التناسلية .

هل يوجدوسائل حديثةومبهرة لعلاج السرطان المتقدم المنتشربالكبد والرئة والعظام
والغددالليمفاويةفى الطب او الطب البديل غير العلاج الهرمونى "فيمارا"والكيماوى
التلطيفىى ونسبةالشفاء؟

تحت الأبحاث الآن أدوية مناعية ولها نتائج مبهرة فى كل أنواع السرطانات ولم تصنع
للبيع بعد وهى تعمل مضاد علىPDL AND PDL1

اما خائفه ع امي فانحبت ٦ بنات ولدين وكلنا ارضعتنا رضاعه طبيعيه وسالت واحده بتن
الامراه المرضعه مهدده بسرطان الثدي اجابها الطبيب بنعم للاسف فخت ع امي كثيرا

ليس صحيح ، المعروف أن الإرضاع الطبيعي -خاصة لفترات طويلة - و كثرة الإنجاب من
العوامل التي تقلل خطورة الإصابة بسرطانات الثدي و الرحم من خلال خفض نسب
الإستروجين في...

