لدي وشم متوسط الحجم على كتفي هل استطيع ازالتة بالليزر اثناء الرضاعة ام يؤثر
الليزر على طفلي ؟ وشكرا

الليزر يعني حرق هناك ألم بعد العملية يستحسن التاخر في علاجه حتى تكملي الرضاعة
ما دام الوشم لا يزعجك.عدا تجميليا. وكل تأخير فيه خير

انا عمري 18 سنه .. بدأت خطوط رفيعه حول فمي بالظهور .. خط واحد على كل طرف ..
واسفل عيناي خطوط كثيره .. ارجوكم اريد علاج فعال وسريع

تعني بخطوط رفيعة تجاعيد ام شيئ آخر وفي سن 18 اتسائل هل بشرة جلدك جد جافة في
تلك المناطق المذكورة هذا يدل على نقص في عنصر فيتامين أ ماعليك سوى استشارة طبيب
جلد قريب منك.

السلام عليكم يظهر حبوب في وجهي كثيرا بسب حرارة جسمي ماهو علاجه مع العلم في بعض
الاوقات يظهر لي وليس دائما وشكرا....

اذا كان يظهر مرة في الشهر فبسبب افرازات هرمونية واذا ظهر بعد الجهد وغاب بعد
مدة فبسبب التعرق والفرازات حمضية للغدد يجب التنظيف بالماء والصابون 3 الى 4
مرات في اليوم...

كم من مرة يجب غسل الشعر بالشامبو ؟ للعلم أنا أمارس الرياضة يوميا لذا يجب علي
الإغتسال مرتين في اليوم ،هل كثرة غسل الشعر يتلفه ؟ إنصحوني أرجوكم

طبعا الاكثار من غسل الشعر يتلف مادة film hydrolipique الذي يقي جلد الشعر من
المكروبات لذا وجب التقليل من الغسل مرة الى مرتين في الاسبوع بالشامبو .

السلام عليكم عندي بنتي عمرها سنتين و عشره أشهر عندها مشاكله من شهر ونص بعد
الاستحمام يصير فيها حكة قوية في بطن القدم احيان تبكي من الحكة حتى في أليل وهيا
نايمه تحك

هل هناك تشققات او جرح خفيفة هل جلد بطن قدمها ينتفخ في حالة غسله بالماء الساخن
هل تتحرك يعني نشيطة كثيرا اسئلة تتطلب الاجابة .تحك ربما من نوع الصابون يحدث
لها حساسية...

انتشار الثالول في وجهي والجسم ماهو العلاج وهل يوجد مضاد حيوي ، زرق ابر وجربت
كريم اندارا مافاد معي . اجيبوني جزاك الله خير

الثاليل عدوى فيروسية تنتقل بالملامسة ويمكن علاجها موضعيا بالبودوفيلين بعد دهان
الجلد المحيط بالفازلين لحمايتها مع اقراص مضادات الفيروسات مثل اسيكلوفير كما
يمكن...

السلام عليكم ::كنت أعانى من حبوب فى جفنى ناحية الرموش بها صديد لكنها لم تعد
تظهر بع العلاج لكنها تركت بعدها أثر وهى حكة فى جفنى ونتج عنها ايضا تساقط رموشى
فمال الحل ؟

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل فاست 180 كل مساء واستخدمي كريم
novocort eye ointment صباحا ومساء فوق جفن العين

هل شراب الكولاجين مفيد للجسم ام يوجد ضرر ؟. السوال الثاني : ماهي الطريقه
الامنه لتفتيح المناطق الحساسه ؟ والاكواع والركب

تناولي حبة فيتامين سي مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وتناولي البرتقال والليمون وتواصلي معي بعد شهر إذ ربما تحتاجين كريم آخر
بتركيبة...

انا مصابة ب التهاب الماصل منذ عدة سنوات وبسبب المرض فقدت حوالي عشرين كيلو غرام
من وزني مما ادى الى ظهور الخطوط البيضاء في جسمي هل هنالك علاج لها غير الجراحة
والليزر

هنالك كريم خاص مع تركيبة زيوت طبية تلغي التشققات وتشد العضلات لأنها تقوم
بتنشيط الألياف العضلية واستخدامها لمدة شهرين وهومتوفر في فلسطين وتواصلي معي
لتكملة...

انا اضع علاج ولكن لم تضهر نتيجة جيدة لحد الان طبعا العلاج للبقع البيضاء
الصغيرة وتضهر من اخذ العلاج بجانبها بقع سوداء هل العلاج لم يناسب بشرتي

ما هو العلاج الذي تستخدمينه كي اساعدك ؟

