هل ألم الصدر عند الأطفال من سن 14 إلي 19 من القلب وخفقان القلب وألم في الصدر
الجهة اليسرى عند دفع أو سحب شي

لا داعي للقلق، لكن لكل ألم خصائص توحي بسبب محتمل ، والتأد من التشخيص يتم من
خلال الفحص الطبي السريري الذي يساعد في بيان خصائصه وخصائص الأعراض المرافقة،

ألم في أعلى الصدر اليمين يأتي ويختفي بسرعه لعمر 15 سنة

غالبا ما يكون تقلص عضلي لا يستوجب القلق، لكن ، للتأكد لا بد من الفحص الطبي
السريري الذي يساعد في بيان خصائصه وخصائص الأعراض المرافقة،

لدي آلام في جنبي الأيسر وكتفي جاءتني فجأة ولم اقم قبلها بأي مجهود.وقبل مدة كان
عندي وخز في القلب وعملت اشعة وتخطيط كهربائي.ولم اجد شيئ.وقال الطبيب اختلاط في
نبضات القلب .

لا داعي للقلق، لكن والتأكد من التشخيص يتم من خلال معرفة معطيات الفحص الطبي
السريري وتخطيط كهربية القلب

السلام عليكم ورحمة اللله انا اعاني من الم في الصدر والظهر كانه وخز ابرة وفي
بعض الاحيان الم في القلب وعند ذهابي الى الطبيب قال لي بسبب المعدة و اختلط علي
كل شئ الى درجة الوسوة

نعم ممكن ولا داعي للقلق، لكن لكل ألم خصائصه ، والتأكد من التشخيص يتم من خلال
الفحص الطبي السريري الذي يساعد في بيان خصائصه وخصائص الأعراض المرافقة، خاصة ان
القلب...

ما الذي ممكن ان يظهر في سونار القلب (الايكو) للكشف على مرضى ارتفاع الضغط عند
الشباب لمعرفة سبب الارتفاع، وسونار البطن كله

الايكو على القلب لمعرفه اثار وجود الضغط العالي لفتره طويله و السونار على البطن
لرؤيه ضيق شرايين الكلى ان وجدت

السلام عليكم و رحمة الله . س : أعاني من إحمرار بجانب أصبعي الأكبر للرجل اليمنى
و بعض الأحيان ألم و كأنو وخز مع العلم أني أجريت تحاليل و تم إكتشافي بأني مريض
بداء السكري ؟

لابد من عمل كشف سريري حتى ننحي بدايه الالتهابات او الغرغرينا في الاصابع

هل تؤثر الMRI للركبه و اسفل الظهر و الرقبه على مريض خضع لعملية قسطرة الشريان
التاجي و لكم جزيل الشكر

لابد من سؤال الطبيب المعالج ما النوع الداعامات المستخدمه في القسطره و ما نوع
معدنها

تظهر في التحليل الدهون الثلاثية غير مرتفعه ثم ارتفعت فوق ال٣٠٠ وظهر انه توجد
حصى في المرارة فهل نحتاج عمليه وكيف نعالج الدهون.

بالنسبه للدهون تحتاج علاج..و بالنسبه للمراره تحتاج استئصال و خاصه لو مريض سكري

السلام عليكم عمري ٢١ سنه غير متزوجه مشكلتي عندي الم قوي في قلبي يزيد اذا
تضايقت او زعلت والم بالكتف والظهر ، الالم بالضبط في الصدر من الوسط مائل على
اليسار طمنوني عندي القلب؟

لابد من عمل فحوصات للاطمئنان مثل رسم القلب و رسم القلب بالمجهود

أشعر بحالة توتر و تسرع بدقات القلب و تنميل بكافة الجسم و حالة إسهال

السلام عليكم و رحمة الله لتقيمي خطورت الدقة لازم نقوم باجراء تخطيط قلب24 ساعة
و جهاز ايكو و تحليل دم لوظيفة الكبد والغدد

