ما سبب ظهور اكياس دهنية حبة بيضاء وتتحول حمراء في عيني دائمآ علمآ اني عملت
عملية لعيني نفسها التي تظهر الحبة فيها.

بسم الله هذة اما ان تكون ناتجة عن التهابات وزيادة الهون وإما تكون من من امراض
الجلدية لذا يرجى مراجعة طبيب عيون واخر جلدية

مؤخراً .. بدأت تظهر امام عيني اشكال مختلفه من الأضواء الصغيره المتراكبه التي
تزداد اشعاعاً حتى أصبح لا أرى بوضوح, إّلا مركز الشيء الذي أنظر إليه يبقى الوضع
هكذا لساعات أتى هذا بعد عدة شهور من ألم مستمر يحصل لرأسي ويدي اليسرى بعد العطس

ينصح بمراجعه طبيب الاعصاب لاستثناء الشقيقه

لدي وجع في العين من شهر ووجع يكون في عين واحدة اليسرى ليس هناك احمرار او نزول
دموع وجع متوسط الشدة مستمر طوال اليوم انا استخدم الهاتف الجالكسي اس ثري لساعات
ولكن ليس متواصلة خففت من النظر للهاتف وعملت تحليل بول وسكر دم كله طبيعي ماسبب
وجع العين مستمر

اجراء فحص كامل للعيون لنفي اي سوء انكسار او استغماتيزم ضروري ..ولا علاقة لهاتف
الغالاكسي بذلك .

السلام عليكم جفوني مترهله وغير مشدودة وفيها عروق حمرا وزرقا غير صافية ومع مرور
الوقت احسة تزيد هذا الحاله ويوجد خط ازرق مباشرة فوق رموشي ويوجد انتفاخ تحت
عيني ماهو العلاج وهل يجب ان اراجع طبيب مختص ولكم مني كل اﻻحترام والتقدير

ننصح بمراجعة طبيب العيون او التجميل

اعانى من الم فى العين وضعف فى النظر وارى شيء صغير يتحرك مع عينى ولكن اراه اذا
ركزت عليه فما سبب ذلك؟ايضا كنت ادهن رموشى بزيت الخروع ممكن يكون زيت الخروع سبب
ذلك انا لا اعلم اذا كان دخل منه قطرات الى عينى ام لا؟

بسم الله الرحمن الرحيم هذه تسمى الذبابة الطائرة في اغلب الاحيان لا ضرر منها
ولازم تصرف نضرك وتنسى ولكن زيارة الطبيب العيادة واجبة لفحص الشبكية

رؤية على شكل تموجات تدوم حوالي نصف ساعة

اذا كان فحص العين خارج هذه الحالة سليم ولا يوجد ضعف نظر يستدعي لبس نظارة فان
هذه الحالة ممكن ان تكون احدى عوارض مرض الشقيقة . عليك بفحص العين اولاً ثم عرض
الامر عند...

ابنتي عمرها 11شهر عينها اليسرى تدمع بسبب القناة الدمعية مسدودة والطبيب قال لي
لنه سيسلك القناة دون تخدير ارجو افادتي عن العملية لأني خائفة وكم مدتها ولكم
جزيل الشكر

تسليك القناة الدمعية عادة بعد إكمال عمر السنة...وبعد فشل المساج في
فتحها..وعملية بسيطة ولكن لابد من التخدير

يوجد شامة حمراء في العين ماهو علاجها وهل تشكل خطر وشكرا

اذا لم يتغير حجمها ولا يوجد الم فلا داعي للقلق

ماهو مرض بياض العين

ربما يقصد به تعتم عدسة العين.

هل استعمال حبوب الكولاجين لها تأثير على زيادة ضغط العين

لا تأثير على العين

