خلعت ضراس العقل اليمين عند الدكتور وبعد اسبوع ذهبت لفك القطب لكن الجرح ما زال
يؤلمني والإنتفاخ في الشدق اليمين خف لكن لازال منتفخ بعض الشئ وأحيانا يصل الألم
إلى رأسي

الف سلامة ممكن يكون زي ما زميلنا الفاضل قال فيه تلوث في الجرح , لكن لو الطبيب
و هو بيفك القطب لم يلاخظ اي تلوث و زي ماحضرتك قولت الورم او الشدق خف شوية ,
فاحتمال الالم...

انا اعاني من راحه كريهه تخرج من الخشم وماداء صفراء لا اعلم كيف اتخلاص منها

ألف سلامة رائحة الفم لها سببان أولهما له علاقة بصحة الفم و الأسنان و علاجها
مثل ما الزميل العزيز أشار بضرورة التوجه لطبيب الأسنان و عمل جلسة تنضيف اللثة
من الرواسب...

انا احتاج لسحب عصب ولاكن لو تم خلع السن هل اسحب العصب بعد الخلع ام ينزل العصب
مع السن؟

الف سلامة للتوضيح فقط , لفظ العصب مجازا بنطلقع علي النسيج الحي بداخل السن فسحب
العصب اي سحب النسيج الحي من داخل السن . و هذا الحل الافضل للمحافظة علي السن و
استعماله...

انا لدي سواد غي اسناني رغم انني افرثش اسناني دائما اوذهبت الى الطبيب لكن مرة
اخرى ظهرت على اسناني يمكن السبب هو مشروب غاوي كوكا لانني اشريه كثيرا فما الحل
الن حتى لا يتزايد

الف سلامة يرجي متابعة الطيبب و تعلم الطريقة المثلي لعسيل الاسنان بالفرشاة كي
تمنع ترب الاكل عليها و تكوين صبغات و ينصح بتفريش الاسنان مرتين يوميا علي الاقل
او بعد...

اشعر بطعم دم في فمي ولا يوجد دم اصلن واعاني من الم في المعدة بعد الاكل والحرقة
صباحاً

الف سلامة يرجي مراجعة طبيب الأسنان كي يتم استبعاد سبب التهاب و نزيف اللثة و لو
كان هناك التهاب لثة سوف تحتاجين تنضيف الجير من اللثة و بعد ذلك غسول الاسنان و
الالتزام...

السلام عليكم لقد قمت بخلع ضرس من الجهة اليمنى و اتعبني في الخلع و الشفاء كذالك
و لكن اصبح عندي الم في الراس و فوق الأذن يمتد حتى لألم في العين فما السبب ؟

الف سلامة ينصح بزيارة الطبيب في اقرب فرصة و الكشف علي مكان الجرح فغالبا لم يتم
اتباع تعليمات ما بعد الخلع من الطبيب و قد تلوث الجرح مكان الخلع و وجب تنضيف
الجرح عند...

اشم رائحة دم في انفي وفمي طيلة اليوم من دون ان ارى اي دم لا في الانف ولا في
الفم مما يقلل من شهيتي للطعام

ألف سلامة ينصح التوجه لطبيب الاسنان للفحص و التشخيص السليم. رائحة الدم في الفم
ممكن سببه التهاب اللثة و مع التهاب اللثة يكون هناك نزيف في اللثة و هو مايعطي
طعم الدم...

هل من الممكن خلع تسع اسنان وزراعة اربعة في جلسة واحدة مع العلم العمر اربعين
عام

الف سلامة ممكن خلع ذلك الكم من الاسنان مرة واحدة و الرزاعة في نفس جلسة الخلع و
بالعكس الزراعة بعد الخلع مباشرة لها مميزات

انا عندي التهاب وخراج بسني والام وصرفت لي دكتورة اللسنان مسكن فولت فاست ثلاث
مرات باليوم هل له ضرر على الصحه؟ وشكرا جزيلا

الف سلامة لا ضرر ان شاء الله و لكن العلاج الصحيح و اللازم هو علاج الاسنان سواء
الخلع او بداية جلسة في حشو العصب

السلام عليكم انا اسناني متراكم عليها الجير ع شكل خضار ع السن وخايفة كثير اروح
اعمل تنظيف شو بتنصحني ؟

و عليكم السلام لا خوف من التنظيف بل الخوف من هذا الجير المترسب علي الأسنان
فيؤدي الي التهاب اللثة و التي في مراحلها الاخيرة بيحصل تآكل للعظم اللي حول
الاسنان و...

