هل يمكن الحمل في اليوم الثاني من انقضاء الدورة الشهرية علما ان طول دورتي هو 30
يوم وهي منتظمة

هناك نسب بسيطة لذلك

عندزوجتي قطرات دم في منتصف الشهر التاني من الحمل علما انهم توئم دهبت للدكتورة
واعطتني حقنة progesterone retard pharlon.500g وتوقف الدم بعد الحقتة تم بعد
يومين عاد من جديد ماالحل ؟

الاستمرار على الابر والحبوب

أشك بأنني كنت حامل واجهضت كيف أتأكد؟

راجعي لعمل سونار وفحص دم

هل نتيجة فحص الحمل بعد الابرة التفجيرية عيار 10000 ب11 يوم تكون خاطئة خاصة ان
الخط كان واضحا وقبل يوم كان لا يكاد يرى

اعملي الفحص الرقمي

هل يضر ااورفارين الجنين في الشهر السادس والسابع

في السادس لا يضر.اما السابع يضر

هل يظهر الجنين بالامواج الصوتيه فى بدايه خمسه اسابيع

ليس دائما.حسب وقت حدوث الحمل

هل التهاب البول يمنع حدوث الحمل؟!

تمت الاجابة عليه

ما الفرق بين حفظ دم الحبل السري الكلي أو جزء منه و أيهما افضل؟

الكلي افضل

السلام عليكم انا حامل بالشهر الثامن هل استطيع شرب كوب ماء ساخن مع ليمون صباحا
ومساء

نعم تستطيعين

السلام عليكم انا مريضة بسل الرقبة اعطاني الطبيب دواء لمدة 6أشهر وانا الان أخذت
لمدة شهرين وانا حامل هل اكمل الدواء وهل توجد خطر على الجنين

ما هو نوع الدواء ؟

