السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ام لثلاثة اطفال وزني 50كغ عمري 31سنة طولي
164سم اشكو من آلام شديدة تشنجية في عضلات اليدين عند بذل اقل مجهودتناولت
فيتامينات كثيرا لكني لم استفد او يزيد وزني بماذا تنصحوني وهل تحليل خمائر
العضلات يفيدني جزاكم الله كل خير وعافا اجسادكم وقلوبكم من كل داء

أنصحك بمراجعة أخصائي داخلية قبل البدء باستقصاءات وتحاليل قد لا تكونين بحاجة
إليها تحياتي

انا عندي كيس في المبيض الايمن مهوا اسباب تكيساة المبيض

وجود كيس على المبيض يختلف عن تكيس المبايض....الكيس الواحد ممكن ان يكون مجرد
جريب بويضة او كيس وظيفي او كيس دموي او كيس عجائبي اما التكيس هو وجود عدة اكياس
صغيرة تتراوح...

اعاني من تساقط الشعر من الامام تساقط اكثر مادا سافعل له اريد حلا

"تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد وينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر،
من أسباب تساقط...

هل يوجد حبوب لتقديم موعد الدورة الشهرية ؟؟ إذا كان يوجد حبوب أرجووكم أريد
أسمها وهل لها أضرار ؟؟ للضرورو لأن الدورة الشهرية تأتيني في موعد الزواج =/
لاأريد التأخير لأني جربتها مره في الحج وكنت احس بآلام طول ماأنا أكل الحبوب
فلذلك أريد حبوب تقديم أرجوا الرد سريعا

ممكن بترتيب موعد اخذالحبوب حسب دورتك.

ما هي اسباب تليف الثدى المصاحب بالم؟وماهى كيفية العلاج خصوصا اذا كان هناك
رضاعة؟

للعلاج انصحك باستشارة اخصائي جراحة ثدي.

ماذا يعني إحساسي بألم متقطع في ثديي الأيسر في الجهة السفلية؟أرجوا الإجابة و
شكرا

لا يمكن تحزير الحالة، يمكن التهاب أو ورم أو أس=ي شيء، عليك مراجعة اختصاصي
نسائية لتقييم الحالة.

ابنتي عمرها عشر سنوات ونصف وقد أتتها الدورة الشهريه لاول مرة هذا الشهر واستمر
الدم خمسه ايام ثم تواصل خروج ماء اقرب الى اللون الزهري له حتى الان ثلاث ايام
فهل هو من الدورة او التهاب وماهي اسباب وجود حبوب صغيرة بحكة في منطقة العجان
وهل لها علاقة بالالتهاب وشكرا

ممكن ان يكون افرازات من بقايا الدورة اما الحبوب الصغير في الغالب تكون ناتجة عن
تحسس من الفوط الصحية.

متى تأتى الدورة علما بانه حدث اجهاض لى يوم13/4ولم تأتينى الدورة من يومها وعملت
عملية منظار رحمى يوم2/6

تعتمد حسب سماكة بطانة الرحم......لذا عليك متابعتها عند طبيبك النسائية لانه في
الاصل ان تاتي بنفس تاريخ التنظيفات طالما لاتوجد التصاقات داخل الرحم .....التي
المفروض ان...

اريد ادوية تباع في الصيدليات لتكيير المؤخرة

لتكبير الأرداف يتم حشو المنطقة يالدهون التي يتم أخذها من مناطق أخرى من الشخص
نفسه وبذلك تكون االفائدة بتوزيع الدهون على مختلف الأجزاء بالتناسق ، ونتفادى
عملية رفض...

ما هو افضل عقار للتنحيف الجسم باكمله ؟ على شكل حبوب و شكرا

من الإجراءات العلاجية المتبعة لعلاج السمنة زيادة النشاط البدني ( بمعدل 30
دقيقة على الأقل يوميا) اعتماد نظام غذائي صحي غني بالخضراوات والفاكهة والحبوب
الكاملة...

