أنا حامل في اسبوعي ال١٩ ومعي زي الانقباضات والانتفاخات اسفل البطن هل هنالك
مشكلة ؟ مع العلم انه معايا قولون وتعب ونزيف اول الحمل. وحابه اعرف افضل الاكل
الصحي اركز على ايش !

هذا بسبب القولون.استعملي اﻻغذية الغنية باﻻلياف واﻻعشاب

السلام عليكم هل طبيعي يكون كيس الحمل اصغر من حساب الدوره علما الدوره مو منتظمه
علما كيس الحمل بين بالسونا ٤ اسابيع وخمس ايام وبحساب الدوره لازم يكون ٦ اسابيع
وثلاث ايام

الفرق يحدث ولكن ليس كبيرا

هل يستخدم الاسبرين لفصيلة الدم -O حامل قبل ٣اشهر واستخدمته وحصل اجهاض خايفه
يكون الاجهاض بسب زيادةسيولة الدم يقولون إلي فصيلتها سالبه يكون عندها سيوله
والان حامل بأربع اسابيع

ﻻ عﻻقة له بذلك

لدي زوائد جلدية كثيرة منتشرة في جسمي إضافة إلى ظهور حبوب كثيرة بين الفخذين
وعلى منطقة العانة أثناء الحمل هل من علاج لها أو كريمات تساعد على إزالتها؟

خﻻل الحمل ﻻتستعملي اي شيء

هل الاسترجاز يضر المرأة الحامل خاصة مع ربط عنق الرحم وخطورة الجماع الطبيعي؟
وهل السائل النازل منها يتعلق بالماء المحيط بالجنين؟ فيسبب نقصه؟

هذا ﻻيضر الحمل

ماهو سبب تعكر السائل حول الجنين نظرا باني في الاسبوع ٣٥وعندي المشيمه عاجزه
واتعاطي الكلكسان منذ ١٣ يوم بمعدل ٢ حقنه ٢٠ في اليوم وهل تعكر علامه لنضوج
الجنين حيث وزنه ٢٢٥٠

التعكر قد يكون طبيعي ولكن يجب متابعة ما تبقى من الحمل بشكل مكثف مرتين أسبوعيا
لعمل سونار و دوبلر للتأكد من سلامة ضخ الدم في الحبل السري للجنين.. والولادة
على ٣٨ أسبوع

عندي حرقان في المعدة ماهي افضل حبوب منع حمل لاثؤثر على المعده

ممكن استخدام cerazette او minulette بشكل مستمر بدون انقطاع

السلام عليكم حامل في الاسبوع 11وعندي ورم ليفي داخل الرحم حجمة 37ملم وقريب جدا
من الكيس الجنيني ما العلاج وماتأثيرهة على الطفل

لا يوجد علاج فترة الحمل. يجب متابعة الحمل بشكل طبيعي ومتابعة حجم الليف . قد
يحدث اجهاض في حال تضخم الليف ولكن هذا شي نادر.

هل ممكن يحصل حمل مع اول يوم من الدوره لو زل المني على المهبل وانا عذراء

ﻻ.ﻻيمكن حصوله

انا متزوجة وعندي طفل عمره 5 سنوات وطرحت ولد من سنتين وماعاد صار حمل وانا ما
باخد مانع ممكن يكون صار عقم وشو الحل ؟

يجب مراجعة الطبيب لعمل الفحوصات اللازمة لكي ولزوجك لمعرفة سبب تاخر الحمل.
الفحوصات تشمل فحص السائل المنوي و فحص مخبري للمبايض و فحص مبدئي بالسونار
للرحم. قد تحتاجين...

