لو سمحتم انا عندى 19 سنه وعندى البطن دى مسببه ليا مشكله كبيره جدا هيهي على طول
بتبقى منتفخه وفيه عندى بطن كبيره عايزه اعرف ازاى اتخلص منها ههوه ممكن ده يكون
كرش عادى بس برضه ازاى اتخلص منه معا العلم ان وزنى 74 كيلو تقريبا ومحيط البطن
حوالى 120 فياريت تجاوبنى لانى بصراحه زهقت وباخد شاى اخضر بدون فائد

إليك هذا النظام الغذائي :الإفطار اليومي نصف برتقالة او نصف جريب فروت مع بيضة.
السبت :الغداء :فاكهة صنف واحد (برتقال أوجاص , تفاح ...الخ ) = العشاء :شرائح
لحم بقر أحمر...

السلام عليكم ورحمة الله سؤالي هو انو انا بعاني من مرض التهاب الكبـد الوباي
وبنسبه عاليه جـدا واريد انا اعرف ما الذي يجيب علي فعلـه

عليكم السلام و رحمة الله وبركاته لم تحدد نوع التهاب الكبد الوباءى الموجود عندك
سواء كان فيروس سى او بى فيجب العلاج فورا

انا فتاه عمري 14 سنه اشعر بالم شديد اسفل المعدة وتقلصات وامساك شديد واذا نزل
الغائط يكون لونه بني غامق مائل الى الاحمر والاحساس بعدم الاكتمال من الخروج
واشعر بقليل من الدوخه

يجب عمل صورة دم كاملة تحليل براز هذا التهاب بالمستقيم

عمري16سنة احس ان يداي ثقيلتان لا اقدر على فتح يدي لا اقدر على المشي فإنمشيت
كثيرا احس أنني سأسقط وقد أجريت جميع التحاليل و كانت سليمةيقول لي الأطباء من
الممكن أن يكون مرض بهجت

اعراضك مو واضحه و تحتاجي تقابلي طبيب عشان ياخذ التاريخ المرضي كامل و يعمل فحص
سريري لانه احتمالية الامراض الروماتزمية موجودة

كيف اعرف ان لدي مشكله في الغدة الصماء

لا توجد غدة صماء واحدة ولكن هناك العديد من الغدد الصماء ولكل منها اعراضه
الخاصة فمنها غدة البنكرياس والخلل يسبب السكرى ومنها الغدة الدرقية وقد تكون
المشكلة...

زوجي يعاني من كتله صغيره فوق فتحته الشرج وبها الم فضيع وشخص الاطباء علي انها
دمل صغير وغير متجمع علما بانه يعاني منذ شهرين والالم فضيع جدا ما الحل

عليه بزيارة طبيب جراحة ليتف فحصها وهل تحتاج الى اجراء تنضيف او صغيره بحيث
الكمادات الدافئة مع المضادات الحيوية كافي

كم عبوه من فوار اليورفين تزيب املاح بمستوى + اى بسيطه فى الكلى وما حل وجود
نسبه الخلايا الحمره فى الكلى بنسبه 4-2وهل يوجد حصوات لهذا الرقم فى الكلى

اذا كنت لاتشكو من اعراض فلا داعي للعلاج نهائيا وعليك بشرب مياه بكثره مع شعير

االم فى اعلى المعده ودايس على الامعاء وفى ميل للقئ وانتفاخ وحركه بالامعاءمع
حرقه فى البطن بس الم اعلى البطن بيتكرر كل فتره واحيانا اسهال

ربما يكون ما تعانين منه هو القولون العصابي ولتأكيد ذلك لابد من مراجعة أخصائي
أمراض باطنية للكشف الطبي وإجراء ما يلزم من فحوصات ثم وصف العلاج المناسب.

أعاني من وجع وانتفاخ في فم المعده وخصوصا في الصباح والإحساس بصعوبة التنفس ويقل
تدريجيا بعد تناول الطعام انا شاب وعمري ٢٤ عام

تاكدى من اكل اخر وجبه قبل النوم بثلاث ساعات و تكون خفيفه فهذه هى افضل نصيحه و
ممكن تجربى ادوية امتصاص الغازات و نزيمات الهضم مثل الديسفلاتيل و داجيست ايز

السلام عليكم؟؟... انا عندي 23 سنه...أشعر بألم شديد في إحدى جانبي البطن وشعور
بغثيان وضيق ف النفس عند بذل اي مجهود بدني؟

نزله معوية او تسمم غذائي او قلق او ربو او او او اتجه لطبيب لاخذ التاريخ المرضي
كامل والفحص ومن ثم التشخيص

