هل هناك وصفة طبيعية لتبييض الاسنان دات اللون الاصفر

ان تبييض الاسنان علم حديث يصاحبه استخدام الليزر لتبييض الاسنان المصفرة
والمتعددة الاسباب وبنتائج مذهلة وبالرغم من تطور هذا الظاهرة لكنها لا تدوم
طويلا بل...

عندي نزيف شديد في اللتة مع احمرار في مكان النزيف ورائحة كريهة في الفم . ذهبت
الى الصيدلي فأعطاني مطهر الفم اسمه و دواء أخر اسمه surgam 100mg . هل هذه
الادوية تنفع في حالتي أم أذهب الى طبيب الاسنان بما تنصحونني ؟

على الاغلب هناك التهاب لثوي حاد و الافضل الذهاب الى الطبيب لعمل تنظيف اللثة و
الاسنان مع الادوية

السلام عليكم لدي تسوس بضرس العقل ، إذا قمت بخلعه هل يخرج ضرس اخر مكانه ام لا؟؟

أولاً: في بعض الحالات وبالرغم من تسوس ضرس العقل ينصح ببقائه وعلاجه حتى وإن وصل
التسوس للعصب، وفي بعض الحالات يتم خلعه، وذلك بناءً على صورة الأشعة. ثانياً:
ضرس العقل...

السلام عليكم تحية طيبة للجميع ،، لماذا لايوجد حل فوري لالم الاسنان اذا كان عصب
او خلع الا بعد فتزة من اخذ مضاد حيوي ومسكن لماذا يتالم وهو لدى دكتور الاسنان
ولا يفيده بشيء؟

هذا يعتمد على درجة الالتهاب و طبيعة جسم المريض.

مشكل اسنان العمر ٢٠ و معظم اضراسي مثقوبة و مسوسة ؟

ليست على علاقة بالعمر، بل بالتنظيف، وهناك اسنان ضعيفة المقاومة لسوس ويحب
التنظيف بعد كل وجبة، وزيارة الطبيب كل ستة اشهر لعمل تنظيف

اشعر وكان صعقة كهربائية في ضرصي رغم انه لا يعاني من التسوس

الصعقة سببها غالبا عصب السن وبدون استشارة الطبيب لا يمكنك الحكم بوجود تسوس أو
عدمه في أغلب الحالات يبدأ التسوس بين الأسنان تحت اللثة ولا يرى المريض ظاهرا أي
شي ولكن...

لدي ورم في الفم ، في اليسار عند نهاية الفك السفلي ، لونها ابيض ومائل للاحمرار
، معلومة: لقد ظهر سن العقل في ذلك المكان في الفك السفلي والعلوي قبل شهور ، فما
تلك الحبة؟

الجواب موجود في السؤال نفسه بزوغ السن

السلام عليكم ضرس العقل العلوي في الجانب الايمن لدي ظهر بشكل مائل في اتجاه الخد
هل تنصحوني بخلعه وهل خلعه آمن ام يسبب مشاكل وشكرا

السلام عليكم لا ضرر من خلعه و انصحكي بمراجعة طبيب الاسنان لخلعه

عملت خلع عصب وحشوه دائمه لكن بعد الحشوه الدائمه حصل الم في السن لمن اكل عليه
او اضغط عليه وبعدها زاد الألم للثه وش الحل ي دكتور ؟

قد يحصل الم احيانا بعد معالجه العصب .. يستمر اسبوع الى 10 ايام وفي حال استمرار
الالم .. نحتاج اعاده تقييم للحاله ومعرفة سبب الالام

كيف أحافظ على سن أمامي قتل عصبه أطول فترة

بتلبيس السن ( تتويجه )

