انا اخصائيه توحد مبتتداه واريد ان اعرف اكثر عن التوحد واتعامل معهم وكيفية
تدريسهم المنهج وانا اعطي فصل اكاديمي

ان كان المولود لا ىناغي وعمره ٦=اسابيع او لا يشير باصبعه وعمره سنه-- لا يتكلم
علئ عمر سنه واربع شهور-او لايعمل جمله على عمر سنتين-لا يستجيب للمناداه عليه
باسمه ...

السلام عليك : ابن أختي يبلغ من العمر سنتين و شهرين و لا يتكلم كما انه يعرف
معنى كل شيء. 1_ما سبب هذا التأخر في النطق؟

يراجع طبيب الامراض العصبيه- الاسباب كثيره:التهابات الاذن الوسطى-العصب السمعي-
الحصبه الامانيه =الاصابات الفيروسيه اثناء الولاده--التوحد -

ابنتي بعد اللقاح بيومين صارت ترفض أخذ رضعتهاالصناعية وتخرجها من فمها , وتريد
الرضاعة مني انا ولكن المشكلة انا ليس لدي حليب كافي لإشباع منذ ولادتها , وعمرها
الآن أربعة أشهر وتلات أسابيع , مع العلم أنها عندما ترضع مني ترضع بعصبية ايضا

من الهام نفي وجود ترفع حروري والذي يحدث أحيانا بعد التطعيم وبالتالي تقل شهية
الطفل وبعض الأطفال يصابون بتهيج عصبي بعد التطعيم وقد يستمر هذا لعدة أيام فلا
داعي للقلق...

لدى طفل عمره سنتين عند غضبه يقذف بالاشياء فى وجهى واحيانا يقوم بقذف الاشياء
اثناء لعبه مش بيسمع الكلام ولا ينتبهه لكلامى معه وكثير الحركه فما هى طرق
التعامل معه

قد يكون السبب مرض يسمى متلازمة نقص الانتباه وفرط الحركة ولابد من مراجعة طبيب
أطفال للتأكد من التشخيص والبدء بالعلاج بأبكر وقت ممكن ولابد من مساعدة
الأخصائي...

بنتي عمرها سنه ونص فتحت علبه حبوب السنتروم ومش متاكده اكلت منها ولا لا كيف
اتصرف في هذي

اذا بقي نشاطها مقبولا لا تقلقي- لبن وماء دافئ ىكفي-تحميلة جلسرين اطفال واحده
تكفي-هذا فيتامين لاضرر منه انشاء الله- سلامتها

ابنتى 4 شهور ظهر لها بروز بسيط فى ثدييها فما هو السبب ؟

ان كانت شهيتها وحركتها معقوله- عادة هرمونات الام في الرضاعه الطبيعيه-قد تسبب
بعض البروز-راجعي طبيب الاطفال

طفلي عمره4.5 عنيد جدا في الاكل كثير الحركة وقليل التركير والنوم يبكي يوميا في
الحضانة ونعاني معاناة شديدة عند الخروج من المنزل لمقابلة الاصدقاء في مكان
مفتوح حيث يرفض ان يلعب معهم بعيدا عن المكان المتواجدين فيه لديه تعلق شديد جدا
بنا

طفلك يحتاج لعلاج مسلكي -لا تعاقبه-ابسطه على العمل-الجيد=فسحه-تساعده حبوب
ريتالين =لا تاحخذها بدون ؤيارة طبيب اعصاب واشرافه

مانوع الوسادة المناسبة لطفل عمره 9 اشهر ..رقيقة سميكة عالية. ..الخ وكيف اضع
راسه عليها

رقيقه-ينام علي ظهره ان امكن-واذا كنت معه لا مانع على بطنه احيانا- لا تنزعجي

السلام عليكم ابنتي عمرها 3 سنوات ونص بلعت حبة سابوفين 400 ولا استطيع الذهاب
بها الان للمستشفى فما العمل شربت كوبين حليب

يجب إبعاد الأدوية عن متناول الأطفال لتجنب هذه الحوادث, الان أنصحك بالاكثار من
اشراب الماء والعصائر الطبيعية لطفلتك ومراقبة وضعها.

اشتريت حليب رقم ٣ لبنتي وعمرها ست شهور المفروض اشتري ٢ لو استخدم الحليب رقم ٣
في أضرار علي بنتي

يفضل عدم استخدامه ..لان الحليب رقم 3مخصص للتغذية بعد عمر سنة وذلك لاختلاف
تركيبته من حيث نوعية البروتين وكمية الدسم التي لا تلائم الاطفال الاقل من سنة

