اعانى من قصر النظر هل يمكننى اجراء عمليه الليزر علما بان عمرى 19 سنه وما مدى
نجاحها؟

بسم الله طبعا ممكن وهذا هو العمر الصح أما نسبة نجاح العملية فهو مثل النسبه
العالمية. تقريبا 97%

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما أفضل علاج لتصدع العقبين ؟

سؤال مكرر

ما سبب الحكة في العينين

التحسس هو أكثر الأسباب شيوعا

ماهو علاج العمى المؤقت ؟

علاج العمى الموءقت هو من اختصاص أطباء الرأس

السلام عليكم..... انا عندي ضعف نضر مع انحراف بسيط في العين اليمين وحابه اسوي
عملية ليزك هل الانحراف يستمر بعد العمليه ؟ حاليأ استخدم نظرات عند استخدام
الجوال والتلفاز

انصحك بعدم إجراء عملية ليزك لأن عندها عواقب كتيرة

السلام عليكم لدي احمرار بالعين وتخرج منها مثل الجراحة البيضاء والخراج ماهو
العلاج ارجو الرد

يلزمك فحص عند طبيب العيون

دكتور ممكن مساعدة ،، عيوني تعورني واشوف مثل الضوء الابيض في وسط العين عند
الرؤية مع العلم ان توجد داخل مكحل العين حبه بيضاء صغيرة واشعر كثير أوقات بشد
في العين ايش السبب ؟!

يلزمك فحص لمعرفة السبب

ماهي أسباب تدمع العين نزول الدموع لا أرادياً

ممكن ان يكون هناك تضييق في مجاري الدموع او هناك بعض الالتهابات البسيطة التي
تزيد من دمع العين

اعاني من التهابات في العينين منذ شهر تقريبا وخز احمرار و حكة مزعجة و متواصلة
مع الانتفاخ تحت العين وصف الطبيب دواء قطرة ريفاميسين شيبري (صودي ) و ب.ن. د
(سلفات البوليمكسين ..

هل ظهر الانتفاخ بعد البدء باستعمال القطرات؟ احيانا القطرات نفسها تسبب حساسية
للعين في حال استمرارك على هذه القطرات اسبوعين او اكثر. اوقف استعمال القطرات
لمدة يومين...

السلام عليكم ماهو الفرق بين حور العين وحول العين؟

الحور العين هي العيون الكبيرة والجميلة اما الحول فهو انحراف العين لجانب الأنف
او لجهة الأذن

