ماذا تعرف عن السمنة عند الاطفال

"ترتبط سُمنة الأطفال غالباً بالعوامل الجينية والاضطرابات الهرمونية الا أنه قد
تنتج عن فرط تناول الطفل للطعام الغير صحي الغني بالسعرات الحرارية وعدم
ممارستهم...

عند وجود بلغم في جنجرة طفلي في أسابيعه الأولي وفي بعض الأحيان يقوم بإخراج بعض
البلغم من فمه ماذا يجب علي الأم أن تفعل؟

يقوم الطفل ببلع المفرزات من البلعوم والفم بشكل تلقائي اما اذا كانت المفرزات
كثيرة وذات قوام جامد نسبياً فعليكي بمساعدته على اخراجها بالاجاصة( الشفاطة) .ب

ماهيا الطعمه المفيده التي تعطى لطفل لقل من سنه عمره

الجزر المسلوق المهروس - الحبوب والسيريلاك-اللبن- عصير برتقال مخفف ---اي اكل
يتقبله الطفل -الرضاعه تظل الاساس

رضيعي ٨ اشعر من ذو شهر ونص ظهر به طفح جلدي لا نعرف السبب الاطباء يعطوه مظاضات
حيوي و هستامين دون تحسن غيرنا الحليب لحليب الرضع المتحسسين لبتوميل ha دون فائد
يشرب فقط الحليب

قد تكون اكزيما تصيب الجلد وغالبا تختفي مع العمر ولكن لو تعرضه على طبيب جلدية
أفضل

انا طفل عندي 10 سنوات رجلي لديها الأم في الساق و أخذ مسكن علشان الآلام تروح
اتعلم من مكروه السبي والحمدللله

يجب عمل اشعه على الأرجل للتأكد أولا خلوها من أي كسور كما يجب عمل تحاليل دم
كامله لمعرفه سبب استمرار آلام الأرجل مع أخذ المسكن نتمنى للجميع السلامه

ابني عمره سنتين و نصف و يعاني من التوحد . أحيانا وقت يستيقظ من النوم يبكي
بكثرة ويصرخ و يصبح عصبي جدا فهل مرض التوحد يرافقه نوبات عصبية جدا أو لأنه
استيقظ من نومه فمزاجه معكر

السببان ممكنان

ليس لدى ابني أي مشكلة والطبيب يقول انه مصاب باليرقان الولادي وقد عملنا
التحاليل الازمة فلما يستمر اليرقان لحد الآن عمره شهران وكيف اطمئن على دماغه
طفلي بصحة جيدةولا يوجد تشنج

ما هي التحاليل المناسبه اللتي تم عملها؟ هل يوجد تغير في لون البراز أو البول
لدى الطفل؟ إبنك يحتاج إلى فحوصات والأسباب كثيره ومن أهمها فحص وظائف الكبد وعمل
السونار...

بنتي عمرها يوم لما تشرب حليب يصبح لون جسمها أزرق وتنتفخ معدتها

احتمال شردقة لسبب زظيفي..واحتمال شردقة لوجود خلل fistula ..واحتمال لا سمح الله
مشاكل اخرى في القلب مثلاً. لابد من فحصها جيداً عند اخصائي الأطفال

الكمية اللا زمة من دواء بيريدون( محلول) لطفلي ذو 18 اشهر

يرجى ذكر الاسم العلمي للدواء وسبب الاستخدام

ابني ذو الخمسة اشهر يعاني من افرازات و احمرار في عينيه فجاة و دون سابق انذار

راجع طبيب الأطفال لفحصه.سلامته

