#  اكتشفي الوقت المناسب لفطام طفلك.. وكيف يتم؟

بواسطة

تتساءل الكثير من الأمهات وتقع في حيرة كبيرة حول الوقت المناسب  لفطام رضيعها،
فمنهم من يقتصرون فترة الرضاعة على الستة شهور الأولى، و البعض الآخر يفضل أن
تستمر بإرضاع الطفل إلى عمر السنتين.

وغالباً ما يكون الفطام بين السنة والنصف من عمر الرضيع وحتى العامين؛ إلا أنها
مرحلة صعبة على الأم والطفل على حد سواء ولذلك لابد أن تتم على مراحل وليس بشكل
مفاجئ.

## **المرحلة الاولى:**

تبدأ المرحلة الأولى من الفطام عندما تبدأ الأم بإدخال الأطعمة الجانبية إلى
نظامه الغذائي بجانب الحليب، وهنا تبدأ بالتمهيد له ببدء الفطام.

## **المرحلة الثانية:**

تتم المرحلة الثانية من الفطام عندما تأخذ الأم قرارها بالتوقف عن إرضاع الطفل
بشكل نهائي.

## **المرحلة الثالثة:**

وهي تقديم الطعام المتكامل والصحي فقط للطفل، وذلك أيضاً يبدأ بالتدريج؛ بحيث
يكون في البداية سائلاً وسلساً كالحليب (أي بصورة عصير) ثم يصبح مهروساً حتى يصل
في النهاية إلى مرحلة الطعام الصلب كالكبار تقريباً.

**اقرأ أيضاً:**

احذري هذه المعتقدات الشائعة حول العناية بالطفل الرضيع.

9 نصائح لإطعام طفلك الرضيع للمرة الأولى

**المصدر:**

اكتشفي الوقت المناسب لفطام طفلك.. وكيف يتم؟

