انا امراة عمري 29 وزني 72 وطولي 160 وكسبت هذا الوزن بعد تناول علاج هرموني لاجل
الحمل حيث زاد وزني 12 كيلو خلال 3 شهور اتبعت ريجيم لشهر ولم ينزل وزني واتبعت
نظام الشفط بالليزرالخارجي (سموث شيبس) ولم الق اي نتيجة هل يفيدني ريجيم
التمرواللبن لانقاص الوزن ارغب بتنزيل 10 كيلو باسرع وقت ولكم الشكر

من الضروري في حال اتباع اي حمية غذائية من اشراف اخصائي تغذية لاحتساب حاجتك من
السعرات الحرارية , انا شخصيا من انصار الرياضة وخاصة السباحة او المشي وبذل جهد
من اجل...

هل تعتبر الرياضة مع تحويل نظامي الغذائي الى النظام النباتي. افضل من الرجيم؟
وهل اسرع منه؟ وشكرا على اجاباتكم لاسالتي جعلها الله في ميزان حسناتكم.

الامور تحتسب بطريقة كم من السعرات الحرارية يمكن الحصول عليها من هذه المادة
الغذائية او تلك وتحن اشراف اخصائي تغذية وخصوصا في الاعمار الشابة , بالنسبة
للسرعة لست...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل التمرين على جهاز السير الكهربائي يسبب اضرار
على الظهر والركبة علما بأن وزني 65 ك فقط ولكني اريد تقوية عضلات الرجلين ولا
استطيع ان امارس الجري خارج المنزل لضيق الوقت وشكرا لكم

لا ضرر من التمرين على جهاز المشي الكهربائي او العادي على الركبة او الظهر في
مثل عمرك , ينصح بتقوية عضلات الفخذين من خلال جهاز تقوية العضلات الرباعية وعدم
العنف في...

ماهى اسلم طريقة لانقاص الوزن هل عن طريق السعيرات الحراية اونظام غذائى او الابر
الصيبية ام الرياضة بصفة دائمة ام اتباع طريقة من سبق من الاخرين من انقاص وزنهم

اسلم الطرق لانقاص الوزن هي الرياضة مع حمية غذائية متوازنة تضمن الحصول على حاجة
الجسم من البروتينات والفيتامينات والمعادن , لا حاجة لاتباع طرق الاخرين لانقاص
الوزن...

هل هو صحي اذا نزلت في تسعة اسابيع ثلاثين كيلو

النزول المفاجىء في الوزن وبشكل كبير لا يعتبر صحيا وخاصة اذا كان نتيجة لحمية
غذائية شديدة دون ان يتبعها تعويض للفيتامينات والمعادن الضرورية للجسم , ينصح
عمل تحليل دم...

السلام عليكم انا عايزة اجيب ماشية فلقيت منها العادي ومنها الكهربا بس عايزة
اتاكد هو العادي فعلا بيعمل خشونة في الركبة وايهما افضل لحرق الدهون

جهاز المشي العادي او الكهربائي يؤديان نفس الغرض وليس صحيحا ان الجهاز العدي
يسبب خشونة في الركبة , المشكلة اذا كان الوزن عال لا ينصح باستخدام جهاز المشي
والاستعاضة...

انا اعمل رجيم واكل في فترة الصباح العلك كتلطيف لرائحة الفم فهل سيؤثر ذلك سلبا
على الرجيم

لا يؤثر سلبا اذا كان خايا من السكر

ماهي اسباب ظهور خطوط بيضاء على الجسم بعد الريجيم وكيفية التخلص منها والتخلص
ايضا من ترهلات الجسم

لدى الانخفاض في الوزن وقلة كمية الدهون يحصل تفسخ في الجلد ويمكن من التخلص من
ذلك من خلال الرياضة التي تصاحب الريجيم او الحمية الغذائية مثل السباحة او تقوية
عضلات...

انا طالبة بكالوريا وانا ادرس بالبيت ولازم اعدي في شهر ماي المقبل بكالوريا في
الرياضة وانا لم امارس الرياضة منذ مدة طويلة واخاف اني ا فشل يوم الامتحان عشان
كده احبكم تساعدوني حتى اعدي هدا الامتحان دون تعب او فشل وشكرا مسبقا

اذا كان الامتحان عملي فيجب العمل على الاحماء اليومي لتحسين لياقة الجسم ودرجة
التحمل في العضلات وحتى لا يحدث تقلص عضلي او تمزق اثناء الاداء , بالهدوء
والارادة...

أسأل عن أجهزة راديوفريكوانسى وتقنية كافتشين هل هذه الأجهزة تعمل على إزالة
الترهلات وأنقاص الوزن_طولى 157 سم و وزنى 74 كجم وزنى زائد تقريبا 15 كيلو
وتقريبا الزياده متركزه فى منطقة الفخذ والأرداف علما بأن جسمى من منطقة الصدر
يكاد يكون نحيف-- كما يوجد عندى مشكلة ترهلات فى الصدر والبطن والفخذ كما توجد
لدى خطوط بيضاء فى جسمى ملحوظة منذ عامين قمت بعمل ديت غذائى دون ممارسة الرياضة
ونزل وزنى من 100 كجم إلى 78 كجم فهل هذه الأجهزة مفيدة فى حالتى

ينصح لك تخفيف وزنك من خلال الرياضة العادية والتمارين , قد تطول المدة لكن تصلين
لنتيجة دون اثار لترهلات وخطوط وعلامات تشير لنزول في الوزن , بالنسبة لهذه
الاجهزة لست...

