اعاني من اصابه ( لعب كوره ) ذهبت لاخصائي العلاج الطبيعي وقال كدمه خفيفه برباط
الجاني والحمد لله ماحس بها لاكن احس بالالم فالسمانه عند الصلاه في التشهد
ماسببها ! وماعلاجها !

مرحبا بكم لم تحدد مكان الإصابه جيدا ولا وقت حدوثها. .يجب الفحص السريري الدقيق
بواسطة متخصص فى جراحة العظام لتقييم الوضع جيدا وتحديد العلاج المناسب. تحياتي و
تمنياتي...

السلام عليكم،، أجريت عملية رباط صليبي أمامي قبل شهر و من يومين توجد حكة و
أكيلة حول الجرح مع العلم إني أنظفه و أعقمه بشكل شبه يومي فما الحل؟

لا يوجد ما يستدعي القلق فان الجرح بطور الالتئام و هذه الحكة تحصل عادة بهذا
الطور.

أنا كنت أدخل أقلاماً في مهبلي وأنا خائفة جداً لم ينزف مني دم ولم أشعر بالألم.
إلا في بعد الأحيان أشعر بألمن خفيف عندما أكون جالسة .و لدي سؤالٌ يحيرني . في
حالةٍ ما دخلة أحد الأقلام في فتحت الحوض فهل هدا يؤتر على البلوغ. و في حالةٍ ما
دخلت في أحد الفتوحات هل هدا يؤتر على صحتي لأن هده لأيام عمودي الفقري و الأماكن
المحيطة به كلها تؤلمني فهل هادة بسبب فعلتي الجاهلة

مرحبا بكم يجب التوقف عن هذه العادة المضره كما يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة
متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة
العلاج...

اعاني من الالم بالركبه واجريت عمليتن بالغضروف الهلالي ومازال الالم باقي وبعد
اجراء اشاعه رنين تبين قطع بالغضروف وقطع بالاربطه

الجواب عند الجراح الذي اجرى العمليتين لانه بالتنظير ادق من تقرير الرنين خاصة
اذا اجريت من قبل مختص بالتنظير او جراحة الركبة

السلام عليكم انا ذكر عمري17الاحظ طولي يزداد ببطئ لكن لاحظت زيادة في طولي ب5سم
من قبل شهرين طولي طولي172هل ممكن ان اصل ل178وهو طول ابي واخي الاكبر وانا امارس
الاستطاله والسباحه

مرحبا بكم من المعروف ان زيادة الطول في هذا العمر يكون بطيئا وانصحك بالاستمرار
في ممارسة الرياضة تحياتى لكم وامنياتى بالشفاء العاجل . و أسعدنى تواصلكم

دكتور عندي مشكله في طقطقه المفاصل وأحيانآ أحس بنوع من الشد الداخلي والوخز في
الركب فبما تنصحونني

مرحبا بكم طقطقه المفاصل لا تكون مشكلة إلا إذا كان هناك وضعية خاطئة أو غير
طبيعية. لهذا السبب يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل
الإشاعات...

السلام عليكم سيدي الدكتور أرجو جوابا عن سؤالي هدا ادا سمحت أمي تستعمل حقنة
ديبروستن 1ملل في كعب الرجل فهل هناك سلبيات لهاده الحقنة أو أية أعراض جانبية
كتهشيش العضام .وشكرا

ماذا تعني انها تستعمل ، يجب ان لا تتكرر إعطاء الابرة،يجب عند إعطاء الابرة ان
يستعمل المريض بطانة سيليكون ولا تسبب هشاشة اذا أعطيت لمرة واحدة او مرتين بنعمل
فترة...

قبل شهر كسر عند المشط كسر ولم يجبر حتى الان ماسبب

لظهور علامات الالتئام على الأشعة تأخذ فترة أطول ولكن لا داعي للأنتظار حيث
الالتئام السريري اهم اي يفحص منطقة الكسر اذا لا يوجد الم فيمكن فك الجبص

أعانى من إسهال وترجيع وضيق فى التنفس والصدق وفقدان الشهية والم فى العظم
والمفاصل وشك انى أعانى من نزلت برد ونزل معوية فما هو العلاج

راجع طبيبك لعمل فحوصات

السلام عليكم حصل لي ضربه على مشط القدم و انتفخ شوي انا مو عارف هل هو تمزق ام
كسر ام الم عادي ضربه و رضه بسيطه

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي و تمنياتي بالشفاء
العاجل

