لدي حبوب في الوجه كثيرة وكبيرة هل من دواء من فضلك

العلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو : آيزوتربتنوين حبوب واذا تعذر اعطاء هذا
الدواء يمكن استخدام جرعات عالية من المضادات الحيوية مثل ايريترومايسين لمدة 6
شهور...

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته..انا فتاة عمري 18 سنة فقد لاحظت في المدة
الأخيرة نمو شعر جسمي بكثافة أكثر من قبل و أصبح يشبة شعر الرجل مع الغلم أن
العادة الشهرية لدي مضطربة ..أرجوكم افيدوني و ماهو الحل لان عرسي بعد بعد رمضان
ل ؟

زيادة الشعر عند المرأة يسمى الشعرانية (هيرسوتيزم) وهو ليس مرضا وانما عرض لمرض
ما .وفي معظم الحالات السبب مجهول وفي بعض الحالات السبب يكون اعتلال الغدة
الكظرية...

أرجوكم كيف أهتم بشعر طفلة في عمر السنة وهل زيت جونسن للأطفال مفيد في دهن شعرها
بعد الإستحمام و شكرا

العناية بشعر الطفل من 0- سنة تستطيعين استخدام زيت (الحبة السوداء) وهو زيت مفيد
جدا وطبيعي ولا يؤثر بالطفل وعلما بان الرسول عليه الصلاة والسلام أوصى به لكثرة
مميزاته......

اعاني من ظهوربقع حمراء كثيرةفي القدمين والساقين تشبة تمزق الاوعية الدموية
الدقيقة وذلك عند الجلوس االطويل او السفر بالسيارة مع حكة خفيفة.ثم تختفي بعد
يومين اوثلاثة.علما ان عمري47 عام ولدي احيانا تسارع في دقات القلب.

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص فقد تطون مجرد احتقان في الشعيرات الدموية نتيجة
الاعتماد على الرجلين في الجلوس او الوقوف لفترات طويلة اما اذا كانت دائمة فلابد
من استثناء...

انا بعاني من تجاعيد في منطقه الرقبة والابط مع وجود زيوان اسوود وابيض وبثور

يوجد كريم خاص ينشط مادة الكولجن فينشط العضلات ويزيل الترهل متوفر في فلسطين

بناتي الثلاثة يعانون من الحساسية والحكة منذ الولادة واعمارهم 12-9-5سنوات

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

انا اعاني من كثرة التوالي في يدي ذهبت الى المستشفى وعملوا التبريد بالنيتروجين
وقص لكن لم يخف بل كل ما هو يزيد بكثرة رجاءا هل يوجد حل ؟

بالكي الكهربائي

عمري 22 منذ 6 اشهر تقريبا اعاني من تساقط الشعر و لكن خفيف مع العلم اني كنت
اسهر كثيرا و لا اكل ايظا ال قليل هل برئيكم هذا هو سبب التساقط الشعر و هل الشعر
المتساقط يعود

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

منذ ٥ايام لاحظت وجوددائرة صغيرة وردية اللون فى مقدمة الراس النصف الشمال ووجود
اربع حبوب صغيرة داخل هذه الدائرة وورم تحت هذه الدائرة يزيد قليلا كل يوم ويوجد
الم ممتد حتى الاذن

انصح بزيارة الطبيب للتشخيص والعلاج

هل تظهر حبوب حمراء بسبب الرطوبه ؟ وماهو العلاج ؟ الحبوب ظهرت لي فقط في القدمين
والفخذين ؟

غريبه ظهورها في القدمين الافضل مراجعه الطبيب

