لدي اثار ندبات قديمة من 20سنة مالعلاج

يجب مراجعة جراح تجميل لتقييم الحالة وإيجاد الحل

اجريت عملية جراحية في الوجه منذ الصغر قريبة من العين تركت اثراً قدر الدائرة
الصغيرة :كيف اعالجه مع العلم بان عمر العملية اكثر من عشرين عاماً هل تحتاج
لجراجة تجميل او امر اخر

عليك مراجعة جراح تجميل لتقييم الحاله عن قرب بما انها دائريه يمكن اجرائها على
مراحل حسب الحاله وحجم الدائره

ممكن كريم يصغر حجم الانف

للاسف لا يوجد

هل كريمات تكبير الصدر لها اثار جانبية ؟؟؟؟ وماذا عن جهاز تكبير الصدر؟؟

هذا يعتمد علي الكريم نفسه و لكن النتائج ضعيفة جدا

السلام عليكم لقد وقعت على أنفي بالذات جسر الانف و أدى ذلك إلى بروز حدبة و
انخفاض الغضروف من الداخل من أسفل الجلد عند الأرنبة هل هذا طبيعي و هل يمكن عمل
العملية المغلقة واصلاحه

نعم العملية ممكنة لتصحيح الوضع ومن الداخل بدون جروح خارجية مغلقة

انا اعاني من حبوب شباب حمرار على خدودي عدم صفاء بالبشر افكر اسوي ليزر هل
تنصحني اما كيفية علاج

انصحك بدهن وجهك بالعسل ثلاث مرات يوميا لمده ثلاث اسابيع وسلامتك

السلام عليكم. أنا فتاة عمري 25 سنة، وأعاني من عدم نمو الثدي، وذلك لأني قمت
بتخريب غدتي الثديية في مرحلة البلوغ وذلك بهرسها من شدة الحياء، هل ترون من
إمكانية العلاج و إعادة نمو

يجب مراجعة اخصائي غدد صماء لتقييم الحالة وبعدها ممكن اجراء عملية تكبير للثدى

انا عمري 28 سنه ومقبله على الزواج واريد ان اعمل عملية شفط الدهون علما بأن وزني
88 هل تنصحوني ..!

يجب أولا اجراء حمية للحصول على الوزن المثالى وبعدها ممكن إزالة التكدسات
الدهنية لتكسيم الجسم

في اي عمر يتم تعديل الشقه الارنبيه

عند سن الشهرين وهو السن المثالى

هل يوجد دواء تكبير ثدي ونزع الشعر منه مع ني اعاني من سكري نوع 01

لايوجد دواء لتكبير الثدى الا بواسطة أكياس السيليكون جراحيا اما نزغ الشعر لا
يوجد أي مشكلة حتى عند مرضى السكلرى

