ماهو مرض ويلسون ؟ وكيف نتأكد من الاصابة به ؟ وهل كشفه مبكرا يمكن الحد من
مشاكله ؟ وهل له علاج نهائي ؟ وماهي الدلالات البدائية بالاصابة به وكيف نشكفها ؟
ولكم الشكر والتقدير

مرض ويلسون هو مرض ناتج من تراكم النحاس في أنسجة الجسم المختلفة وتعطيل وظائفها
.يكتشف بقياس مستوي النحاس في الدم والبول والكشف المبكر يقلل من مخاطره فهو يصيب
بالأخص...

انا مبتدىء فى لعبة كمال الأجسام والمدرب ينصحنى باستخدام المكملات الغذائية مثل
الواى بروتين رغم ان هناك من ينصحنى بعدم تناولها بسبب اضرارها للجسم فماذا افعل؟
رغم اننى لا اتناول غير وجبتين او وجبه فقط فى اليوم؟

يفضل الإبتعاد عن المنتجات الرياضية والإعلانية لخطورتها على الجسم والصحة وتناول
الأطعمة الطبيعية والمتنوعة والفواكه والخضروات فهي تغنيك عن كل شيء وستبني جسم
رياضي...

ما اعراض كيس ماء في راس

بحسب العمر..في صغار السن تغير بشكل الرأس ..وممكن ان يأتي على شكل تشجنات ...اما
بالكبار فاما صداع او تشنجات ..والاعراض تعتمد على مكان وجودها في الدماغ ايضا .

السلام عليكم .. منذ فترة و انا اعاني من الم شديد في الراس يرافقه خمول وتعب
بالجسم كلها كما تتزايد نبضات قلبي بشكل مفاجئ يرافقه عطش و فرط بالشهيه

ينبغي عليك أن تكشف عن سكر الدم و اﻻنيميا و إذا كانا سليمين فزر طبيب أعصاب
ليعمل لك أشعة على رأسك صحة دائمة

اشعر بالم في صدرى احيانا عندما اتعصب او ازعل واشعر بضيق في التنفس وقتها وهبوط
. ارجو افادتى عن معنى هذه الاعراض

مراجعة طبيب القلب والشرايين ممكن بداية تضيق الشرايين التاجية

ضربات القلب سريعة ويوجد الم بالمعدة مع تنميل في اليد والرجل اليسري والصدر
ناحية اليسار مع شعور بالغثيان والدوار وشعور بالتعب والهمدان

ضربات القلب السريعة لها عدة اسباب منها الطبيعية الفسيولوجية التي تصاحب الجهد
البدنيی الكبير او الرياضة او نقص السواءل وهبوط الضغط او نقص السكر او الحرارة
او فرط...

انا فتاة عندى 21 سنة اعانى من الهبوط والضعف و عندما اخذت هيماكابس و برافوتين
لمدة شهر شعرت بتحسن بسيط فكيف اعانى من اعراض الانيميا الحادة و نسبة
الهيموجلوبين 12؟

عمل الفحوصات التاليه بعد انتهاء العلاج ب ٣٠يوم FERRITIN IRON SERUM TIBC

ما هي فوائد التدخين ؟؟

اولا وبالتأكيد ليست هنالك فوائد للتدخين هنالك أضرار غاية في الضرر وقد تودي الي
أمراض عديدة تسبب في الوفاة. علما بان التدخين يتسبب في كثير من الأمراض مثل
أمراض القلب...

عند ولادتي أخبرت طبيبتي والدي بان فصيلتي نادره والى الان وانا اتسأل عن نوع
فصيلتي مع انه لم يسبق لي ان قمت بتحاليل لفصائل الدم ، وماهي فصيلة الدم التي من
المحتمل ان تكون‏ ؟؟؟؟

o negative

كيف اعرف انه عندي تجلط بالدم وماهي الفحوصات اللازم عملها

الكشف عن جلطات الدم يتم حسب مكان و جودها في الجسم ، و تستخدم احيانا الطبقية و
الدوبلر و غيرها ، فحص ميوعة الدم يعطي تنبؤ بامكانية حدوث جلطات .

