طفل عمره 7اشهر يعاني من فقر الدم اجريت له تحاليل وهذه النتيجة (Hb 9.0)g/dl"90)
(pcv29 (mcHc 31 (g/dl"310 ) HbA 96.5 96.7--98.5 HbA2 2.6 1.5---3.5 HbF 0.9
upto4

يرجى عمل فحص لنسبة الحديد

ابنتي تعاني من ربو واستشرت طبيب اذا كان هناك اعرض جانبية لحقنة الانفلونزا
،،فأجاب اذا كانت الطفلة نقية لا ضرر في ذلك . السؤال مامعنى نقية ؟علما بانه تم
الحمل عن طريق الحقن المجهري

لا ضرر من المطعوم اذا كانت الطفلة لا تعاني من نوبة ربو في الوقت الحاضر.

ابنتي عمرها سنة ونصف طولها 78 سم ووزنها 9,50 كغ لديها تحجير في ثدييها لم يختفي
منذ الولادة.ولكن في الفترة الأخيرة لاحظت انه خف قليلا" ما هو سبب هذا التحجير؟

عند الولادة يكون بسبب الهرمونات الانثوية من الام و لكن غالبا تختفي خلال اشهر

طفلتى عمرها 15 يوم صحيت من 6 صباحا ع بكاء رغبه ف الرضاعه و نامت و تصحو كل نصف
ساعه الى 11 مساء رغبه ف الرضاعه عطيتها ديسفلاتيل للانتفاخ و ادول ولا تأثير هل
هذا طبيعى؟

غير طبيعي . البكاء المستمر وعدم النوم بعد الرضاعه يعبر عن وجود سبب عند الطفل .
يجب مراجعه الطبيب.

ابني مفرط جدااااااااا ف حركته ماذا افعل ؟؟؟؟

اعرضيه على اخصائي الأطفال لتشخيصه إن كان يعاني من مرض فرط الحركة أم لا

هل يتم قياس الذكاء IQ للطفل عند دخول المدرسة ؟

بعض المدارس تختبره .لكن المعظم لا.وهو ليس إجراء روتيني

السلام عليكم .ابنتي عمرها 4سنين ونصف ووزنها 14كيلو ونصف هل يعتبر طبيعي وكيف
افتح شيهتيها لا تحب الاكل وحاولت كثيرا لكن لا فائده .

الوزن بالنسبه للعمر يعتبر في الحد الأدنى لايوجد دواء فاتح للشهيه وهذه المعلومه
خطأ عمل تحليل الدم ونسبة الحديد في الدم والأكثر شيوعا عند الأطفال لفقدان
الشهيه

طفل عمره 8شهر مصاب بالاسال وارتفاع درجة الحرارة وعند مراجعة الطبيب شخص التهاب
الامعاب وتم وصف علاح سيفكسيم ولكن الحالة اصبحت اكثر تدهورا

لازم يدخل المشتشفي لتركيب محاليل بالوريد وممكن اعطاؤه المضاد الحيوي بالوريد

طفل سنه 6 سنوات حرارته 38.6 و بياخد سيتال من امبارح بانتظام مع كحه خفيف و صداع
و رشح و اسهال هل ياخذ كلاسيد او ماهو البديل

أهلا بحضرتك ..... ** حرارة + رشح + كحة + إسهال = التهاب فيروسي في الأغلب .. و
بالتالي العلاج هو : الراحة و عدم الإجهاد ( هامة جدا ) + علاج الأعراض + متابعة
تطور الحالة مع أخصائي...

سؤالى هو زوجتى ولدت فى اول الشهر الثامن والطفل راح الحضانه وبقاله 3ايام كل
مبتواصل مع الحضانه يقولولى انه عنده مكروب و التهاب رئؤى ياترى ايه الحل ؟
طمنونى بالله عليكم

مافيش مشكلة الاتهاب الرئوي بيكون فيه ميكروب فى الدم،فأكيد الطفل على اوكسجين،
طول ماهو على اوكسجين وفيه ميكروب فى الدم لازم يكون فى الحضانة

