شاب اعزب امارس العاده السريه يوميا كانت المده التى استغرقها للقذف حوالى خمس
دقائق اقلعت عنها 4 ايام انتصب القضيب طبيعى ولكن نزل منه ماء ابيض غالبا منى قبل
ان ينتصب كليا و بمجرد الانتصاب ف اقل من دقيقه او دقيقتين قذف قهل هذا طبيعى

طبيعي،وسستعود الأمور لطبيعتها بالتدريج. فلا داعي للقلق.

انا عمري18اعاني من سرعة القذف بسرعة كبيرة اي لا استطيع الاكمال لمدة1دقيقة فهل
من الممكن ان تعطوني اسم دواء او اي مرهم اطالة الوقت علما اني ليس عندي اي مرض
اوحساسية

يوجد طرق واساليب متعدده لهذه الغايه تبدا بالدهونات والبخاخات والكريمات
الموضعيه المنتشره بكثره في الصيدليات ......وفي احيان كثيره يستعين الطبيب
بعلاجات دوائيه حسب...

هل عمليه الجلك تجعل القضيب قوي وصلب او تزيد من حجمه وطوله؟؟

ليس بالضروره ذلك.... يوجد لهذه العمليه اثار سلبيه متعدده

انا شاب 18 سنة اعاني من تدالي الخصية رتبة 3 و لا اشرب اي ادوية او قمت بعميلة
جراحية اسال هل ممارسة تمارية تقوية انتصاب مضرة لي

كلا..لا تضر بك

افضل انواع كبسولات الجنسنج

لسنا مخولين بالتقييم!! يقال أن الكوري جيد!!! الله أعلم.

عايشه في خوف شديد يوجد لدي في اعلى احد الاشفار الصغيره بجانب البظر كيس او
زائده او زائده لحميه صغير اصغر من حبة الفستق لاتتجاوز السانتي وهي ومشرشره من
الاعلى مع العلم انها لاتؤلمني ابدا ولااشعر بها

لا داعي للقلق، راجعي اختصاصي نسائية لتقييم الحالة وربما أمكن استئصالها!!

انا كنت بسابق امارس العاده السريه واحيانا في فترة الدوره بس اخر الايام عن طريق
مداعبة البظر من فوق الملابس وجدا صرت اوسوس اني فقدت عذريتي واصبحت استحقر نفسي
جدا وبطلتها بفضل من الله ولكن لازال فيني خوف اني لست عذراء فجربت اني ادخل
اصبعي بلطف بشكل سطحي واحسست بشي يمنعني بس صرت اخاف اكثر واني عذراء وبهطريقه
فقدتها رغم ان لم ينزل مني دم اطلاقا ابداااا ولا حسيت باي الم

لا يتمرق الغشاء إلا بدخول شيء صلب، والغالب أن الغشاء سليم، فلا داعي للقلق ولا
العبث.

أريد أن أعلم متى يمكنني ممارسة الرياضة بعد اجراء عملية البكارة ؟ اي انه كم
أحتاج للوقت لبدء الرياضة

بعد شفاء الجرح، آي لا يقل عن اسبوعين، ثم ممارسة رياضة خفيفة وعدم ركب الدراجة
أو الخيل.

انا اعاني من الأحتلام والقذف السريري اليلي ولكن في الفترة الأخيرة أصبحت ألاحظ
أني أشعر بالوخز الذي يحدث اثناء القذف لكن لايخرج ألا نقطة أو نقطتين ماسبب وما
الحل

الاحتلام ليس مشكلة، لأنه لاإرادي وهو طريقة الجسم في التعامل مع زيادة السائل
المنوي في الخصيتين، أما الوخز فقد يدل على وجود التهابات بولية، لدبك يجب عمل
فحص للبول...

السلام عليكم اجريت تحليل و النتيجة total sperm count 45.4milions Abnormal
forms. 55% Motility and viability After1hr 70% After 2hr 65% After 3hr 55%
Activity Fast. 60% Moderate 15% Bus cells 6_8 هل التحليل طبيعي ومااسم دواء
الالتهاب المناسب

العدد مناسب، أما ضرورة دواء الالتهاب فيقرره الطبيب المعالج.

