كيف ممكن نشيل النفاخ في البطن؟

أولا يجب زيارة الطبيب من اجل اجراء الفحوصات اللازمة , و لكن يمكنك اتباع الحمية
الغذائية التي سوف تساعدك كثيرا باذن الله: التقليل من النشويات و السكريات.
تجنب...

السلام عليكم..منذو بدايه هذا العام و انا أعاني من أصوات " مزعجة " تصدر من
جهازي الهضمي و هذه الحاله اصبحت رفيقه لي بعد تناولى ادوية ادت الي إمساك حاد
!رحل الامساك و الاصوات لا

ما هي الادويه التي تناولتها ؟؟ الاصوات ناتجه عن زياده افراز الحمض في المعده
وحدوث تهيج واضطرابات في حركه القولون .

السلام عليكم أنا اعني من امساك من دون الم في البطن او المعده ونادرا ما يجي
براز طبيعي هل الفحص الدم يبين ماسبب الامساك ولا فحص براز

يجب تغيير نظام الطعام والاعتماد في تغذيتك على الالياف المتواجدة في الخضار
والفاكهة كما يجب الاكثار من شرب الماء اي حوالي 8 اكواب يوميا على الاقل وابدا
بذلك بعد...

سلام عليكم لدي امساك فظيع ولااستطيع تبرزالامن خلال ماء شوكل لاخلص من هادشي
صايبني اتتفاخ في بطن

نتوقع لديك مشاكل في عضله المقعدوهذا له اسباب كثيره لكن مبدئياننصح بالالياف
والخضره وكذلك استعمال ماده agiolaxوهي امينه وفعاله جدا وفي حال بقيت الاعراض
ننصح بمراجعه...

ما هي اسباب تكون التقرحات في المعدة ؟ وماهو علاجها؟ هل بقائها يشكل خطر ؟ شكرا
لكم.

القرحة مرض مزمن معاود أي يشفى ويعود ومن أسبابها جرثومة المعدة وزيادة الحموضة
والتدخين وتناول أودية مسكنة

انا بنت عمري 14 سنة من سنة عندي ارتجاع مريء والتهاب وجرثومة في المعدة وقولون
عصبي وجربت كل الادوية بلا جدوى ووزني 38 وطولي 158 مع انني ااكل بكفاية ولاكن
وزني ثابت هل هناك علاج

يجب التاكد من عدم وجود سوء امتصاص ناتج عن حساسية او التهابات مزمنة بالجهاز
الهضمي ...فحوصات دم تكون دقيقة جدا لمعرفة المشكلة ... و هناك ادوية عديدة لفتح
الشهية و زيادة...

السلام عليكم انا حامل واعاني من القولون ب ماذا تنصحوني في امريكا ما يجيبو شي
واحده حامل اذا اكلت شي زي الفلفل او برجر احس بطني تنتفخ وتقلصات اريد منكم ماهو
الشي نبتعد عنه اكل

في شهور الحمل الأولي نفضل الابتعاد عن الأدوية قدر الإمكان و لكن باستطاعتك
تنظيم الاكل.. مثل تجنب المشروبات الغازية و السكريات و البقوليات و الأرز و
الفلفل الأخضر و...

عملت منظار قولون لوجود دم خفي شخصت بالتهاب الامعاء وتم اخذ عينه وهي في الفحص
ولكن حالياً اعاني من الم في المستقيم واسفل البطن وهوه حاد ويذهب وياتي ماهو
سببه؟ ومانوع الالتهاب ؟

الافضل معرفة نتيجة العينة أولا

السلام عليكم انا في موعد الدورة بس نزلت باليوم الأول شوية و بعدين صارت مثل
إفرازات بلون بني غامق أريد اعرف لماذا و ماهو السبب و شكرا ارجو منكم الرد في
أقرب وقت

ما تعاني منه يجب ان يتم فحصه وتأكيد التشخيص من قبل طبيب نسائي اذ لا يمكن اعطاء
اي تشخيص بدون الفحص السريري وبدون معرفة طبيعة هذه الافرازات وعند معرفة السبب
يمكن وضع...

يحدث اثناء النوم اكثر الاوقات الم في الشرج مع رعشه في جسمي علي هيئه حمي وعندما
ادخل الحمام اتبرز اكثر الاحيان يذهب الالم والرعشه وكأن لم يكن

تمت الاجابة على هذا السؤال المتكرر

