ما سبب عدم قدرتي على الرؤيا بشكل جيد ليلا في ظل أضواء الطرقات ؟ حيث أنني أعاني
من انحراف عند القراءة والكتابة فقط ؟

بسم الله الرحمن الرحيم هذا عند معظم الناس لكن يمكن اجراء عملية تصحيح بصربواسطة
الليزك

كيف اعالج جفاف عيني علما اني اعملت عملية ليزك شهر 9 و اخر مره فحصت DR حكا وضعي
تمام بس الي اسبوع عم بعاني الم و حرقة عند وضع المرطب genteal في عيني و صار
عندي غباش في الرؤيه عن بعد ووجود القذى عند طرف العين واحساس الجفاف زاد عندي

بسم الله يبدو انه صار عندك التهاب وليس للعملية دخل لازم تعالجي التهاب وملراجعة
العيادة اسلم للعيون

لدي احمرار مفاجا في العين اليمنى. واحس بشي يولم داخل عيني. فما هو السبب ؟؟

بسم الله هنا السبب ممكن يكون وقع في العين جسم غريب او ممكن التهاب لازم فورا ان
تصل للعيادة العيون ولا تستنى تكتب وتراسل

السلام عليكم اعاني من الم حاد خلف العين اليسرى اثناء مشاهدة الهاتف المحمول
لمدة طويله وشكرا

أنصح بمراجعة الطبيب. .فد يكون ضعف النظر الذي يسبب ذلك الألم ...أو اجهاد بالعين
..مع موافقة د.ستريب الراي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة اريد الاستفسار عن قكرة Refresh هل لها اضرار
على العين وشكرا

لا ليست لها أضرار. .وهي ترطب العين ..دموع طبيعية

علاج حساسية العين

التاكد من التشخيص و استخدام أدوية الحساسية و الإبتعاد قدر الإمكان عن المسبب
للحساسية

هل الضوء القوي يؤذي العين المريضه بالماء الازرق !؟

لا يؤذي العين

عندي التهاب في الملتحمة والدكتور كتب لي fucithalmic ولما احط المرهم عيوني تحرق
مرررة لدرجة مررة اغمض عيوني من الحرقان .. هل هذا طبيعي ولا ؟؟

ممكن يكون طبيعي ولكن لاتضع بالعين كمايت كبيرة من المرهم . واذا لاحظت اي خلل
بالرؤية او تورم بالاجفان او احمرار بالعين راجع طبيبك.

هل هنالك فرق بين الماء الابيض و الماء الازرق بالعين ام هما نفس الشيئ و لماذا و
شكرا

انت من الاردن بعض المناطق يقولون ماء ابيض وبعضهم ازرق والاثنتان هم واحد وعلميا
اسمها الساد بدون لماذا كلمه عاميه لا اكثر ولا اقل

انا عيني حمراء وملتهبه ومنتفخه شويه بقالها 3ايام ماهو علاجها

يلزمها فحص لوصف العلاج المناسب

