ما سبب خدران الفك السفلى و ميلان الفم من جانب اليسار الي تحت ؟! وكان بدايه انه
الخدران من ثم ميلان الفم عمري ٢٠ عام

التهاب العصب السابع

ماذا افعل كي اقلل من التفكير و لكي ابعد تفكيري عن كل ماهو غير صاح و يسهل علي
الحفظ

عرض نفسية وعلاج

هل اكوفرق بين ازلةعصب وقتل عصب لان رحت لدكتوركالي حشوقبل20يوم بس يوجعني من
اشرب شاي اوماءحاراوبارد

عرض اسنان. ليس اعصاب

لدي تنميل من الجهة اليسرى في مقدمة أرنبة الأنف تماما . ما السبب و ما العلاج؟

عرض اعصاب ورنين مغناطيسى

انا لدي رعشة لا إرادية في ابتسامتي تسببلي الخوف من مقابلة الناس لكي لا اضحك او
ابتسم فما الحل افيدوني مع مراعاه انني حالتي المادية لا تسمح لزيارة طبيب فارجو
الافادة منكم

ماتعانى منه هى اعراض الرهاب الاجتماعى ننصحك بعلاج باقراص سيرتارلين50ملجم قرص
بعد الافطار يوميا مع اقراصى بوسبيرون 10ملجم قرص بعد الافطار والعشاء لمدة3شهور

السلام عليكم..اوضح التصوير بالرنين المغناطيسي ليدي اليمنى بمنطقة المرفق التهاب
بالعصب و التهاب بالوتر فما الفرق بين العصب الملتهب و الوتر الملتهب .

عرض اعصاب وعظام

هل تشكل خطوره عمليه جراحيه لاستئصال الكيس المائي من الدماغ

لاتوجد خطورة انشاءالله

لدي ضعف بالأعصاب اضافة الى ضعف بالذاكرة اثر صدمات نفسية قديمة و اتمنى مساعدتي
بعلاج بالنبات

عرض استشارى نفسية

مٌا ُهوَ ْعلُاجْ شِلُلُ الُنَوَمٌ

ننصحك بعمل رسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا بالنتيجة وذلك لتقييم حالتك ووصف العلاج المناسب بالادوية والعلاج
النفسى...

اصبت بالعصب 7 بل قبل 4 سنين كان عمري 42 تعالجت وشفيت بنسبة 85 بالمئه والان
اعاني من رفة عصب بالعين غير المصابه فما الحل اشعر بالخوف ساعدوني ؟

عرض اعصاب للفحص

