ولدت ولادة قيصرية ومن وقت ولادتي عندما استيقظ في الصباح وانا اعاني من آلام
شديدة اسفل الظهر وفي الجنبين ويمتد الى قدمي اليمنى والركبة وباطن القدم وتنميل.
ذهبت الى دكتور عضمية وأيضا باطنية وغدد والحمدلله قالوا لي اني في صحة جيدة
سؤالي : مالمرض الذي اشكو منه والى اي طبيب مختص اذهب؟ وشكرا

شئ طبيعي ان تستمر الالام بعد العملية لكنها تخف تدريجيا.

كنت العب كرة قدم على الاسفلت وعند القفز والهبوط احسست بثنى للركبة اليسرىولكن
للجانب الايمن وتورمت فى نفس الوقت وكنت لا استطيع المشى عليها ولكن الحمد لله
الان فى تحسن ويزول الورم الان بعد 3 شهور من الاصابة ولكن احسى الان بطقطقة فى
الجانبي والالم الان فى الجزء الامامى من الركب وهناك فاصل بين الصابونة والفخذ
ارجو الافادة وما العلاج

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للركبة ومراجعة جراح عظام للتأكد من سلامة الغضاريف
والاوتار

هل هناك تمارين تعمل علي تكبير الارداف والمؤخره (انا اقصد تكبيرها ) ارجو اعطائي
هذه التمارين

تمارين عضلات الفخذ الخلفية تعمل على تقويتها وزيادة حجمها وعدم ترهلها وبالتالي
عدم ارتخائها , لا يوجد تمارين لزيادة الكتلة الدهنية للمؤخرة , احيانا يمكن
الاستفادة...

يا دكتور انا لاعب كرة قدم وعندي الم في اعلى الفخذين مع اسفل العانة والم ايضاً
من الخلف اعلى من الحوضوجميعها تؤلمني في نفس الوقت وقد قيل ان هذا الداء يسمى
بالصفاق والله اعلم لكن اتمنى منكم اعطائي العلاج المناسب في الزمن المناسب لاني
لا استطيع ان ابتعد عن كرة القدم كثيراً شكراً جزيلاً لكم

في حالتك كلاعب يجب اخذ الامور على محمل الجد ومراجعة جراح عظام من اجل الفحص
السريري والصور الشعاعية , مشكلتك قد تكون بسبب التهاب اوتار او تمزق في اوتار
واحيانا في...

عندي اصابه بغضروف الركبه لاكنها اصابه متوسطه وليست قويه بحيث شهر من اصابتي
امكنني التمرن عليها لاكن اقل التواء او انطلاقه تفترك الركبه وكأني سوف اسقط ما
هي التمارين الازم اجرائها وهل يمكن لعب الحديد عليها وما هي المده الزمنيه لازمه
ل اراحه الركبه

حالتك تستدعي اجراء صور رنين مغناطيسي للتأكد من سلامة الغضاريف والاربطة
الداخلية .

السلام عليكم ,,,,,ابى يشكو من الم شديد فى المفصل حيث يشعر بان العظم يحتك
ببعضة,,,كما يشعر بالم فى الظهر

يجب عمل اشعه للتشخيص

اعاني من الم في في قدمي من اسفل[قصبة ‏ القدم ]عند المشي الكثير منذ فترة ولكن
في الفترة الاخيرة اعاني من الالم عند الاستيقاظ في الصباح ولايخف الالم الاعند
التحرك لمدة عشر‏دقائق

قد يكون من امراض المناعة التي تشمل المفاصل. مراجعة طبيب مفاصل و مناعة

شعرت بالام حادة فى مؤخرة قدميا طول ليوم لدرجة عدم القدرة على المشي احيانا هل
من تفسير..احدهم خوفنى بالكولسترول او المعى الغليظ

ينصح مراجعة اخصائي اوعية دموية , قد تحتاين صورة مقطعية للشرايين

تنمل في اصابع اليد اليمنى عدا الخنصر فلا يوجد به شيء حدث لدي وبدون سبب قبل شهر
واستمر عشرة ايام وكان بسيطا ويشتد بعد النوم عاد مرة اخرى وبشكل اشد انا من
العراق

هذا التنميل قد يكون نتيجة لانزلاقات غضروفية عنقية ضاغطة على الجذور العصبية او
نتيجة لاحتباس اعصاب طرفية لدى المرفق او الرسغ او كليهما , او نتيجة لنقص
فيتامين د ,...

اعاني من الم شديد عند ثني رجلي او تربيعهم في منطقة ماحول الركبة وعندي 25 سنة
فما الحل مع العلم اني باخد olfen 50/ ديكلوفيناك ؟

هناك أسباب عديدة منها تمزق الغضروف الهلالي و الرباط الصليبي

