قمت بتحليل براز ووجدت به اميبا وانا الان اخذ علاج لها وهو سيكنيدا زول 4 حبيات
فى اليوم الاول ثم 4 فى اليوم الثالث ثم 4 فى اليوم السابع وانا الان فى فترة
العلاج ولاكن الان عندى وجع فى القولون هل يجب ان اخذ علاج للقولون ام ان علاج
الاميبا سيشفيه؟

انصحك بمراجعة طبيبك فهو كتب لك العلاج و هو مطلع على حالتك أتمنى لك الشفاء.

سلام لدي الم في المعدة مع تقيئ و القليل من الاسهال ارجو منكم ان تشخصو حالتي مع
العلم اني اعاني من الامساك و الغازات في حياتي اليومية شكرا

الأعراض المذكورة تشبة النزلة المعوية ناتجة عن أحد الميكروبات بالجهاز الهضمى ..
ننصح بزيارة الطبيب للفحص الطبى و العلاج

اعانى من الم بالمعدة مع انتفاخات وغازات ودئما عصبى اخذ علاج قاولون عصبى ولاكن
لا فائده

لابد من الكشف الطبي عليك مع طلب بعض الفحوصات للوصول للتشخيص السليم

اعانى من النحافه وديدان المعده وطولى 160 عمرى 27 وزنى يتراوح مابين 50 :55 دون
زياده والاكل قليل لا توجد شهيه ..ارجو الافاده

مؤشر كتلة الجسم بالنسبة لوزنك و طولك هو بداية الوزن الطبيعى و ما قل عن ذلك
يعتبر نحافة ، و الوزن الطبيعى لطولك يبدأ تحديدا من 51 إلى 64 كيلو جرام.. و
المثالى هو المتوسط...

ما أعراض القرحة

قرحة المعدة أو الاثنى عشر تسبب ألم أو حرقة بأعلى البطن و يصل الألم أحيانا آلى
الجهة المقابلة لها فى منتصف الظهر ، مع قلة الشهيية و شعور بالغثيان و القئ ، و
قد يحدث...

السلام عليكم ورحمة الله انا مريض بمرض التايفويد اخذتا العلاج ثم تم الفحص بعد
سبعة اشهر لازال موجود للمره الثانيه واخذت العلاج للمره الثانيه هل افحص المره
الثالثه .

و عليكمك السلام و رحمة الله التيفود لا نتابعه بالتحاليل لأن الأجسام المضادة
التى تقيسها فى الدم هى مناعة الجسم التى اكتسبها بعد الإصابة و ستظل مرتفعة.. و
إذا كان...

بنتي عمرها 2سنتين من تأكل خلال دقيقتين يطلع خروج يعني ما يبقي أكل في بطنهاوهي
ضعيفة جدا شنو أسباب

ننصح بزيارة طبيب الأطفال عاجلا للتشخيص و معرفة إذا كانت تعانى من جفاف أو سوء
تغذية .. و نتمنى لها الشفاء

اعاني من مرض باريت من الدرجه الثانيه واتناول علاج نيكسيوم ٤٠ من ١٤ يوم والا
الان بعض ايام ياتي احساس وكانه يوجد بقايا طعام في المعده هل العلاج غير مؤثر ام
لازال العلاج ياخد وقت للتحسسن

لابد من الكشف الطبي عليك مع طلب بعض الفحوصات للوصول للتشخيص السليم

أعاني من الم ف بطني فوق السرة ايام العادة الشهريه و هذا الالم ظهر منذ 6شهور و
هو الم قوي جدا يمنعني النوم حتى انني لا اقدر علي السير و لا الاكل و لا حتى
التبول، ذهبت لدكتور نساء وباطنيه وقالوا اني مصاب بالقولون وتناولت الادويه منذ
شهرين ولكن الالم لم يزول

ننصح بزيارة طبيب الجهاز الهضمى لعمل بعض الفحوص لتوضيح السبب و قد يحتاج الأمر
لأشعة مقطعية على البطن أو منظار على الجهاز الهضمى حسب ما يتضح من الكشف الطبى
..

السلام عليكم ماهو افضل علاج لالتهاب المرئ وهل يمكن عمل جراحه لعلاج المرض

و عليكم السلام .. التهاب المرئ الناتج عن الأرتجاع يمكن علاجه بمثبطات حامض
المعدة مثل مادة اوميبرازول ومضادات الحموضة.. مع تجنب الأطعمة التى تسبب الحرقة
و الحموضة مثل...

