الرجاء الاطلاع على اسئلتي لمعرفة مرضي سؤالي انه مكان العملية وبالتحديد عند
الرقبة يصيبني تشنج برقبتي والم فظيع جدا براسي ورقبتي ويدي ويكون خصوصا بايام
البرد او العمل كثيرا او الجلوس امام الكمبيوتر اخبرت الطبيب حكى الوضع طبيعي وما
في اي شيء لكن التشنج مؤلم بدرجة كبيرة بيحكي الطبيب لانه جرح العملية بالعضلة
ولم يصف اي دواء فماذا افعل والله الم قوي جدا

يوجد علاج للتشنجات العضلية و يفضل ان يوصف عن طريق دكتور امراض الاعصاب

عندي ورم عصب السمع الثنائي وعمري 34 سنة، ظهر الورم في سن 32 بحجم 1.7سم ، ليس
لدي تاريخ عائلي، ولاتوجد لدي بقع في الجلد ، فهل انه مراثي، وهل رأيتم مريضا
مصابا بالثنائية الصوتية وهو غير مرتبط nf2 شكرا.

في الغالب يكون وراثيا مع تحياتي

والدي عمره ٧٥سنة ويشكو منذ ١٥ يوم من الم شديد من منطقة الورك والفخذ والقدم من
الخلف الم شديد لا يستطيع المشي خوفا من الالم علما انه مريض بالقلب ومركب منظم
ضربات القلب وكذلك عنده صغط وسكرولايوجد لديه الا كلية واحدة ؟

قد يكون مصدر هذا الألم من أسفل الظهر او من مرض ال سكر ولذلك يجب تقييم المريض
وقد يحتاج الى صور رنين مغناطيسي و تخطيط أعصاب للأطراف السفلية , و بعد ذلك يعطى
بحذر كونه...

هل يوجد حقن خاصه بتكوين الخلايا الجزعيه للمخ وما هي الاجراءات التي تتبع لزرعها
وكيف؟ ما هو المرض الذي يحتم زرع الخلايا الجزعيه؟ ما هي الخلايا الجزعيه؟ رجاء
سرعه الرد

راجعي خلايا جذعية في القاموس http://www.altibbi.com/definition/stem+cells

ابني تم عمل عملية بظهره لصلب المشقوق ثاني يوم ولادته وكذلك تم عمل عمليةالشنت
بالرأس بعدها باسبوع ويقول طبيب جراحة المخ والاعصاب بانه لايمشي طبياًوتوجد حركه
بسيطةبقدميه وطلبت تقرير لاقدمه للعلاج الطبيعي وذكر بالتقرير بوجدحركةهل يمكن أن
يمشي ابني ام لا مع العلم ان دكتوالاعصاب يقرل أنه لم ينقطع اي عرق

اذا كان هذا المرض مترافق مع شلل سفلي فمن الصعب تحريك هذه الاطراف ومعظم شقوق
الظهر تكون مترافقة مع شلل تابعي مع طبيبك ولا مانع من الاستمرار بالعلاج
الفيزيائي لعل

السلام عليكم انا اعاني من حرقان ملازم من فترة اكثر من 10سنوات ولكنى لم اعمل
فحص دقيق الا اللهم سألت دكتور وقال لي انك يمكن مصاب بفقرات الرقبة رغم ان الالم
في فروة الرأس تحديدا . ارغب في النصيحة ماهو الفحص المناسب لهذه المشكلة . مع
الشكر الجزيل (أ)

أنصح بمراجعة أخصائي أعصاب وأعتقد بأن هذا نوع من أعراض التوترية

اعانى منذ اكثر من ست سنوات يالعصب السابع نتيجة لبرد شديد اثناء وجودى بالسعودية
وقد عولجت منه ولكنى لم اكمل العلاج الى نهايتة وبعد ان شعرت بتحسن اوقفت العلاج
ولم اشفى منه تمامأوالان ومنذ حوالى اكثر من سنه بدءات اشعر بالام شديدة ودموع فى
العين عندما اكل او اضحك فماذا افعل .

من الممكن ان يكون شلل العصب السابع ناتج عن تفعيل مرض فيروسي و هو ما يسبب لك
الالم يوجد العديد من الادوية التي تفيد في موضوع الالم ومنها lyricaa,
carbamezapine ولكن يجب عليك...

السلام عليكم انا شاب عمري 37 سنه اعاني من الام مزمنه منذ سنه ونصف ولم اجد حل
لقد راجعت اكثر من عشر اخصائين ولم استفيد الاعراض هي الام في اسفل الظهر يمتد
الى القدمين بدون ضعف وخدار شديد عند المشي حتى مسافات قليله في القدم اليمنى ولا
اقدر على والام متوصله في مفاصل الحوض ولكم جزيل الشكر

طبيعة عملك صعبة وتسبب هذه المشاكل , ان يكون هناك خدران اوتنميل لدى المشي يشير
لوجود تضيق في قناة النخاع الشوكي , ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للظهر ومراجعة
جراح اعصاب

انا رجل ابلغ من العمر 42 سنة ..لقد انتابتني حالات من الصداع المتكرر في الراس
منذ اسبوعين تقريبا...وكل يوم ينتقل الالم الى جهة مختلفة من رأسي ..ولقد عملت
اشعة للرأس وفحوصات الضغط وكل شئ طلع سليم... نصحني الدكتور بعمل اشعة مقطعية
للرأس وانا اجبته انني عملتها قبل 3 سنوات وطلعت سليمة والحمدلله ..علما بأنني
اتناول دواء lipitor منذ شهر لعلاج الكليسترول الضار بالدم..ارجو افادتي بما
اعاني منه بالضبط ولكم مني جزيل الشكر

السلام عليكم بالنسبة لدواء الدهنيات يكون عنده اعراض جانبية مثل الصداع و لكن
اعتفد انه عندك صداع توتري د.محمد الشهاب

هل للصرع علاج لو مجرد مسكنات

الصرع عدة انواع ويعالج بالأدوية وياحيانا نستطيع اجراء عمل جراحي لبعض انواع
الصرع

