زياره لي للبحرين في شخص هندي الجنسيه وشكله متشرد كان يتفل على الارض وانا مار
بالصدفه قام كح في وجهي هل انا عرضه للاصابه بفيروس الكرونا و الهربز بصراحه انا
مره خايف؟

لا يمكن الجزم أنه مريض في الأصل!! ولا داعي للقلق، إذا كنت خائفاً يمكنك مراجعة
اختصاصي باطنية للتشخيص الدقيق.

هل أداة الفحص العينه للافرازات تمزق الغشاء البكاره بليز اريد جواب لسؤالي لأن
الدكتوره دخلت إلى أعماق المهبل حسيته عند بعد الغشاء وحسيت بالم

الغالب أن الطبيبة أدخلت أداة الفحص في فتحة الحيض، ولم تمزق الغشاء. فهي في بلد
عربي وتعرف أهميته!!

ما هو دواء vardapex ومالفرق بينه والفياجرا ؟؟؟؟

أمراض المسالك البولية والتناسلية فاردينافيل Vardenafil ( مثبط الأنزيم
فسفودايستراز-5 ) Phosphodiesterase-5 Enzyme Inhibitor مثل الفياغرا!!
فاردينافيل مثبط أنزيم فسفودايستراز5 و هذا يحفز...

ما هو علاج بقعه سوداء براس القضيب نتيجه كثره الاحتكاك بسبب ممارسة العاده
السريه ولاتسبب اي وجع او حكه ارجو الاجابه

يفضل مراجعة اختصاصي أمراض جلدية لتقييم الحالة.

هل البنت العادية غير المتزوجة تاتي لها شهوة جنسية وكيف يمكن ان تقضي عليها ؟

طبعاً، البنت البالغة يحصل لديها التغيير الهرمني العادي للمرأة. الناضجة. أما
كيف تقضي عليها فموضوع يتعلق بالمجتمع والعادات والثقافة وغيرها.

إذا كان غشاء البكارة مفضوض هل سنرى القطعة اللحمية أو رح تختفي القطعة اللحمية

الغالب أن تختفي في خلال أيام!!

الأطباء الأكارم إذا ظهرت أعراض الإصابة بفيروس hiv 1 أو 2 ألايجب أن تظهر بعدها
بشهرين أو ثلاث على أبعد تقدير الأجسام المضادة في التحليل إذا كانت بالفعل أعراض
الإصابة بالفيروس

عدة اختبارات يمكن العثور على أجسام مضادة لأو المادة الوراثية (RNA) من فيروس
نقص المناعة البشرية. وتشمل هذه الاختبارات: \- اختبارات اللعاب - يتم استخدام
قطعة من القطن...

عندي حرقة أثناء الجماع الي 7 سنوات متزوج وما خلفت وعندي لزوجة بالسائل المنوي
والتهابات

ربما لديك التهاب بولي، راجع اختصاصي مسالك بولية وكذلك لفحص الهرمونات والمنويات
إذا كانت الفحوصات سليمة عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية...

استخدام العاده السريه يوميا هل موثره في ضعف الانسان

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

اذا قذف رجل سليم داخل دبر امرأه سليمه لمرات قليله هل هذا يسبب الايدز لهما ؟؟؟

إذا كانا سليمين فلا يوجد ما ينتقل بينهما!!

