ما هو مرض انحلال البشرة الفقاعي

أنظر في القاموس الطبي العربي ؟؟انحلال البشرة الفقاعي الوراثي

تظهر على وجهي بقع شديد اللذع والحكة وذا حككتها تتسع وتترك حفر جلديه على وجهي
وبالاخص الأنف والخدين

هذا حب الشباب وأكبر خطأ أن يتم حكه لأنه سيترك ندب وآثار وعلاج حب الشباب جرعات
عالية من المضادات الحيوية مثل دوكسي سايكلين 100 مغم ومضادهرمون الذكورة مثل
ديان...

بخصزص ظهور خراج او تحب دموي في اللثة من حين لاخر ما الحل وما العلاج مع العلم
انه هذه الحالة ظهرت من مدة عام ولم تنتي تتكرر كل فترة

الخراجات المتكررة في اللثة, تنتج عن التهاب,إما في الاسنان التي تغطيها اللثة (
عفونة داخل السن تنتشر الى اللثة المحيطة ), او في اللثة نفسها نتيجة عدة عوامل
منها قلة...

لو سمحتوا انا اسمي مينا وعندي صدفيه فروة راسي وبقعه ف صدري واسفل بطني وظهري
واسفل رجل الشمال وذهبت لدكاتره كثيره واخذت تركيبات كثيره ومرهم درموفيت ولكنها
تختفي وتعود بسرعه

مادامت تختفي عند استعمال المرهم لذى لا تحتاج علاج أكثر من الموضعي مثل مرهم أو
جل يتكون من بيتاميثازون +كالسيبوتراين مرتين يومياً وعند اختفاءها استعمله مرة
يومياً...

اعاني من مشكله بروز العروق في اليدين مما يسبب لي احراج كبير اتمنى منكم الافاده
لعلاجها او اخفاها

علينا معرفة العمر اولا ثم هل تعانين من أمراض مثل الضغط والسكري وغيره كي يتم
ارشادك

انا ان شاء الله سوغ اتابع مع دكتور تغذية هل يمكنني استشارته في علاج حب الشباب
ام من الضروري دكتور الجلدية

دكتور تغذية ممكن يفيدك عن الاكل الذى يجب الامتناع عنه لخفض الدهون وهو عامل
مساعد فى علاج حب الشباب ولكن العلاج نفسه يقوم به دكتور الجلدية حسب درجة حب
الشباب و احوالك...

عمري 20 اعاني من حب الشباب منذ ان كان عمري 15 و منذ ذلك و انا اعالجه احيانا
يختفي و احيانا يعود الان استخدم جل ديفريين و جل كوتاكنيل و جل بيافين و اتناول
حبوب تيتراليزال و الان وجهي خال من الحبوب هل سيعود لي حب الشباب ؟ عندي مشكلة
اخرى شعري يتساقط كثيرا و انا لا اعاني من اي مرض .هل المضادات الحيوية سبب في
ذلك؟ ؟

لتساقط الشعر اعملي فحص الزنك وفيتامين دال والكالسيوم وب 12 ومخزون الحديد
والغدة الدرقية وبعد النتيجة اقدم لك العلاج وبالنسبة لحب الشباب حتى لا يعود
عليك الإمتناع عن...

اريد علاج للبشرة الدهنية بها كلف ورؤوس سوداء

استعملي كريم ريتينويد.

اشعر بالحكه حتى اهرش نفسي كثيرا احيانا في يدى وظهري وتبقى جروج كيف اتخلص من
هذه الحكه. وماذا استخدم لمحي اثر الجروح

ابتعدي عن البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات والسمسم والمسكنات وادوية
المفاصل وتناولي مضاد للحساسية مع كريم من مشتقات كورتيكوستيرويد اما اثار
الجروح...

اريدعلاج لمرض الثعلبة الشاملة الخبيثة

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة الدرقية علما
بان في مثل عمرك ...

