هل الجماع من الخلف يحدث حمل مع العلم ان الدوره الشهر دا اتأخرت عليا يومين وانا
حاليا مضغوطه نفسيا

لايؤدي ولكن حرام

توفي ولدي بعد يوم واحد من ولادته بسبب تشوهات خلقيه بالقلب والتهاب رئوي حاد هل
من الممكن تكرار اسباب الوفاه في حملي القادم؟

لا. توكلي على الله واحملي

انا حامل بتوم الشهر السابع ونزل عندي مية مرتين اليوم شو ممكن يكون

راجعي المستشفى

طلع انابيب عندي مفتوحة بعد ناساويت اشعة الرحم هل لها فائدة حتي اذا كانت انابيب
مفتوحة وشكرا

نعم وبعد الصوره تزيد احتماليت الحمل

الجماع فى بداية الحمل غلط

الجماع فب بداية الحمل لا يؤثر على الحمل

حبيت اسأل لدي أعراض نفس أعراض الحمل أسفل البطن يعورني وأحس الدورة بتنزل وانا
كانت اخر دورة اي 24-4وانا الأعراض اشعر بها من بداية شهر ٥لين اليوم هل أعراض
الحمل ام أعراض الدورة

اعملي فحص حمل عن طريق البول او عن طريق الدم

هل يمكن حدوث حمل بعد الدورة بايام قليله اربعه او خمسة وجزاكم الله خير

يوجد احتمالات لذلك.

هل يؤثر تكيس المبايض على الجنين

لا لايؤثر. طالما حصل حمل

هل يصغر حوضي بعد الولادة ويعود كما كان سابقا؟ ؟؟ ويعود جسمي كما كان ؟؟

نعم. ولكن بعد وقت وبالرياضة

دورتي متاخر بس عندي الم اسفل البطن والظهر كل مره تجيني دوره صدري يعورني كامل
بس هالمره حلماتي تعورني سويت فحص دم كان موعدها 14 من هذا شهر وبنفس تاريخ سويت
الفحص تتوقع اني ح

ماهو السؤال؟؟

