انا اعانى من تكرار الحيض لأقل من 20 يوم وكلما حللت نسبة الهيموجلوبين وجدتها 10
أو 11 تقريبا وعملت سونار من فترة قليلة وجدت الطحال كبير نسبيا كما حدث لى اغماء

هذا يعتبر من انواع اضطراب الدوره الشهريه وهو ما يسمى \"غزاره الطمث\". وقد تحدث
غزارة الطمث او بدون اسباب عضوية واضحة او نتيجه وجود الياف رحميه او نتيجه خلل
في هرمونات...

الجروح لدي لاتضمر بسرعه بمعنى الجروح لايتوقف نزول الدم بسرعه علما اني لست مصاب
بمرض السكر

يجب التاكد من هذا الشيء بفحص مختبري لزمن النزف و زمن التخثر وعدد الصفيحات تذ
ان اي خلل في هذه الارقام قد يدل على امراضية معينة تتعلق بالنزف والتخثر

صديقتي ظهر بها فقر دم حاد جدا وتزايد بعدد الكريات البيضا و تضخم الطحال.هل هناك
ضرر من هذا الطحال ام سيزول مع العﻻجات ؟ وماهو سبب تزايد الكريات البيضا بالدم
هل يوجد خطر بها؟

نحتاج لتفاصيل صورة الدم (العدد الاجمالي لكرات الدم البيضاء ونسبة كل نوع منها -
عدد الصفايح الدموية - نسبة الهيموجلوبين - MCV) حتى يتم البت في الأمر

هل استطيع الزواج من فتاة حمل للبيتا ثلاسيميا بالرغم من انني انا حامل ايضا
للبيتا ثلاسيميا وهل يوجد فحص نعرف من خلاله ان الطفل قد يأتي مصاب ام لا واذا تم
الزواج هل يوجد علاج

ﻻ أنصح ابدا من هذا الزواج حرام عليكم ﻻن الطفل سوف يتعذب ﻻنه سوف يكون حامل
للمرض بقوة وسوف تكون حالتكم صعبة جدا

السلام عليكم إخواني:انا إمرأة متزوجة و لدي أولاد، لاحظت منذ فترة قريبة ظهور
بقع زرقاء في أنحاء مختلفة من الجسم، بالإضافة إلى ىشعور ثقل و ضغط على القلب عند
بذل أقل مجهود مع تع

راجعى طبيب أمراض الدم وارسلى تحليل الدم

انا فتاه عندى ٢١ سنه اعانى من صداع ودوخه و شعور بالقى عندما اركب العربيه
لمسافه طويله(اكترمن نصف ساعه) واشعربتحسن عندما انزل من العربيه ولكن تستمر
العراض لفترهبعد ذلك علما بان ضغطى110/٧٠ والهيموجلوبين 9.7 وعدد كريات الدم
الحمراء 3.6 مليون ومستوى الحديد فى الدم 1.04 ارجو تحديد المشكله والعلاج

١- ربما تعاني من هبوط الضغط القيامي راجعي القاموس ، وعليك قياس ضغط الدم عن
طبيب باطني لتقييم الوضع ٢- أنت تعاني من فقر الدم وعليك تناول الحديد
والفيتامينات اللازمة

بلغ عندي عدد الكريات البيضاء 49000 واللمفاوي 93 مع تضخم في الكبد 18 وتضخم في
الغدد جانب الرقبة السؤال هل احتاج الى العلاج واذا كانت الاجابة بنعم ما هو هذا
العلاج

انت انت بحاجة لعلاج والعلاج سيكون حسب التشخيص الذي يجب القيام به بعد المعاينة
وعمل بعض الفحوصات الاخرى

نسبه الهموجلوبين عندي 11 و احس دائما بهبوط وضعف اريد اسم حديد يكون قوي او نظام
غذائي وشكرا

اولا يجب عمل معرفة نوع الفقر لاعطإ العلاج اللازم ان فقر حديد ام b12

السلام عليكم لدي ابنتي تبلغ 8سنوات .. لديها AML الدرجه المتوسطه الشده.. الافضل
علاج كيمو ولا زراعة نخاع .. علما ان والدتها مطابقه لها ..؟؟

زرع النخاع أفضل

هل نزول دم كثير يعني فض غشاء البكارة ..؟

عل حسب ما حدث معك وضحى التفاصيل

