أنا التي سألتكم عن الخلع و تصلب العضلات قبل فترة ، هذه صورة الأشعة لمفاصل
الحوض و أريدكم أن تخبروني مانوع المشكلة التي أعانيها وهل أثار الخلع باقية بي؟
وكيف أعالج المشاكل التي لدي في الحوض؟
http://store2.up-00.com/Jun11/6mu65193.jpg ، انا الآن عمري 18 والمشاكل حدثت لي
عندما كنت طفلة هل هناك أمل بالعلاج أم سأبقى للأبد ناقصة ؟ شكرًا

صورة الاشعة تبين تاكل المفصل وخشونته ولهذا محدودية الحركة في الوركين , الصور
غير كافية من اجل الحسم بشأن حالتك ينصح مراجعة اخصائي عظام من اجل الفحص السريري
ومدى...

اعاني من الالام في ابط القدمين في الوسط بالضبط و السبب يعود الي المشي حافي
القدمين على رمل ساخنة جدا من حرارة الشمس مما سبب بانتفاخات وهذا لمدة عامين
ليومنا هذا ارجوا من فضلكم ان تجيبوا علي سؤالي في اقرب الاجال إذا كانت الوصلة
لا تعمل، بإمكانك نسخ ولصق الرابط التالي بمتصفحك.

لا افهم اين السؤال , اذا كان المشي حافيا وعلى رمل ساخن يسبب هذه الالام فتوقف
عن ذلك فهذا يؤدي الى التهاب غشاء العضلة , يمكنك الاستفادة من جلسات العلاج
الطبيعي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا سيدة عمري ٣٣من اسبوع شعرت بألم في الركبة
وكأن فيها فرقعة عند المشي والجلوس اشعر بألم مثل التخدر وعندما عملت لها مساج
شعرت بمثل فقاعة هواء تتحرك يمين وشمال مع المساج ماهي الحالة والعلاج ولكم جزيل
الشكر .

ينصح مراجعة جراح عظام وعمل صورة اشعة للركبة , قد يكون ما تشعرين به كفقاعة
تتحرك في الركبة عبارة عن تجمع سائل داخل الركبة , من الضروري الفحص والتأكد من
سلامة الغضاريف...

اعاني من الم اسفل الظهر ولا اود ادوية(كالحبوب)نظرا لما قد تسببه بالمعدة يزول
الالم بعمل تمارين او اي مجهود ومع الوقت اذا استمر الالم اشعر بالالم انتقل
للكليتين ؟

ينصح عمل فحص بول للتاكد من عدم وجود التهاب مسالك بولية ومراجعة مركز علاج طبيعي

ابنتى عمرها 8سنين وزنها 21 هى كلما تجلس تحس بتنميل فى القدم ليس عندها نقص
كالسيوم ولا أنيميا فما السبب واى طبيب اعرضها عليه

ينصح مراجعة جراح اعصاب

اعاني من الم في جميع انحاء ظهري في العضلات مع العلم قبل عام عملت صورة رنين
مغناطيسي وتبين جفاف في الفقرة5 وقبلها كنت اعاني من عرق النسا تعالجت وبعد 8اشهر
رجع الالم مع العلم لدي بقعة بيضاء في كتفي ومشاكل في الاخراج هل نقص فيتامين D
له علاقة

نقص فيتامين د قد يسبب خمولا وكسلا ووهنا في العضلات , في الاعمار الشابة غالبا
السبب هو ضعف عضلات الظهر , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

لدى غضروف في الفقرتين الرابعة والخامسة مسببا الم اسفل الظهر مع الم فى الرجل
اليمنى بالأخص الفخذالادويه لم تاتى بنتيجةوعملت الى الان 10جلسات علاج طبيعى ولا
يوجدتحسن فماذا افعل وأيضالدى هشاشةعظام وخشونةفي الركبةوالم في الرقبة
مسبباًصداع شديد ماالسبب

بالنسبة لغضروف الفقرة الرابعة والخامسة أهم شيء أن لا يكون الغضروف قد خرج من
مكانه وسبب ضغط على النخاع الشوكي ومخارج الأعصاب وهذا أعراضه آلام شديدة وعرج
عند المشي...

انا عندى الم فى الفخذ مع شعور بالارهاق وصداع والم فى الكتف

سلامتك، شكاوى متعددة غير مترابطة قد يكون الربط الوحيد بينها عو الاجهاد في
الحياة أو في العمل

الم شديد جدا في الجانب الايسر من الظهر امتد الى الفخد حتى الركبة لدرجة عدم
القدرة على المشي او الحركة من شدة الالم ..تم اعطاءي نبراكسين و ديكلوفين و
فاليوم بلا فائده. ما الحل ؟

قومي بعمل اشعة رنين مغناطيسي , للتاكد من سلامة الفقرات القطنية والعضلات في
اسفل الظهر وزوري اقرب مركز علاج طبيعي للبدأ بجلسات علاج طبيعي

هل فيه حبوب تطول القامة انا عمري ٢١وطولي١٥٢

مستحضر من الطب البديل بلا تحفظات ولا تاثيرات سلبيه ياخذ 20 نقطه يوميا NGF4CH

