السلام عليكم أجهضت بحمل شهرين منذ 10 أيام في يوم 21 سبتمبر بعملية الكورتاج
فنزفت بعدها أسبوعا كاملا ثم توقف كل شيء وأتمني أن أحمل بعد 3 أشهر إن شاء الله
ذهبت أمس إلي الدكتورة فقلت لها ذاك فوصفت لي إيتروجيستان 200 عبر المهبل من يوم
16 إلي 25 من الدورة ولكني لم أفهم من أي يوم سأبدأ الحساب لأصل ليوم 16 ؟ وكيف
سيساعدني علي الحمل و لماذ وصفت لي هذا الدواء؟ اتمني الإجابة باللغة العربية من
فضلكم وجزاكم الله خيرا

هذه التحاميل يمكن استخدامها بعد حدوث الاباضه لتثبيت الحمل اذا حصل هناك اخصاب
وايضاً لتنظيم الدوره.

اعاني من مرض لا اعرف ماهوه علاجه انا من خمس شهور شعرت بنخزه في قلبي وضيق نفس
ذهبت الى الطبيب وعملت فحوصات وقال لي لايوجد معك شي و اسمرت الحاله شهر وصرت
افكربلموت كل يوم ويوجد معي نبض بلمعده وعملت فحوصات

الافضل الرجوع لطبيب مختص بالباطنيه لدراسه حالتك العامه

زوجتي وقعت من علي 3 درجات سلم وهيه في الشهر السادس فماذ افعل

زيارة المستشفى وعمل تحاليل دم والتأكد من نوع دم زوجتك....

السلام عليكم وضعت على شعري كاز لمدة خمس دقائق ثم غسلته وباقي على دورتي اسبوع
وانا انتظر الحمل هل لو كان فيه حمل يضر على جنين وشكرا

ﻻ.ﻻيضر طالما غسلتيه مباشرة

أخذت إبرة منشط وأبرة تفجيرية وبقي على موعد الدورة سبع ايام ولدي مغص وغثيان قوي
هل هذا دليل على الحمل

مازال مبكرا الحكم.

السلام عليكم انا متزوجة من 8 اشهر ودورتي منتظمة مدتها 28 يوما أخر،دورة كانت 21
-5 2015 اريد معرفة مواعيد الاباضة لدي لان محاولتي لا تجدي،نفعا

وعليكم السلام. انصحك بمتابعة الإباضة على السونار المهبلي عند الاختصاصي.

متى يكون افضل فترة يمارس فيها الجماع بغرض الحمل

من اليوم التاسع لليوم التاسع عشر من بداية الدوره

س.ع ارجو الاجابة ع سؤالي رجاء موضوع مهم وحساس بنت عمي حامل شهرين وعملت عملية
ربط عنق الرحم وقبل العملية عملولها اشعة صدرها هل تسبب الاشعة بالتشوه الجنين
رجاء الاجابة ع سؤالي

لا لاتسيب تشوه.

اريد حساب تاريخ موعد ولادتي المحتمل بالهجري علما بأن اول يوم من أخر دوره كان
بتاريخ ١ -١٢ - ١٤٣٦هـ

١٤٣٧/٩/١٦

عمرها20عاما حامل ..وتشعر بدوار وتسقط على الارض مغما عليها ..ما السبب والعلاج

بسبب انخفاض في ضغط الدم عليها ان تكثر من شرب السوائل .وعمل فحص دم

