انا حامل بالشهر التالت واولادي مصابين بالجدري هل يؤثر ذلك ع الجنين علماً اني
اصبت بالمرض في صغري

انت عندك مناعة وﻻيؤثر على حملك

حللت وانا حامل بس ينزل علي دم قليل اش تنصحوني اخذ مثبت

عليك مراجعة الطبيب للإطمئنان على الجنين واعطاء المثبت

اول يوم من اخر دورة كانت في21/11/2014 الان انا في اي اسبوع من الحمل واي شهر

انت اﻵن في الشهر الخامس.اﻻسبوع 22

السلام عليكم دكتور انا حامل في الشهر الخامس بتوأمان وصورت وطلع بلسونار رؤؤس
الاطفال من جوه والارجل فوق يعني مقلوب خوما اكو ضرر ارجو الرد

وعليكم السﻻم.ما في وﻻ تقلقي

ما هو معدل الضغط الطبيعي للحامل ... وهل الدوخه من هللمات هبوط الضغط ... وهل
جهاز قياس الضغط الالكتروني دقيق ويلا لاا ...

الضغط 120/80 نعم الدوخة من الهبوط.واﻻلكتروني.غير دقيق

هل الإفرازات البيضاء الخفيفه الكمية مابعد انقضاء فترة الإباضه مؤشر على دوره او
حمل ارجو اجابتي وجزاكم الله الف خير

ليست مؤشر على شيء

انا حقنت بوتوكس وفي نفس الشهر اللي احقن فيه حملت . حقنت بعد الدوره بيومين .
وكل نهايت اسبوع احقن مره ثانيه اللي ما قبل الدوره بيومين . .؟؟؟؟

ما في مشكلة وى تخافي

انقطعت الافرازات وانا في اليوم 14 من الدورة هل هذا يدل على انتهاء فترة الاباضة
علمآ بان طول دورتي يتراوح مابين 28-30

نعم انتهت اﻻباضة

السلام عليكم انا حامل بالاسبوع 34 عملت تحليل GTT = 4.57 HbA1C = 5 glucose
after 1 hour = 14.19 glucose after 2 hour = 9.4 هل هذه النتائج تدل اني مصابة
بسكر الحمل ؟ و هل يؤذي الجنين ؟ و كيف يمكن معالجته ؟ شكرا

وعليكم السﻻم.ﻻ غير مصابة

حجم البويضة لدي 20 ماهو الوقت المتوقع لأنفجارها تلقائيآ ؟؟

خﻻل 24ساعة

