ما هو علاج ضعف البويضات وعدم نزولها الى قناة فالوب

الإبر المنشطة المبايض.

هل يمكن لزوجتى اخذ حامض الفوليك بدون إستشارة طبيب هيا ألآن فى الأسبوع السادس
من حملها وكم نسبتة المسموحة

السلام عليكم حبوب الفوليك اسيد ليست مضرة للحامل والجرعة هي 400 مايكروجرام
يوميا

هل غسول البابونج يؤثر على الحمل

ﻻيؤثر على الحامل

حامل بنص الشهر الخامس ولم يتحرك الجنين بعد هل الامر طبيعي

سوف تشعرين بحركة الجنين قريبا جدا يتاخر الاحساس بالحركه عادة في الحمل الاول او
اذا كانت المشيمه اماميه يعني تقع بين الجنين وبطن الام مما يؤدي الى تقليل
الاحساس...

السﻻم عليكم .هل شرب المضادات الحيوية في ايام التبويض تعيق الحمل وهل الاقراص
المهبل ترجينان تقتل الحيونات المنوية وتسبب عدم حمل

المضادات الحيويه بشكل عام لا ثؤثر و التحاميل المهبليه ممكن ان تقلل فرص الحمل
اذا تم استخدامها وقت الجماع

هل دواء Dostinex وهاذ الدواء clomid يأثر ع مبايض وهل يعمل حمل خارج الرحم اريد
الوجاب

الدواء الأول هو لعلاج ارتفاع هرمون الحليب... اما الثاني فهو منشط للمبايض...
الإثنان يزيدان فرصة الحمل بشكل عام... وليس الحمل خارج الرحم

هل نسبة تحليل الهرمون HCG - 21.15 يعتبر حمل

نعم في البداية

في بداية حملي قالت الطبيبة بأني حامل ثلاث اسابيع وفي برنامج على الجوال تم حساب
حملي 4 اسابيع السؤال كيف احسب حملي بطريقة صحيحة ؟

يتم حساب الحمل اعتبارا من اول يوم لاخر عادة شهريه

انا عمري 20 اقمت علاقة جنسية مع خطيبي وكانت الدورة جاتني يوم14/2 وانا عملت
العلاقة يوم 26/2 ولكن كانت خارجية ولم يدخل اي شي من قضيبه لانو ماذلت عزراء وهو
قذف برا هسي الدورة اتأخرت هل هذا يعني اني حامل؟ سريع

احتمال الحمل وارد، ولا يمكن الجزم به إلا بفحص الحمل، وربما مراجعة طبيبك.

في أي شهر تبدأ شعر رأس الجنين وحواجبه بالظهور ؟

مابين السابع والثامن

