السلام عليكم الاسبيرولينا هل استمر عليه مع اني لم اعاني من مرض ولكن للصحه
والوقايه مع اني مستمرعليه هل هذا صحيح

أخي العزيز ان ادعاءات المسوقين للعلاج فاقت كل الخيالات spirulina عبارة عن مكمل
غذائي مستخرج من طحالب معينه ومعتمد من هيئة الغذاء والدواء الامريكية ولكن كل
ماقيل عنه ليس...

السلام عليكم ورحمة الله لدي التهاب فم المعده جائني من قبل تسعه سنين وكلما
عالجته يزول حرقة االمعده وياتي بعد فترة واعالجه وياتي ومازال معي حتي الان H
paylori +ve فما هو الحل

بعد ان تزول الاعراض بواسطة العلاج يجب ان تتخذ اجراءت وقائية،مثﻻ ان تبتعد عن
الاكل في المطاعم و البهارات الغير اصلية،وافضل وقاية من الهيليكوباكتير هو
الفلفل...

انا أعاني من التعب ولارهاق ، وعمري ٢١ سنه

السلام عليكم و رحمة الله وبركاته لو سمحت أخي الكريم ان تبين إذا كنت تعاني من
أعراض أخرى مع بعض التفاصيل عن التعب والإرهاق (متى بدأ؟ تصاب بالتعب والإرهاق
صباحا مساءا...

إستيقضت اليوم و أنا أشعر بالعياء لا أعلم لمادا و في الليل أشعر بحرارة جسدي مع
العلم أن الجو بارد اليوم أرجو مساعدة

يجب عليك استشارة طبيب

انا كنت بلعب كورة و انا بجري خبط في رصيف الملعب في جنب وشي فا مناطق ورمت من
الوجه و حاسس ب تنميل في بوقي و وجع جامد في وشي

يجب عليك استشارة طبيب وجه وفكين يمكن ان يكون الورم سبب في التنميل بسبب ضغطه
علي العصب المغدي للوجه

هذي الأيام اسعل كثيرا وخاصة فالليل او فالصبح بعد ان استيقظ ؟

اذا كنت من المدخنين فان السبب قد يكون التدخين

سبب حصول الشرقة عند النوم وعلاجها السلام عليكم. أعاني من اختناق - شرقة -
تتعبني، وتزداد حدتها في الليل حتى إنها توقظني من النوم، فما علاجها؟! وشكراً
لكم.

يمكن تناول بعض الأدوية التي تساعد على التخفيف من هذه الحالة مثل الامبرازول
20ملج مرتين يوميا، ويمكن تناول مضادات الهستامين مثل الكلاريتين حبة مساءا.

كيف أعرف أن الشخص نائم و ليس مستيقظا

عن طريق مراقبة التنفس اذا كان طبيعيا ومنتظم فيمكن ان يكون ناإم والعكس صحيح

عندما استيقظ من النوم في اغلب اﻻيام اجد جفوني او فمي او قدمي او يدي متوريمات
بطريقه رهيبه وﻻاعرف السبب مع اني عملت فحوصات اي شي ارجو ان تفيدوني

يوجد لديك تحسس بالجلد عن طريق البروده يجب عليك مراجعة طبيب الجلديه لاخذ العلاج
اللازم وتشخيص حالتك

السلام عليكم ، إذا صار جرح في اللهاة المتدلية وأصبح فيها شق ماهو العلاج
المناسب لها!

اذا لم يكن بها نزيف فاعتمد في علاجك على البروتينات وفيتامين سي للاسراع في
الشفاء وتجنب في هذه الفتره المشروبات الساخنه تجنبا لحدوث نزيف اما اذا كان هناك
نزيف وجرح...

