هل بالامكان اعطائي فكره عن حاله ابني الذي ولد ناقص وزن (2.٧٠) ويشبه المنغولي
ولكن الدكتور اخبرني بان الاعراض الرئيسيه للمنغوليه غير موجوده مثل الخط الواحد
على راحه اليد وشكل القدم لا انني لاحظت بانه يخرج لسانه كثيرا وعيونه جاحظه
مماسبب لي قلق وخوف .متى وكيف اتاكد من حاله ابني بانه بخير

للتاكد عليك إجراء تحليل ((كرموزومي))وهرمونات الغدة الدرقية خوفا من وجود قصور
درق ولادي

صبي عمره 14 عام يشكو من الم في ثدييه عند لمسهما , ما السبب ؟

هل هناك انتفاخ ام الم فقط ؟ هل وصل الطفل سن البلوغ ؟ يجب مراجعة أخصائي غدد
صماء علو وجه السرعة ؟

ابني لديه عصبية وبعض الأحيان يكتمها هل العصبية تسبب داء السكري او الضغط ، والا
الآن الحمدلله ليس به شئ ولكن صداع بشكل يومي واريد علاج الصداع وكيف يتفادى
العصبية ؟ عمر ابني ١٣ عاما

اذا كان يعاني من عصبية و صداع و تقلب مزاج جديد الظهور ، يجب مراجعة طبيب اعصاب
للتأكد من عدم وجود سبب عضوي للاعراض.

لي ابنة لها 5سنوات عندها ورم حميد نجمي درجة1 في الدماغ ولايمكن استئصاله فقرر
الأطباء العلاج الإشعاعي لمدة 7 أسابيع ماعدا السبت والأحد وبعد مرور 3 أشهر من
بعد إنهاء العلاج بدأت تشعر بصداع الرأس هل هذا طبيعي مع العلم انها لم تشعر بشئ
أتناء العلاج.

يجب المتابعة بالصور عن طريق الطبيب لمعرفة نمو الورم او ضموره

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندى بنتى عمرها شهر ونص عندها فى رقبتها احمرار
عند ثنية الرقبة انا اعتقد انه من العرق او الحليب ياريت توصفلى كريم مناسب
نصحونى بى بتنوفيت.

الاهم من المرهم الجو المناسب والتهويه المناسبه والحمام الدافئ المرهم يعالج
مؤقتا-نحاول استعمال ابسط شئ لايحتوي على كورتيزون-مثل سودوكريم

ايهما انفع اللبن المصنوع في البيت ام الحليب لطفل عمره سنه ونصف

الحليب مع الشروع في اعطاء الحبوب او الخضار المطبوخه جيدا اوالعصير الطازج
واللبن النظيف تدريجيا وبكميات قليلهوحسب الاحتمال-صفر البيض بالطريقه المقبوله
ايضا

هل الحميه مفسده لطفل التوحد طبيب ولدي هنا في النمسا يضحك عندما اخبره على
الحميه ما هو رأيكم اعمل له حميه ام الحميه مجرد وهم

يفضل تحويل السؤال للطب التفسي

يادكتور ابني عمره سنتين ونصف ورائحة بوله كريهه جداً وتثبت في ملابسه بالرغم اني
البسه حفاظ لكنها نفاثه جداً مالحل

عزيزتي الام يفضل في هذه الحالة يفضل عمل تحليل روتيني للبول لاستبعاد اي سبب
عضوي خاصة اذا كانت المشكلة من بداية عمر الطفل او عرض ظهر حديثا خوفا من
التهابات مجري البول...

ابني عنده 6 شهور بقاله شهر صدره بيخرفش روحت كشفت عليه قالي حساسية موسمية
وكتبله هستازين وامبروكسول وبياخدهم بس لسه الخرفشة مارحتش بتزيد وتقل ايه الحل

صدره محتاج nebulizer ليتحسن اما تراجعي طبيب الاطفال نفسه او تراجعي طبيب اخر

هل انسداد الأنف للرضيع 6 اشهر من علامات التسنين؟

كلا لاعلاقة للتسنين بانسداد الانف

