هل هناك موانع للحمل غير الحبوب اللولب والعزل بالكبوت حيث اني سمعت ان هناك ابر
اومسحات خاصه امنع الحمل ..وتقبلو فائق شكري وتقديري

هناك حقن الديبوبروفيراDepo Proveraوتعطى في العضل كل ثلاثة أشهر، وحقنة
النوريستات Noristerat وتعطى في العضل أيضاً كل شهرين. وهناك ايضاً ما يسمى
بالحلقه وهي تُغرس في المهبل مع...

انا زوجتي كانت الدورة عندها منتظمة كل25يوم والدورة الماضية جات يوم26/2/2014
وبعد كدا الدورة جات26/3/2014(كيف اعرف معاد التبويض التي يمكن الجماع فيها )
وكيف احسب التبويض للدورة الغير منتظمة ومااسباب تاخر الدورة

من الصعب تحديد موعد الاباضه فيب الدورات الغير منتظمه و يمكن توقعها قبل اسبوعين
من موعد الدوره المقبله و الافضل الرجوع لطبيب للمساعده

انا متزوجه منذ شهرين .. وكانت الدورة الشهريه منتظمه لدي كل ٢١ يوم يتم نزولها
.. سؤالي هو : المفترض ان تأتي بشكل طبيعي في يوم ٦ اكتوبر لكنها اتت عفواً نقطه
واحده وبعدها بيوم ايضا نقطه واحده وها انا منذ ٣ ايام على نفس الحال .. ممكن ان
يكون هنالك حمل؟

من الصعب الاجابة على السؤال ولكني انصح بعمل تحليل كمي لهرمون الحمل وهذا سيبين
اذا ما كان هناك حمل ام لا

هل يوجد ادويه او طريقه للحمل بتوأم بنات

ﻻ.ﻻيوجد مثل هذا الشيء

الحمدلله انا حامل واخر يوم فى معياد دورتى كانت 6/3/2015 وانتهت يوم عشرة فأريد
ان اعرف كل بداية شهر عندى من يوم كام وبأذن الله معياد ولدتى تقربيآ ممكن تكون
شهر كام

وﻻدتك يوم13/12/3015 وكل 13 الشهر تدخلي شهر جديد

كتبلي الطبيب حبوب دالاسين سي لاتهاب اللثه وأخذتها وانا حامل بالأسبوع الاول ولم
أكن اعلم هل توجد خطوره عالجنين وأخذت بس نص العلبه ثمان كبسولات وانا الان اشعر
بقلق أرجو الرد

لا تقلقي الكمية قليلة ولا تؤثر.

بدأت من ثلاثة أشهر أخطط للحمل لكنه لم يحدث إلى الآن والسونار المهبلي كان
طبيعيا ولايوجد مشاكل ودورتي منتظمة كل 28 يوم والجماع كان في أيام الاباضة فهل
أنا بحاجة إلى اشعة الصبغة

ليس بالضرورة ... اذكري تاريخك المرضي بالتفصيل حتي تحصلي على اجابة دقيقة

ماهو علاج حرقة البول للمرأة الحامل؟

واكثري من السوائل كالعصائر الطبيعية والماء

انا ولدت قيصري من ٣شهور. ومن ٥ايام بدأت اخد حبوب منع الحمل جينيرا واليوم نزلت
عليه دم كثيفة لونها احمر غامق وليس له رائحة الدورة مع كتل متوسطة تنزل في
الحمام اكرمكم الله بمغص

راجعي طبيبك

بعد انقطاع الدورة الشهرية وفي اخر يوم من انتهائها رجعت الدورة بالنزول وانا
امارس الجنس مع الفتاة وقذفت في داخلها وهي تأخذ حبوب مانع حمل هل عليها اخذ هذه
الحبوب او عدم اخذها

لا. ليس عليها اخذها.

