السلام عليكم يادكتور عندي مشكله مسببه ليا ازمه نفسيه وخيبه أمل من واقفي المر
قبل كم سنه اكتشفت اني مااملك خصيتين بشكل نهائي وماعلمت احد وقبل شهور راجعت
طبيب وسويت اشعه وقال ماطلع شي بالاشعه واداني حبوب وأبر بس من تعاملو حسيت انه
مو مهتم فيني كثير سؤالي يادكتور واسف ع الاطاله هل من الممكن زراعه خصيتين واقدر
انجب اطفال ارجوكم الاجابه باسرع وقت لان أملي وطموحي كله متعلق بهالشي اتمنى
الاجابه ولكم الشكر

للاسف الشديد فانني لا اوافق الزميل الدكتور فايز على هذه الاجابه لا يوجد ولن
يوجد زراعة خصيتين طبيعيتان حاليا...وباعتقادي انه لن يكون كذلك في
المستقبل......... يوجد...

اشعر بالم شديد ما بين الخصيتين وفتحة الشرج بعد التهاب البروتستاتا تم الفحص
بالاصبع علما انني اتناول doxypharm+ tericox وقبلهما اتناول حسب وصف الطبيبب
permmixon+Ciproxin 500 ولا اشعر بالراحة مطلقا

هذه أعراض إلتهاب مزمن في البروستاتا ويجب عمل مزرعه لسائل البروستاتا وبناء علي
النتيجه يتم أخذ العلاج

الخصية اليسرى لدي بها انتفاخ بالاوردة كانها كيس دود اعتقد انها دوالي لكن سؤالي
ايهما افضل عملية دوالي بالقسطرة ام عملية جراحية مايكروسكوبية

الخيار الثاني هو الافضل

ما هو علاج احتقان عنق المثانة وهل من اعراضه كثرة التبول والم اسفل الكليتين وهل
له تاثر على الكليتين ؟

العلاج بالمضادات الحيويه نعم من اعراضه كثره التبول نع يوثر على الكليتين اذا
انتقل الالتهاب الى الكليه

متى وكيف تسبب ممارسة العادة السرية امراض في الجهاز البولي عند الشباب ?

لا تسبب العاده السريه امراض في الجهاز البولي عند الشباب ......

عمري 21 اعاني من اعراض احتقان البروستاتا بسبب الافراط في العادة سريه من كثرة
التبول والم عند اخراج المني اريد نصائح بدون زياره الطبيب ومالاطعمة التي تقلل
الاحتقان وشكرا

النصيحة الطبية لحالتك عبر النت لاتغني عن المتابعة الطبية المباشرة مع طبيب مختص
لاتخاذ مايلزم طبيا.. عموما مايهم ان تتبعه هو الاتي: 1\. عدم الإفراط في العادة
السرية. 2....

احسست بشيء اعلى الخصية اليسرى مثل حبة صغيرة هل هو راس البربخ؟

على الاغلب انه راس البربخ.......وهو طبيعي

بحس بألم في فتحة الشرج من جهة الشمال، كان فيها التهابات في جزء صغير. بس لكن
باقي فتحة الشرج سليمة وبقدر المس الجزء الملتهب خصوصا لما بدخل الحمام؟ ما هو
التشخيص و العلاج المناسب ؟

على الاغلب انه نوع من انواع الباسور الشرجي..... راجع اختصاصي الجراحه
العامه....كي يفحصك ويقرر طريقة العلاج

هل شرب الماء يقلل من الحصوة في الكلية

شرب السوائل بكثره يقى من تكون حصوات الكلى

اعاني مت عدم الاحساس بعملية القذف منذ اكثر من سنه وتبين اني اعاني من ضيق في
عنق المثانه واخذت المضادات الحيويه وادوية توسيع المحرى وما زلت اعاني نفس
المشكله هل يوجد علاج

ربما تحتاج الى التوسيعبواسطة المنظار .......؟ راجع اختصاصي المسالك البوليه

