السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ،،، أنا عمري 41 سنة أعاني من ضيق شديد في مجرى
البول، وعملت عمليتي منظار ولم تتحسن حالتي، مع أن لدي مشكلة نفسية استحيي كثيرا
من الذهاب للتبول ولا أستطيع البول في الطائرة أو الفضاء الخارجي في النهار ، كما
أن كميات البول قليلة وتأتي كل ساعة تقريبا . فهل من نصائح . وتوجيهات ... علما
بأني استخدمت أدوية نفسية كثيرة

سؤالك غير واضح ما هو السبب في تضيق مجرى البول ؟ لانه عادة يكون بسبب تليف في
جدار مجرى البول هل هو التهاب متكرر ؟ هل كنت مصابا بالسيلان ؟ هل تستعمل اي مادة
لزجة...

ما سبب حكة عرق دم احمر غامق اسفل القضيب ما بين الخصيتين وما قبل الحشفة - مع
العلم انني اتألم منه حتى يتم دلكه كثيرا او عملية التفريغ المنوي .فتسكن الحكة
فهل يمكن ان تكون دوالي في الخصية؟

تمت الاجابة

بعد عمليه الدوالى ترجع الخصيه لطبيعتها

اغلب الاحيان تعود الی طبيهتها من ناحية العمل لكن اذا كان قد حصل تلف مسبق فيها
وظمور نتيجة تاثير الدوالي لفترة طويلة فلا تعود بالشكل الامثل

كم مدة علاج الاشريكية الفولونية . هل صحيح لايفضل اجراء صورة ملونة للاحليل
الابعد العلاج من التهاب .

الأشريكية القولونية هى نوع من البكتيريا تتواجد بالجسم دون ضرر الا أذا انتقلت
لأجهزة أخرى وأصبحت عدوانية .وهى من أشهر مسببات التهابات المسالك
البولية.وعلاجها قد...

عندى الم حاد فى الكلي اليمنى من ناحية الظهر واحس بثقل فى جانبى اليمين ..
افيدونى

يجب القيام بكشف بالصدى لفحص الكلى و المسالك البولية قد يكون حصوة في المسالك
البولية

اعاني من الم حول الخصيتين و منطقة العجان و الفخذين .منذ ٣٣ يوم .امارس العادة
السرية يوميا . بإدمان .راجعت عده أطباء منهن قال التهاب بربخ و منهن من قبل
احتقان .ارجوكم ساعدوني

أخى السائل .يجب أن تساعد نفسك بعدم الأفراط . لا تعرض نفسك للأثارة ومارس
الرياضة والقراءة واهتم بالدراسة أو الأنشغال في عمل .وكيف لا تشعر بالذنب بعد
اهانتك لجسمك...

عمري28لدي الم متنقل في الحوض والبروستات وضعف الانتصاب والشهوه الجنسيه وقلة
السائل المنوي وضعف التدفق وخروج قطرات بول بعد التبول مع ان لدي التهاب بكتيري
مزمن في البروستات من 3 س فهل له علاقة بسرطان البروستات وهل فحص المزرعي للسائل
والسونار للموثه كاف

لا علاقه للسرطان بما ذكرت.......... الفحوصات التي ذكرتها..تعطي انطباع كامل عن
حالتك لا تقلق ولا تفكر كثيرا....... العلاج سيزيل كل هذه الوساوس

السلام عليكم اعاني من الم في الخصية اليسرى عند الحركة او القفز للعلم ان كنت
امارس العادة السرية من ثلاث سنوات ٥اريد طريقة علاج او كيف اوقف هذا الالم
#شكراً

في الغالب هذه الخصيه تحتاج لتثبيت ارجو مراجعة الجراح

قمت بأجراء عملية دوالى الخصيه وكتب لى الطبيب كارنيفيتا فورت لمدة 3 شهور ثم
اقوم بعمل تحليل للسائل المنوى بعدها هل يجب ايقاف العلاج عند عمل التحليل بعد ال
3 شهور ام لا

هذا العقار هو مجموعة فيتامينات وهذه المدة كافية جدا

انا امارس العادة السرية منذ كان عمري ١٠ سنوات والان عمري ١٥ ولم ابلغ

لا تمارس اي شيء....لا زلت صغير على مثل هذا لا زال الوقت امامك للبلوغ لا تقلق

