عندي مشكل فايام العادة الشهرية اصاب بالحمة و التهاب اللوزتين ماهو السبب و ماهو
الحل ؟

ينصح باخذ مضادات حيويه و مسكنات و مشروبات دافئه

دخل ماء في أذني اليسري وفجاء بعد 5 ايام احسست بالم شديد جدا في الاذن مع صعوبة
واحمرار وتورم اسفل الصوان ما الحل لا استطيع النوم من الالم ولا الاكل ولا
التحدث ووجود طنين

التهاب الأذن الخارجيه بطاريه او فكريه وينصح باخذ مضاد حيوية ومسكن وكما مات
ساخنه

حساسية شديدة على الأنف والحلق والعينين تناولت كلاريناز دون فائدة ما الحل...

استخدم بخاخ بودوزونايد وسيترزين ومونولوكاست د محمد سامر البريدي دمشق

كيف اعالج احتقان الانف

بقطرة اوكسيميتازولين + فيتامين سي مع كوفيين

هل يوجد بديل للسماعة الطبية لضعف السمع مع العلم ان السبب توصيلى وليس عضوى وقال
طبيب انه عصب ميت ولم اقتنع بذلك. لان السماعة بتوصل الاشارات وبسمع بيها فمحتاجة
اسمع بدون سماعة.

ان كان العصب ميت هذا ليس نقص سمع توصيلي ولافائدة من السماعة لكن ان وجد بقايا
سمعية سواء كان النقص توصيلي او حسي عصبي فالسماعة مفيدة والله الشافي ا د محمد
سامر...

بنتي 7 شهور عندها رشح.كحة.بحة صوت قال الدكتور حساسية أنف وراثي كيف اعمل لتقليل
إصابتها بالرشح وخاصة انه متعب جدا الها لا تستطيع التنفس كتب
فنتالين.زيلون.سينيكود ارجو الافادة

يمكن اجراء اختبارات تحسس وتمنيع الطفلة خاصة ان كان لديها ربو مرافق والله
الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

لدي حرقه في اللهاة ماذا افعل؟؟

استخدم لوراتيدين + بخاخ ماميتازون فموي والله الشافي د محمد سامر البريدي دمشق

لدي حرقه في اللهاة وسعال ورشح , ماهو العلاج .

استخدم مضاد احتقان مع ازيترومايسين والله الشافي د محمد سامر البريدي دمشق

اعاني من افرازات خلف الحلق ولا استطيع التخلص منها واشعر بها اثناء البلع ماهوو
السبب والعلاج ضروري

يجب اجراء منظار وصورة للجيوب الانفية ومنظار بلعوم مبدئيا استخدم اومبراكسول +
اموكسيسيلين + بوفيدون مضمضة ان لم تتحسن راجع الطبيب د محمد سامر البريدي دمشق

علاج الانف المسدود

علاجه حسب الحالة بعد تنظير الانف اما اذاكان انسداد انف خلفي خلقي فالعلاج جراحي
د محمد سامر البريدي دمشق

