أعاني من بثور ونقط سوداء في منطقة الأرداف وكذلك توجد نقط سوداء في الساقين كيف
يمكن التخلص منها

قد يكون الليزر مفيد في هذه الحاله و له نتائج جيده

هل يوجد دواء يزيل الشعر ويقضي عليه نهائياً

لا يوجد دواء بهذا الشكل، ويستعمل معظم السيدات العلاج بالليزر لاستئصال الشعر
الدائم.

هناك تقنيات جديدة لشد الوجه مثل الخيط الرجاء افادتنا

تزداد ترهلات الوجه مع تقدم العمر ويكون ذلك متركزا في اماكن معينة من الوجه
وبخاصة حول مناطق العينين والانف والفم والفك والرقبة لمنع هذه الترهلات يلجأ
العديد...

هل استعمال مخدر المناطق الحساسة لازالة الشعر له اثار جانبية على للمرأة

الاعراض الجانبيه هو فقط اثار جانبيه طفيفه وموضعيه، وعاده تكون نتيجه التحسس
لهذا المنتج (احمرار، حكه ، حرق، تورم في المنطقه...) ا نادرا\" ما يكون هناك
ردود فعل شديده...

تحياتي ان أظافر ابهاما قدمي كلما نميا بشكل طبيعي يسقط الظفر كله من بدايته فما
هي هذه الحالة الغريبة؟ وهل من علاج لها؟

هذه الحالة لها اسباب عديدة منها 1- التهاب فطري في اظفر القدم ويكون مصاحبا في
بعض الاحيان لحكة ويكون لون الظفر مائلا الى الاصفر ويكون علاجه بمضادات الفطريات
2- قد...

اريد شامبو خاص وطبى لعلاج التقصف +والشعر الخفيف

أفضل شامبو لتقصف الشعر هو شامبو الاطفال ، او شامبو غني بالبوتينات مثل بانتين ،
واستخدمي البلسم عند كل غسلة ولكن لا تضعيه على جذور الشعر وتجنبي قدر الامكان
تجفيف...

اناعمري ٣١ سنة متزوجة وعندي ٢ اطفال بس انا كنت نحيفة جدا لكن بعد الولادتين زاد
وزني الى90 كيلو و الشكلة هي في منطقة البطن و الخصر ماذا افعل اريد جوابا مقنعا

الاقتناع شيء شخصي، ويعتمد على أشياء كثيرة، ولا ندري إذا كن جوابنا مقنعا لك،
ولكنه الجواب الموضوعي والذي نعتقد أنه علمي،والجواب هو أن زيادة الوزن لا تأتي
من الله...

علاج التينيه الحمراء

تعالج التينية الحمراء بمضادات الفطريات مثل الكيتوكونازول حبوب عيار 200 حبة
واحدة صباحا و حبة مساء لمدة 10 ايام و التعرض لاشعة الشمس و استخدام الشامبوهات
المضادة...

كيف نحل مشكلة النمش

1 تستعمل واقيات الشمس ذات درجة الوقاية العالية جدا spfاكثرمن50+ 2 تجنب التعرض
الطويل للشمس 3 تستعمل الكريمات الطبية موضعيا مثل:ايثرمونوبنزيل هيدروكينون و
معالجة...

لدي خانة في شفتي العليا هل يمكن ازالتها بالأدوية؟و كيف؟

نعم ننصحك بمراجعة امراض جلدية فيمكن ان يزيلها بالتبريد او يوجهك الى استشاري
جراحة

