السلام عليكم عمري 42 سنة وعند اقامتي في اسباني كنت اتناول دواء Alapryl10mg
لمدة طويلة وبوصفة طبية داءما وسؤالي ما هو الدواء المشابه له علما عن عدم وجود
Alaprylفي بلادي.وشكرا

راجعي دكتور عندكم يستبدله

هل ادوية Dogmatil و الفلونكسول متشابهان في فعاليتهما؟

بيختلفوا الاول دوكماتيل امانه افضل

ماهي الأكلات الممنوعة أو يستحب تجنبها لمن يستعمل دواء الراكوتان ؟

المواد الدسمة

هل دواء Dogmatil دواء ادماني؟ استعمله لعلاج القلق النفسي

غير ادماني ممكن تستعمليه

هل التدخين اثناء أخذ المضاد الحيوي يتعارضان ؟

أكيد بالنزلات الصدرية

هل تنصحني باخذ فيتامينات معينه وهل يوجد فيتامين خاص اركز عليه

سنشري او سنتروم

اعاني من نوبات متكررة من الدوار الموضعي الحميد عند النوم على الجهة اليسرى واصة
عند ما يصيبني رشح هل تناول دواء بيتاسارك مفيد علما اني اعاني من حساسية الأنف

غرافول او ما ليمير مع نوربيون

هل هناك خطر باستعمال حب الرشاد مع nolvadex

مافي مشكلة بس التأثيرات الهضمية مزعجة

اريد غذاء متكامل لمريض الاكتئاب والقلق علما انه يتناول البروزاك مع سيبرالكس
ويريد ايضا عدم تأثير العلاج عليه سلبا ادعولي بالعفو والعافية والهداية

عليكي بالفواكه واهمها الموز التمر التفاح- المكسرات عامة- الاسماك

ماذا يحدث في حال افراط في تناول كيتيل

ممكن يحدث تثبط تنفس وتوقف قلب عدا حالات الرنح والسقوط يؤدي لكسور

