السلام عليكم اعاني من الم شديد في اسفل الظهر وخدر شديد قي القدم اليسرى من اعلى
المفصل الى اصابع القدمين راجعت طبيب اختصاص وطلب عمل رنين مغناطيسى وعملت الرنين
وتبين انزلاف غضروفى الفقرة الثانية والثالثة والرابعة والخامسة وطلب اجراء عملية
دون تردد وانا متردد علما ان الاعراض لها اسبوع لا اكثر ولكن الالم شديد يرجى الا
رشاد الطبى لى مع الشكر

اذا تبين بالصورة انزلاق غضروفي ضاغط على العصب وسبب الاما شديدة لا يمكن السيطرة
عليها بالادوية او ظهر اي علامات عصبية كضعف القدم اواحتباس بول او ضعف في
السيطرة ينصح...

ما سبب الم فى عظام اخر ضلع فى اليمين ؟

قد يكون الالم نتيجة اصابة او التهاب في الغضاريف او العضلات المحيطة به نتيجة
تمزق عضلي او كدمة , ينصح عمل صورة اشعة للصدرومراجعة جراح عظام

ماالعلاج الافضل لخشونة المفاصل لمفصل الحوض جلوكوزامين أو جينوفيل

جلوكوزامين لا يفيد في التهاب مفاصل الحوض......ينصح بعمل رنين مغناطيسي للتأكد
من سلامة المفصل و صحة ترويته الدموية

ما معنى هشاشة العظام؟ ما هي اعراض مرض هشاشة العظام؟ ماهو العلاج وطرق الوقاية؟

هشاشة العظام هو الاضطراب العظمي الذي يتسبب بضعف العظام وزيادة فرصة تعرضها
للكسور بمجرد الانحناء أو القيام بأي حركات اعتيادية غير مُجهدة للعظم وتشيع
الكسور...

هل التهاب المعده تسبب الم مفاصل

قد يصاحب التهاب المعدة الاما في المفاصل ولكن ليس كسبب لالتهاب المعدة

ماهو علاج شرخ في الفقرة الربعة والخمسة في الظهر

الراحة التامه وتثبيت المنطقه بواسطة الحزام واخذ مسكنات الألم ومضاد الالتهاب

لدي اسياخ في فخذي الايمن بسبب كسر لها اكثر من 18 سنة , والآن عمري 27 لها اضرار
في بقاءها داخل فخذي ؟ علما بأن اوقات البرد اشعر بألم خفيف ,وكذلك عندما احمل
اشياء ثقيله, هل تنصحني بإزالتها يادكتور ؟, وهل تسبب ضرر او تمنع من دخولي
للعسكرية ؟

في العادة يتم إزالة الأسياخ بعد 18 إلى 24 شهر، وما دام أن الأسياخ لديك لها
أكثر من 18 سنة فمن الصعب إزالتها كون أن العظم قد بنى عليها وإزالتها الآن لها
خطورة كونها قد...

السلام عليكم انا اعاني من بروز عظام الصدر و خاصة عظمة الترقوة ها من علاج ؟؟
بارك الله فيكم

قد يحدث هذا خلقيا , او مكتسبا نتيجة لنقص الكالسيوم في الطفولة او بسبب كدمة او
ضربة للصدر ولا داعي لعلاجها فهي مزعجة شكلا ولا تسبب اي الام

ما علاج تكلس مفصل اليد ؟

كلمة تكلس المفصل ليست كلمة علميه الا اذا حدث كسر وزاد التكلس في المفصل ولست
أدري هل تقصد تيبس مفصل اليد فاذا كان الأمر يتعلق بتيبس المفصل فان الأفضل
مراجعة مركز علاج...

ما هو سبب ظهور كدمات زرقاء على الفخذ والركبة و الارجل بدون سبب يذكر غير
الاعمال اليومية ؟

اسبابها كثيره ممكن الخلل في الاوعيه الدمويه ممكن في الصفائح ممكن امراض
روماتيزميه وامراض اخرى اولا عليك مراجعة اختصاصي الدم

