طفلي عمره شهر و١٠ايام وزنه ٤كياو و ٧٠٠ ج منذ ولادته غيرت له الحليب الصناعي
٧مرات وبالمره الخامسه اصابه امساك واستخدمت بليميل بلس امساك والان بليميل
كمفورت هل يضره كثرةالتغيير

الحليب الصناعى الشائع كله من اصل واحد ومتشابه--لا ضروره ولا انصح بالتغيير عن
النوع ---الاشياء المصاحبه ستحصل حسب العادي وليس بسبب حليب ما تاكدي من التركيز
المناسب...

السلام عليكم طفلي عمره 9سنوات عملتله تحليل سكر منزلي بعد الاكل بساعتين وكانت
النتيجه 144 وعملتله ايضا وهو صائم وكانت النتيجه 103 هل هذي بدايه اعراض مرض
السكر؟ وشكرا

النسب في الحدود الطبيعيه ولكن إذا كان يراودك شك في السكر لا سمح الله حينها
ممكن عمل تحليل HgA1c وهذا التحليل يعطي قراءه لمعدل السكر في الدم من 3 شهور
السابقه.

مرحبا ابني عمره سنتين و5شهور فجاه بليل وهو نايم صرخ وصار يبكي وكأنه خايف من شي
ومن يومها هو ما بياكل وبنزل لعاب من فمه هالكلام من أربعة ايام تقريبا

راجعى طبيبه فقد يحتاج تخطيط اوصورة للدماغ -وبناء عليه يقيمه طبيبه ويتخذ
الاجراء المناسب

ابنتي تيلغ من العمر الثلاث سنوات و نصف...لم تتجاوز حرارة جسمها ال35.9 لمدة
اسبوع ...هل هو امر عادي و ما الذي يحب فعله ان كان الامر ليس بعادي...و شكرا

تاكدي ان القياس صحيح والمقياس وضع مده كافيه--وان المؤشر او الزئبق حسب نوع
الثرمومتر في المكان الصحيح- هناك حالات لها علاقه-وعليه انصح مراجعة الاخصائى

السلام عليكم طفلي عمره 20 يوم ويعاني من بدايه أنفلونزا ما هو العلاج المناسب له
وهل يمكنني الاعتماد علی الأعشاب وما هي الأعشاب المناسبه لعمره علما أن رضاعته
طبيعيه وشكرا للرد

نقط فسيولوجيه ملحيه للانف--غسيل اليدين مرارا للتخلص من الافرازات--الابتعاد عن
المصابين-اللباس القطني الخفيف الجو البعيد عن التيارات الهوائيه-الاستمرار في
الرضاعه...

ابنتي عمرها ثلاثه اشهر ونصف عندها اسهال شديد وتتبول نادرا هل يوجد خطوره عليها

طبعا تتبول نادرا يعني داخله في جفاف بسبب الاسهال لابد من اعطائها محلول الجفاف
وعرضها على طبيب الاطفال لعمل تحليل براز وتحليل نسبه الاملاح في الجسم لربما
تحتاج...

عندي طفل عند زيادة في نشاط الدماغ الكهربائي وهيجان عصبي ويبقى يضرب رأسه بعنف

ماهو سؤالك بوضوح؟ انت شرحت بدون تفصيل حالة ابنك ولكن ماذا تريد ان تعرف؟ ثم
ماعمر أبنك؟ ماذا تقصد بهيجان عصبي؟ هل تقصد اختلاجات؟ وماذا عن تطوره الروحي
الحركي ؟ نرجو...

ابني عنده سنتين وعنده برد وبديله جرعه سيكلور 250 بديله 2.5 كل 8 ساعات مش عرفه
الجرعه دي صح ولا ايه انا بديهله بقالي يومين...ممكن ايفاده

هل انت أخذتيه للطبيب وقرر اعطائه مضاد حيوي لنزلة برد؟؟؟ ام انت من قررتي اعطائه
مضاد حيوي بدون استشارة طبيب وهذا خاطئ وعموما نزلات البرد فيروسية ولاتحتاج مضاد
حيوي.

ابنتي تعاني من كحه جافه ومستمره خلال النوم بالذات في الليل واحيانا تتقياء عند
السعال ماذا يناسبها من علاج عمرطفلتي سنتين

كم صار لها بهذه السعلة؟ وهل هنالك قصة عائلية ربوية؟. قد تكون الحالة تحسسية او
التهابية وتحتاج لفحص طبي لكشف التشخيص؟ وحسب التشخيص نعطي الدواء المناسب.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدى طفل حديث الولادة عمرة عشرة أيام ' ولادة
طبيعية رضاعة طبيعية لكن مشكلة في التنفس وفي بعض الأحيان يتشنج مع بعض
الاستفراغ. أرجو الإفادة

بنك بالاعراض التي وصفتيها غالبا لديه قلس مريئي معدي GERD مع تشنجات ظهرية تسمى
Sandifer syndrome ويحتاج لدواء القلس او تحسس لحليب البقر Cow milk allergy
وحينها يجب عليكي الامتناع عن...

