رضيعي يعاني من وجود بلغم في صدره ماهو الدواء المناسب لرضيع عمره شهر ونصف

لايجوز إعطاء اي دواء في هذا العمر دون الفحص الطبي.سلامته

السلام ا ابني عندو حبوب رقيق في الوجه والجسم ولم اعرف السبب عمره سنة

أهلا بحضرتك ......... الطفح الجلدي لا يمكن تشخيصه بدقة إلا بالرؤية المباشرة
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابنتى تعانى من ارتفاع درجه الحراره مع بروده الاطراف والرعشه والم بالبطن
وعمراها سنتين ونصف

أهلا بحضرتك .......... وصفك معناه أن الطفلة تعاني من ارتفاع شديد في درجة
الحرارة ( مصحوبة ببرودة في الأطراف + رعشة ) .. و هذا يتطلب عرضها بصورة عاجلة
علي أخصائي الأطفال...

طفلتي بلغت من العمر 8 اشهر اصيبت بشلل الضفيرة العضدية أثناء الولادة في يدها
اليمنى وهي الأن قادرة على تحريك يدها ولكنها ترفع يدها من المرفق بشكل افقي على
خلاف يدها الأخرى

لابد من علاج طبيعي مستمر ومراجعة جراح الاعصاب.سلامتها

لدي طفله عمرها ٦سنوات تنسى كثيران ولا يوجد لديها تركيز ماذا افعل معها وماذا
تحتاج من علاج؟

طبعاً لابد من الكشف الطبي واخذ سيرة مرضية مفصلة.ثم النصح بعمل فحوصات او إعطاء
مكملات ام لا.سلامتها

تحجر صدر طفل رضيع عمره 16يوم

أهلا بحضرتك ........... هذه الزيادة في حجم الثدي لدي بعض الأطفال حديثي الولادة
أمر طبيعي بفعل هرمونات الأم و يختفي تلقائيا في غضون أسابيع قليلة
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ايهما افضل لطفل بعمر السنه حليب البقر ام نيدو

الأفضل استخدام الحليب المرحلة الثالثة.سلامته

ابني عمره شهر ونصف مصاب باليرقان كانت نسبته 29 ملغ / لتر والآن 16 كيف اعرف هل
أصابه اليرقان النووي أم لم يصيبه وشكرا

وماهو اليرقان النووي؟!!

هل حليب سيميلاك ممتاز للرضع

نعم ممتاز

لديا ولد اكمل الرابعه من عمره يعاني من صعوبة المضغ والبلع أكله سوائل وحليب
جسمه شبه مرتخي يقوم بمساعدة الاخرين يعاني من امساك مزمن يتأثر بالملينات مره
اومرتين ويعود للامساك

أهلا بحضرتك ......... لابد من فحص الطفل بواسطة أخصائي أعصاب الأطفال
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

