لدي ألم عند البلع استخدمت مضادات حيويه بناءً على فحص طبي ولم تنفع مع العلم عند
الفحص يُقال لي لا يوجد احتقان وعندما اضع يدي على اللوزتين وابلع لا يحصل الالم

قد يكون عندك التهاب اللوزتين هل تم فحص ASO وماهو المضاد الحيوي الذي تستخدمية
لانه توجد بكتيريا تكون مقاومة لفاعلية الدواء بواسطة افراز انزيم بيتا لاكتام
ولاتفيد...

علاج حاسية الانف المزمنة

علاج السبب أن وجد بعد اجراء فحص الحساسيه أو استخدام بخاخ أنفي يحتوي على
كورتيسون مع الابتعاد عن القطرات الانفيه

انا منذ شهر اصابي ارتفاع درجة حرارة لمدة اربعة ايام وبعدها اصبح لدي كحة قوية
مع بلغم اخضر واستمرت لمدة عشرةوالان لايوجد عندي الام ولا صخونة فقط بلغم اخضر
وبكثرة

هاد التهاب قصبات هوائية

انا اعاني من ضيق تنفس شديد وسعال جاف يزدا بليل واسناء النوم ذهبت الى احدا
المراكز الطبية وقامو بأعطائي دواء مضاض التهاب وحب مقشع وبخاخ ربو لون برتقالي
ولاكني لم اشعر بأي تحسن واحيانا تأتيني نوبات ضيق تنفس شديدة الحدة اطر للزهاب
للمشفى انا مريض من شهر

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و إجراء التصوير الطبقي للجيوب الانفية

السلام عليكم انا شاب 25 سنه اعانى بشده من حساسية الأنف و اشار بعض الأطباء بأخذ
حقنة ديبروفوس و البعض حذرنى منها و مضاعفاتها اريد معرفة فوائدها و اضرارها و
ماذا افعل ؟؟

فوائدها أنها تخفف من أعراض الحساسيه وامضارها اكثر من قواءدها لاحتواءها على
كورتيسون ومعروف مضار ها استخدم بخاخ أنفي مع انتيهستامين حبوب وسوف تشعر بالتحسن

السلام عليكم رمضان كريم عليكم أناعمري 52سنة واعاني من ضعف في عصب الاذن اليسرى
ويسبب لدي دوار.هل هنالك علاج نهائي له ام فقط مقويات ومسكنات؟واي طبيب اختصاص
اراجع؟اعلموني رجاءا"

ضعف العصب السمعي ليس له علاج نهائي،عليك عمل تخطيط سمع كل ٦اشهر للمتابعه
ومراجعه اخصئي انف اذن وحنجره

اصبت بالتهاب قوي في الاذن بعدما اصبت بالتهاب حاد في الاذن الوسطى والحمد لله
تشافيت منهما لكن الان اعاني من طنين في الاذن نفسها ؟؟ الطبيب قال لي انها من
مضاعفات الالتهاب وسيذهب

بعد علاج التهاب الاذن قد يحدث طنين خصوصا اذا كان الالتهاب قوي .. اذا صرف
العلاج المناسب ستتحسن ويختفي الطنين باذن الله

هل الجيوب الانفيه تسبب الدوخه مع العلم اننى اعانى منها من اكتر من 10 سنوات مع
العلم اننى لم استنشقت اي نوع من الغبار او الزهور او الدخان اعطس بشده مع العلم
اننى لا ادخن اطلاقا

نعم ممكن الدوار وما تعاني منه هو حساسية الانف والجيوب الانفية والعلاج: اولا
:تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور. ثانيا:
الامتناع...

اعاني من تدمع في العين وعند مراجعة الطبيب افاد بانى اعاني من انسداد بالقناة
الدمعيه واحتاج لاجراء عمليه فتح القناه هل العمليه لها اثار جانبيه؟ وهل تبقى
آثار بالانف؟

هذه العملية ضرورية لفتح القناة الدمعية وليس لها اضرار جانبية ولا تؤثر علي
الانف

السلام عليكم طفلي يميل الى النوم بكثرة ويشرب بكثرة وهو عندة اللوزتان ملتهبة
فهل اللوزتان علاقة بذالك عمره سنتان وشكرا

نعم ، تضخم اللوزتين في الحلق يعمل على ميل الطفل للخمول نتيجة نقص مستوى
الاكسجين في الدم .. مع التضخم يصعب ايضا عملية التنفس الانفي فيميل الطفل ايضا
الى التنفس من خلال...

