اسباب الم تحت الاضلاع جهة اليمين تمدد للظهر

عزيزتي الاسباب عديدة واهمها امراض الكتف والرقبة. تحياتي

اعاني من الم في اسفل القفص الصدري بدا الالم منذ سنه

هذا الالم المستمر منذ عام يحتاج عمل صورة اشعة للصدر وفحص فيتامين د ومراجعة
جراح عظام

عندي الم شديد ومستمر خلف الركبه ما العلاج علما 1اخدت علاج طبيعي 2 عملت تنظير
ويوجد خشونه بسيطه بالصابونه مع الم بالصابونه يرجى توجيهي هل هنالك عﻻقه خشونه
صابونه والم خلف الركبه عمليه التنظير من 4شهور وما زال الالم مستمر واخدت ابره
زيتيه اوستو ميل

أعتقد أن مشكلتك خشونة في مفصل الركبة والصابونة وهذا يستدعي إعادة تأهيل العضلات
الأمامية والخلفية للركبة وتناول المسكنات اللازمة مع مراعاة تقليل الوزن وعدم
الجلوس...

متى يتوقف طول الفتاة انا فتاة عمري 15 سنة و طولي 168 مع العلم انني قد بلغت منذ
ستة اشهر مت يتوقف طولي

ليس هناك عمرا ثابتا للاجابة بشكل قطعي , للتاكد من توقف نمو العظم او استمراره
ينصح عمل صورة اشعة للرسغ او الركبة لرؤية مناطق النمو هل اغلقت ام ان هناك مجالا
لذلك , طولك...

هل للروماتيزم علاج نهائي

لا علاج نهائي للروماتيزم

انا عمري 25 سنه احيانا اصابع يدي واصابع ارجلي تؤلمني ما السبب

شكواك غير مكتملة ينصح لك مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل من اجل الفحص السريري
وعمل الفحوصات المخبرية اللازمة

السلام عليكم / لو سمحت كان فى الم و اوقات سخونه بحس بيه فى الساق اول الساق عند
مفصل الفخد اول الاعراض كانت الم شديد جدا بعد ذالك اختفاء الم ثم ظهور سخونه فى
اول الفخد اسفل المفصل & ارجوو الرد وشكرا للاهتمام السلام عليكم ورحمة الله
وبركاته

هذا الالم الشديد في الساق عادة يكون بعد جهد كبير ووقوف لفترات طويلة او المشي ,
الركض او التسلق مما يسبب تراكما في حامض اللاكتيك في عضلات الساق وقد يتبعه
حرارة او...

لدي انزلاق غضروفي في الفقرة L4 وL5 و S1 منذ 44 يوم ولم تنفع معي لا الأدوية ولا
العلاج الطبيعي في حالة أجرائي عملية بطريقة الشطف هل سؤثر على الفقرات مستقبلآ
كون الدسك سوف يفقد المادة الجيلاتينية ماهي السلبيات مستقبلآ وعندما أجري
العملية هل أستطيع مزاولة عملي بصورة طبيعية كوني أعمل سائق تكسي ويتطلب مني
العمل والجلوس أكثر من تسع ساعات وأيهما أفضل الليزر أم الشفط وما هي أيجابيات
وسلبيات كل منهما أرجو أجابتي مفصلآ مع فائق تقديري وأحترامي لجنابكم الكريم
ووفقكم الله لما تقدموه من خدمة مجانية ووفقكم الله.

يتم اجراء الجراحة اذا لم يعد بالامكان السيطرة على الالم مع الادوية او اذا حصل
ضعف عضلي او ظهر اشارات عصبية تشير الى ان الغضروف ضاغط على العصب . الجراحة
بالليزر انا...

اعاني من ورم في السبابة اليمني في بعض الاحيان تؤلمني و بعض الاحيان لا احس بها
الا لو تم الضغط عليها او اقتربت من شيئ ساخن تم تشخيصها من قبل علي انها نقرس
واخذت العلاج لمدة شهرين و لم احس بأي تحسن فيها ورم في نهاية السبابة منذ اكثر
من عام

من الصعب الحكم هل الالم ناتج عن النقرس ام بسبب وجود نيروما -ورم عصبي حميد في
نهابة الاصبع ويؤلم عند المس او الضغط , ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة

ما سبب الام الرقبة من الخلف

غالبا الشد العضلي وضعف عضلات العنق

