كيف يمكن للأطباء يقينياً معرفة اذا ما كان الشخص(ذكر) مارس عادة سرية من خلال
الشرج anal masturbation؟,ما المعايير التي يتبعونها؟وهل تختفي جميع اعراض هذه
الممارسة بعد التوقف؟, ما المدة الكافية اذا كانت الاجابة نعم؟, ولو لا, فما
البدائل لإخفاء الأعراض؟

لا يوجد يقين في ذلك!ولا تبقى أعراض لإخفائها، إلا إذا حصل تمزق لعضلات الشرج
وساعتها يحدث سلس برازي وهذه مشكلة بحاجة لجراحة!!

زوجتي تتعرض الى الم شديد اثناء الجماع وبالتالي لايكتمل الجماع ماهو السبب مع
العلم اننا استخدمنا الفازلين وزيت الزيتون

السبب الأكثر شيوعاً هو تقلص لا إرادي لعضلات المهبل. سبب هذه التقلصات نفسية
متعلقة بالخوف من الادخال و الخوف من الالم. لا تستعملا مرطبات زيتية انما مائية.
في حال تشنج...

ماهو العلاج المناسب والصحيح لعلاج ضعف حركةالحيوانات المنوية علما بأن نسبة
الضعف غير كبيرة طبقا للتحاليل ؟

في حالتك يجب عليك أولا تحسين لياقتك الدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة. وتناول العسل وعسل الملكات والخضروات والفواكه. وإعادة الفحص بعد
ثلاثة أشهر.

هل تظهر أعراض دخول فيروس الايدز مع بعض بعد اسبوعين من الاصابة او بالتدريج

تظهر علامات وأعرض الاصابة بالايدز بعد مرور سنوات عدة من الاصابة بالعدوى على
النحو التالي : \- ارتفاع درجة الحرارة . \- الطفح الجلدي . \- الصداع . \- ألم
المفاصل . \- تورم...

لدي مشكله في قضيبي ظهرت حبوب صغيره وكثيره على قضيبي والان هي في تزايد وبدأت
تكبر نوعا ما وهي ظهرت من اسفل واعلى القضيب وايضا على راس القضيب

يفضل مراجعة اختصاصي أمراض جلدية في أقرب وقت، وعدم انتظار المعجزات، قد يكون
التهاب جلدي وبحاجة لعلاج سريع.

عمري 27 عام وقمت بعمل علاقة جنسية مع فتاة وقمت بمعاشرتها من الدبر بدون واقى
ولفترة لن تتجاوز 2 دقيقة ولن يسيل من قضيبى اى سائل منوى منى بداخلها فقط كنت
اضع جيل ماركة ديوركس يقوم بتسهيل المعاشرة من الدبر فقط هل ذلك يعرضنى للأصابة
بالايدز رغم انها تنظف دبرها ونفسها بشكل صحيح وكامل وتأكدها لى انها سليمة وليس
بها اى امراض جنسية

إذا كانت سليمة كما تدعي، فالغالب أنها لم تنقل لك أي أمراض جنسية.

عمري 28 عام اعاني من ضعف الانتصاب، وحين قمت باجراء بعض التحاليل قيل لي اني
مصاب بنقض هرمون التسوستيرون الا ان حالتي تدهورت بعد اخذ العلاجات الموصوفة لي
وهي بروفيرون و سوبرا و تستوفيرون- لدرجة ان حتى الفياغرا لم تعد تجدي فما الحل

اين طبيبك مجددا. هناك علاجات هورمونية اكثر فعالية

اعاني من وسواس الايدز وعملت فحص hiv بعد 4 سنوات من العلاقه و طلع نيجاتف بس
مشكلتي وزني نقص في 4 اشهر 7 كيلو و ما في اسهال و لا اي عرضهل يمكن ان يكون
نقصان الوزن من علامات الايدز؟

نقصان الوزن علامة لأمراض كثيرة منها أيضاً الوسواس والحالة النفسية والخوف من
الإيدز، ما دامت النتائج سلبية فلا داعي للقلق.

انا مارست الجنس مع فتاه بدون واقي ذكري وبعدها طلع عندي طفليات في العضو الذكري
وانا خائف جدا وانا متزوج ومريض بالسكر

اعلرض نفسك على طبيب جلد لفحصك ومعرفة التشخيص وعلاجك

هل من الممكن ان اصاب بالايدز اذا اقمت علاقة مع فتاة بِكر في مثل سني.. علماً
بأني لست مصاب.. هل ينشئ مرض الايدز بيننا؟

كلا يا صديقي.... من شروط الاصابه بالايدز ان يكون احدكما مصابا به...........

