احيانا اصيب بصداع شديد والم باللوزتين رغم اني عملت عملية قطع اللوزتين فاخذ بين
كل فترة وفترة دواء سولبادين فوار واحيانا حبوب 500مجم فهل هذا عادي ام له اضرار

هذا الموضوع عادي و يصيب معظم الناس

مازلت مصابةبالزكام ويخرج منه مخاط اخضراللون ومصابةبالسعال الذي يخرج منه مخاط
لونه قريب للاخضروانسداد في كلا الاذنين لمدةاسبوعين بعداصابتي بالتهاب الجيوب
الجارالانفيةالتي استمرت لاسبوع

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي و تناول أدوية مناسبة أو أن تجري عملية جراحية في الجيوب الأنفية
بالمنظار

كان لدي التهاب في الاذن وتفرز بعض المواد الصفراء واستشرت طبيبا اخصائيا
بالامراض الاذن والجنجرة فاعطاني دواءsiprax-400 ,--olfen-100 ولمدة اسبوع واليوم
امس انتهى ولا تحسن يذكر انصحوني ؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و تناول الدواء المناسب

اعاني من allergic rhinitis فما هو الدواء الفعال للتخفيف من أعراضها ؟ ومتى
تختفي انا أبلغ 22 عام؟ وهل يوجد لها علاج يزيلها تماما وفي اي فصول السنة تزيد؟؟

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و العلاج المناسب

السلام عليكم أعاني كثيرا من التهاب اللوزتين تقريبا كل شهرين علما أن الالتهاب
لا يصاحبه حمى أو ارتفاع في درجة الحرارة كما أدكر انني لما كنت صغيرا كنت أخد
ابرة اكسطونسيلين لعلاج الالتهاب اما الان وعمري 26سنة اصبحت لا اعالج كثيرا
واستعمل حبوب clamoxyl

تحتاج الى زيارة الطبيب المختص للكشف و العلاج او عملية جراحية اللوزتين

اصبت بالتهاب في الحلق بعدعودتي من السفربيومين واستمرلمدةاسبوع وبعدهااصبت
بالتهاب الجيوب الجارالانفيةولمدةاسبوع وبعدهااختفت اعراض الالتهاب ولكن مازلت
مصابةبالزكام والسعال لقد مضى٣اسابيع علمابأنني لم أزرالطبيب فقط استعمل العلاج
الطبيعي من زنجبيل وغيره

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و العلاج المناسب بعد التصوير الطبقي

السلام عليكم.. هل هذا هو وقت الحساسية الموسمية او انها قد تكون حساسية من اسباب
اخری.. اعاني انسداد و جفاف بالانف و ضيق تنفس.. هل هي اعراض حساسية ام اعراض
لامراض اخری.. كيف يتم العلاج و الوقاية و ما هي المسببات للحساسية من اطعمة او
اقمشة و غيرها شكرا.

الحساسية الموسمية

امي للديها التهابات حاده في اللوزتين اكثر من سبع مرات في السنة مع العلم انها
تعاني من ارتفاع الضغط وتضخم في القلب وعمرها 50 وكانت اراء الاطباء متضاربه

احضرها للعيادة للفحص و اجراء اللازم

لدي حساسية مزمنة متسببة في اللحمية مع العلم اني قمت باجراء هذة الجراحة عام2006
ولكن بعدها بعام مباشرة بدأت في أخذ جرعات كورتيزون وكثيرا ما افقد حاسة الشم
بنسبة كبيرة جدا.. السؤال ما هي الاحتياطات اللازمة الواجب اتخاذها للوقاية ؟
شكرا.

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي و إجراء عملية جراحية بالمنظار

ماهي طرق علاج السيلان الأنفي؟

زيارة الطبيب المختص للكشف و العلاج المناسب

