ذهبت امي الى الطبيب و اخبرها انها ظهرها مفتوح بسب الولادات اريد منكن ماهو هذا
المرض و ما هي سلبياته و كيف الشفاء منه

لا يوجد مثل هذا التعبير في الطب , قد يكون خللا خلقيا في الفقرات او عدم ثبات
بها , ينصح عمل صورة اشعة ديناميكية للفقرات القطنية وذلك بثني الجذع وبسطه
ومراجعة مركز علاج...

عمري 16 سنة مرت سنة على تعرضي لكسر في مرفقي وشفيت ولكن اصبحت يدي لا تتمدد
تماما عندما امددها تكون على هذا الشكل
www.aawsat.com/2012/09/07/images/health2.694159.jpg اولا هل من علاج ثانيا اريد
ممارسة كمال الاجسام و أخشى ان يتسبب هدا بخلل في جسمي

سبب مشاكل المرفق نتيجة الكسور شائعة جداً وبالاخص الكسور المفصلية واغلب المرضى
يصابون بما تشكو منه ولكن العلاج الطبيعي يمكن ان يفيد بشكل جزئي في هذه الحالات
. كمال...

عمري 23 سنة , ولدي الم فوق الركبتين اليمنى واليسرى منذ 3 اشهر ويتتكرر الالم
عدة مرات في اليوم وتشتد الالام قبل الدورة الشهرية بايام لذا اود ان اسال عن
تشخيص الحالة وشكرا.

في الاعمار الشابة غالبا الالم نتيجة التهاب اوتار او ضعف عضلات الفخذين , ينصح
مراجعة مركز علاج طبيعي والعمل على تقوية عضلات الفخذين

الم فى المفاصل يقارب٦شهور وانا شاب فماذا تكون فى مفاصل الركب

احتمال التهابات روماتيزوم او أربطة

حدثة اصابه في الفخذ الاماميه في العضلة منذو اكثر من اسبوعين اثناء الجري السريع
في الملعب والان منذو اسبوعين واكثر، باقي معي الم بسيط عند تسديد وركن الكره
بقوه ولا اعلم ما عمل

علاج طبيعي طبي يتضمن بشكل كبير امواج فوق الصوت

انا في سن 48 و تالمني ساقي اليسار

تخفيف الوزن مهم جداً والمحافظة على مفصل الركبة وعدم وجود محدودية في الحركة
وعمل خمس جلسات علاج طبيعي يساعد كثيراً في حل موضوعك.

السلام عليكم اعانى من الم شديد في ذراعى بالكامل نتيجة اجهاد و هذا شئ متكرر لا
استطيع تحريكه من شدة الام احساسى بسخونيه داخل ذراعى يشتد الام عند النوم و
الاستيقاظ

التهاب بالاعصاب الطرفيه

مرحبا دكاترة امي عمرها 43سنةعندها الم في الرقبة والذراع الايمن وبصعوبة تستطيع
تحريك ذراعهاالايمن عملتx ray تبين وجود سوفان في الفقرات العنقيةالثالثة
والرابعة ما العلاج الممكن

يجب عمل رنين مغناطيسي أولا

صورت تصوير مقطعي وقيل لي أن هناك ديسك ، وبعدما قلت لفني العلاج الطبيعي أني
أعمل بعض التمارين للتخسيس قال كيف وفيك ديسك ؟ كيف أعرف أني مصال بالديسك لأني
اود عمل تمارين السويدي.

اذا الصورة تظهر اصابتك بالديسك هناك تمارين خاصة ممكن اجرأءها

مرحبا اريد ان استفيد من اشعة الشمس واكتسب فيتامين د ولكن لا اريد ان تسمر بشرتي
فانا من ذوات البشرة السمراء ،هل هناك حل؟ ارجو الاجابة، شكرا

يمكن تمازل الفيتامين كمستحضر دوائي

