لدي كسر مضاعف بساقي الايمن من عام 1425 وعملت الجبس البلاستيكي ولكن اذا احتكت
ساقي مع شي يصيبني الم من 2-4 ايام ,هل ما زال الكسر غير ملتئم ؟

مر على الكسر مدة طويلة كفيلة بالتئامه وتمشي وتتحمل على الرجلين دون الم , ينصح
عمل صورة اشعة ومراجعة جراح عظام

بنت عمري 27 سنة طولي 148سم ووزني 44 كلغ فهل يوجد دواء لزيادة الطول

لا يوجد دواء لزيادة الطول بعد انتهاء فترة النمو

عمري21سنة العب رياضة تيكواندو من2007 وادا بي ب اصابة ف اخر ظهر وتسببت لي
بغضروف ف الفقرة 3.4.5واخت كل انواع المسكنات ايبار وحبوب ورحت ع اكثر من 30
دكتور ف ليبيا وما نفع شئ الم كتير برجلي وغير هيك ذهبت لتونس وقالولي عملية وانا
خيفة من هالموضوع واريد نصيحة

هذه الحاله تحتاج الى اجراء الفحص السريري اللازم واجراء صور رنين مغناطيسي
لتحديد حجم المشكله فيما اذا كان هناك ضغط على النخاع الشوكي او مخارج الاعصاب
وبعدها يتم...

أمي عمرها 36 عام تعاني من احتكاك في الغضروف منذ 5 أشهر وهو يضغط على العصب مما
يجعلها غير قادرة على المشي لأكثر من دقيقتين وممارسة النشاط المنزلي بسبب الم
يرافقها في قدمها اليمنى وصف لها دواء ولكنها لن تتحسن .. ما هو العلاج؟ وهل
تحتاج الى عملية؟

لا بد من الفحص السريري , الالام القوية غير المسيطر عليها بالادوية ووجود ضعف
عضلي قد تحتاج تدخل جراحي , 85 بالمئة من الام الانزلاقات الغضروفية يمكن علاجها
من خلال...

ماهي السبب سخونة القدمين؟ ياسيادة الاطباء

احتمال وجود مشكلة في الاعصاب لأسباب كثيرة منها السكري او التهاب أربطة ويجب
مراجعة الطبيب

أشعر بالألم كلما جلست على المقعده وألم بالفقرات اسفل الظهر هل هو إلتهاب
بالمستقيم أرجو الإفاده

التهاب العصعص ولكن الفحص الموضعي لنفي وجود ناسور شرجي.لاعلاقه بالمستقيم.

لدى طفلة عمرها 6 أشهر تعاني من خلع مفاصل الرجلين ( خلع ورك معقد ) طلب مني
الدكتور تصوير الحالة تصوير مقطعي ct هل يؤثر هذا التصوير علي صحتها مستقبلا(
أمراض السرطان عفانا الله)

لم يثبت صحة هذا الكلام وأشعة CT مضمونة

عمري 30 سنه حجم عظم كفي يدي مثل حجم كف طفل عمره 10 سنوات

لاخوف من ذلك مادام العظيم سليما

انا كنت عملت عمليه من ١٣ شهر نتيجه كسر مضاعف في الرجل اعلي القدم مباشره وتحيا
لان يوجد الم وتورم اذا ذاد الحمل عليها هل هذا طبيعي؟ وكم سيستمر؟

عليك مراجعة مركز علاج طبيعي

ما سبب الالم في اليد اليسرى

أسباب كثيرة ومتنوعة وتشبه أسباب ألم اليد اليمنى

