هل يؤثر نزول القليل جدا من الدم لونه بني على الحمل أنا في الشهر الأول من الحمل

انصحك بمراجعه طبيبك لفحصك بجهاز الموجات الفوق صوتيه (السونار) للاطمئنان على
سلامه الحمل (وجود الحمل داخل الرحم ونبض الجنين) وحسب تقييم الطبيب فقد تحتاجين
لاخذ مثبت...

ولدت بعملية قيصرية وفوق مكان العملية يوجد مثل الطية والمكان غير مستوي هل هذا
سيبقى ام سيزول مع مرور الوقت؟؟

ﻻ تقلقي فهذا مع الوقت سيزول.وعليك بالرياضة

انا حامل اول يوم لاخر دورة 28.12.2014 اخدت حبتان من cytotrex 2.5 بعد 3 ايام
اخدت 8 حبات لاجهض نفسي ثم علمت انه سيولد مشوه او به تلف بالاعصاب افيدوني ولا
اريد طفلا معوقا ارجوكم

أرجو العلم أنه دائما عدم أخذ أية حبوب إﻻ باستشارة الطبيب.وعلى كل حال فإن هذه
الحبوب لم يثبت أنها تعمل تشوهات غير انها تجهض فقط

أنا حامل في أسبوع ٢١ و عندي الالتهاب مهبل واستعملت دواء بوليجيناكس ليس له
تأثير عَل جنين

ﻻ.ليس لها تأثير على الجنين

انا حامل في الشهر السابع واخذ علاج التيجريتول ومعه الفورليك من قبل حملي اتناول
الفورليك هل استمر عله الفورليك حته نهايه حملي ام اتركه؟!

استمري للنهاية

انا حامل في الشهر الاول واجهضت في حملي الاولولا اريد ان اجهض الان انصحوني

تابعي الحمل عند الأخصائي.

دكتور انا مرررره علي دورتي 19يووووم جاني اليووم دم احمر خفيف جدا هل هوو دليل
علي اخصاب البويضه ؟؟؟؟ باختصار هل انا حاااامله؟؟؟ ارجوا الرد بدقه

مر على موعد الدوره ١٩ يوم ولا مو١٩ يوم من اول يوم للدوره ان كان الاول اعملي
تحليل سيبين ان كان فيه حمل ان كان الثاني لا يظهر الان ان كان في حما ام لا عليك
الانتظر ١٠...

انا كنت حامل بالشهر الأول ونزلت في تاريخ 28 / 10 / 2014 وبقاء ينزل علي دم لمدة
أربع ايام وحدثت عندي افرازت بعد الإجهاض وتم العالج عنهم وجاءت علي الدوره في
تاريخ 3 / 12 / 2014 وبقيت ست أيام ماهو افضل وقت الاباضة

أفضل وسيلة لمعرفة وقت الاباضة هو عمل تصوير سونار في اليوم 12 من بداية الدورة
حيث يتم تحديد عدد البويضات وحجمها وبناءا على الحجم يتم تحديد يوم خروج البويضة
وبصفة عامة...

ما هي علامات الحمل بولد بدون سونار ؟؟؟

ﻻيوجد بالعلم شيئ كهذا

هل الكلوميد يساعد على الحمل

الكلوميد عباره عن منشط للتبويض ومساعد في حاﻻت تاخر الانجاب

