#  هل يمكن أن يحمينا اللبن من مرض السُكري؟

أخبار الطبي-عمّان

باحثون يطالبون بتجارب سريرية لاختبار ما إذا كان تناول اللبن يساعد على منع
الإصابة مرض السكري من النوع الثاني، بعد أن وجدوا ارتباطاً بين تناول كميات
كبيرة من الألبان وانخفاض خطر الاصابة بمرض السكري من النوع الثاني.

تم جمع معلومات عن الصحة ومقدار استهلاك الألبان من أكثر من 195,000 من المهنيين
الصحيين على مدى عقود، وفي هذه الفترة 15,000 المشاركين أصيبو بداء السكري من
النوع الثاني.

ووجد الباحثون ارتباطاً بين تناول كميات كبيرة من اللبن وانخفاض خطر الاصابة بمرض
السكري من النوع الثاني وتُسلّط هذه النتائج الضوء على أهمية إدراج اللبن كجزء من
النظام الغذائي الصحي.

للمزيد:

اعتقادات خاطئة عن مرض السكري

السكري والصحة الجنسية للمرأة

أغذية تناسب مريض السكري

السكري وتأثيراته على الاسنان واللثة

المصدر:medicalnewstoday

