اانا مريض سكرى وعمرى 20 سنة طولى 167 ووزنى 64 ما الوزن المثالى وسؤال تانى اريد
فيتامين او اى علاج يضبط الاعصاب مفيدة وشكرا؟

الطول المثلي هو 170سم ووزنك مناسب لطولك. دواء للأعصاب حقن نوروبيون أو
ميثوكوبالامين

هل تناول التين الشوكي يعتبر عامل مساعد لمريض السكر؟

لايوجد دراسات طبية كافية لتأكيد ذلك

شعرت بدوخة شديدة و اصفرار في الرؤية و عندما اختبرت جهاز قياس السكر وجدته منخفض
وعندي اكثر من اسبوع و السكر منخفض يصل حتى 52غ ما هو تشخيصكم

لا يمكن التشخيص بهذه الطريقة يجب مراجعة الطبيب في العيادة وقد يلزم دخول إلى
المستشفى لعمل الفحوصات وتحديد السبب

انا حللت وانا صائم عن السكر وجد مقداره ١٤٣ هل هذا يعتبر ارتفاعا وماهي طرق
علاجه وشكرا

يجب اعادة الفحص ومراجعة الطبيب

خطيبي عنده سكر ده هياثر بشكل كبير ع العلاقه ؟ مع العلم انه حصل بينا تجاوزات و
انا لاحظت وجود انتصاب يعني حالته مش متاخره قوي افدوني بليز عشان قلقانه

حسب معدل انتظام السكري حيث انه كلما قل مستوى التحكم بمرض السكري كلما زادت
التاثيرات السلبية

تأثير clonaprime على مرضى السكر

لا يوجد علاقة مباشرة مع السكر يمكن استخدامه اذا تم وصفه من قبل الطبيب

عمري 60عاما مريض سكري واستعمل Glucophage 850 mg مرتين في اليوم منذ 15شهرا نسبة
السكر ثابتة التحاليل عادية فيما يخص السكر والكبد والكلسترول أعاني من ضعف
الجنسي رهيب

يجب اجراء فحص التستيرون و تن كان طبيعي و لم يكن هناك مايمنع يمكن استخدام
العلاجات التي تساعد على زيادة الانتصاب مثل السيلدينافيل

السلام عليكم. قبل شهر رمضان المبارك تحليل السكر التراكمي 8.4 اوصاني الطبيب
باتباع الحميه فقط اليوم تحليل الدم صائم 15 ساعه النتيجه 90 ،رجاء تقييم للحاله
والنصيحه وشكرا.

النتيجة مقبولة ولكن لايمكن تقيم الحالة بناء على نتيجة واحدة

ماهي استخدامات علاج metforal

هومساعد سكري يستخدم في علاج السكلر من النوع الثاني وكذلك لتنشيط المبايض عند
السيدات ويستخدم اي لتنزيل الوزن

فيني مرض السكر ويصل دائما الى ٤٠٠ مع اكل الدواء ما الحل ؟؟

العلاج غير كافي عليك مراجعة الطبيب

