السلام عليكم .. تعرضت قبل اسبوعين الى حالة احمرار في الجزء العلوي من الجسم
وتطورت الحالة الى حكّه خفيفة اليوم .. والحالة في ازدياد يوماً بعد يوم

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص السريري

ما حل الصلع مبكر لسن ١٧سنة ؟

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمري 19 سنة و لدي الحلمة غير بارزة و حولها
بثور و أحيانا يخرج من الحلمة كتل صغيرة صفراء ارجوا الاجابة

لا داعي للقلق فهذا امر طبيعي وهذه البثور هي عبارة عن غدد دهنية من طبيعة تكوين
الحلمه

هل يساعد كريم bioline او نيفيا علی التخلصمن السيليوليت مع الالزام بشرب 2 لتر
ماء يوميا ؟

السيليوليت يكون ذلك بسبب تكوّن طبقة من الدهون تحت الجلد. هو مجرد مشكلة تجميلية
شكلية بحتة العوامل الجينية غاية في الاهمية كما التغيرات الهرمونية أثناء الحمل
و...

اعاني من التكيس حول المبيض و آخد ديان و اندروكور و سيدوفاج و كنت اعاني من حب
الشباب كثيرا قبل استعمالهم وبعد 4 شهور لم يتبق شيء ولكن في هذه الايام رجعت
اعاني من حب الشباب مع الاودية وفي آخر اسبوع بدأت اشعر احيانا بغثيان بعد الاكل
عمري 17 و شكرا

حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم
استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات المتوسطة التي
يظهر...

مرحبا دكتور انا فتاة عمري ٢٣ سنة عبندي مشكلة عويصة ارجو ان تفيدني انا اعاني من
حب الشباب و في الفترة الحالية وصل لحد الرقبة و عرسي على الابواب ارجو افادتكم
لي مع تشكراتي

حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم
استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات المتوسطة التي
يظهر...

السلام عليكم،،عندي مشكله من سنتين وهي النخالة الوردية في قطعه في كل جسمي كم
بقعه واستخدمت هذه الكريمات اليكا-ام وبيتازون و-canesten و cutivatr وقرصxyzal
ولا في فايدة مثلا اسبوع وضعت الكريم واختفى،وقفت عن الكريم وبعدها رجع مثل قبل
البقع والحكه الشديدة

النخالة الوردية هو نوع من التحسس لفيروس معين وهي بالعادة تظهر على منطلقة الجذع
و تزدادا مع الوقت لكنها تقل و تختفي بعد 8 -10 اسابيع وهي قد تؤدي الى الحكة ولا
يوجد علاج...

اعاني من الم بسيط مع وخز في موضع المرفق حيث تم وضع الكانيولا الوريدية قبل 4
ايام "لاغراض مواد التلوين الخاصة بالرنين المغناطيسي" وقد تحولت المنطقة القريبة
جدا من الوريد الى نفس لون الوريد فهل هذا الشئ طبيعي؟ لاني احس ان هنالك شئ صغير
داخل المرفق

يبدو ان الكانيولا ادت الى نزيف تحت الجلد , لا داعي للقلق سيزول مع الوقت يمكن
استعمال مرهم الهيريدويد للتسريع من الاستجابه

علاج احمرار وحساسيه الوجه

يعتمد ذلك على شدة التحسس و سبب التحسس لا بد من مراجعة الطبيب للفحص السريري

السلام عليكم انا اعاني من حساسيه في الجلد و ذهبت لمستشفيات عديده ولم يعلموا
ماهي نوع الحساسيه لاكن طبيب قال ربما هيUrticaria بحثت عن هذا النوع فاتضح لي
انها الاقرب لان ظهرت علي بثور حمراء و في الجري بعد دقيقتين تصيبني حكه في كل
الجسم س/ماهي الحساسيه

الاغلب ما تعاني منه هو الشرية الحادة وهو تحسس جلدي يؤدي الى ظهور بقع حمراء
وحكة بالجلد وتختفي خلال 24 ساعة ثم تظهر في مكان ااخر من اسبابها تناول الادوية
مثل مسكنات...

