أعاني من آلام في الحنجرة مع صعوبة في ابتلاع الاطعمة والتنفس قمت بمراجعة طبيب
مختص فقال اني اعاني من التهاب في البلعوم واعطاني ادوية والحمد لله شفيت لكن بعد
انتهاء فترة العلاج بدأت اعاني من نفس المشكل لكن تشخيص الطبيب هذه المرة اظهر
اني لا اعاني من اي شيء فما الحل خصوصا اني امتنعت عن تناول الاطعة .

هذه الوصفة فعلا سحرية تستعمل لمدة ثمانية شهور تقضى على الربو -البلغم -رطوبة
الجسم -حساسية الصدر الاعشاب: لا يطحن من الاعشاب الا الهيل وحبة البركة 4معالق
كبيرة...

انا بنتي عمرها سنتين وبتنزل دم متماسك من الانف اثناء النوم

يجب عمل فحص للدم وعناصر التخثر. ممكن المحافظة على داخل الانف رطبا وذلك
باستعمال مطريات مثل فزلين

اختي عمرها 17 سنه اصيبت قبل فتره بضعف السمع في الاذن اليمنى والسبب هناك تشوه
خلقي هل فيه علاج للحاله وراح ياثر عليها في المستقبل على العلم انها لاتعاني
الحمد الله مشاكل في النطق ؟

الامر يعتمد على نوعية الضعف ان كان في العصب التغلب عليه يكون باستعمال المعينات
السمعيه وان كان من الاذن الوسطى وهذا مايحدده الطبيب فهناك اكثر من وسيلة علاج

اعاني من ثقب في طبلة الاذن الوسطى , و تسبب لي احيانا التهابات مصحوبة بصديد
يخرج من الاذن , و أريد ممارسة رياضة كمال الاجسام , هل من خطر على اذني حيال
ممارستي لهذه الرياضة ؟؟؟

نعم الخطر هو فقدان السمع

السلام عليكم اعاني من سيلان انفي وعطاس وصداع والم في العينين وأحس بانسداد في
ادني في اوقات الحر والبرد خاصة في الصباح باكرا وعند النوم علما اني كنت اتناول
ادوية البرد لكن بدون جدوى منذ عام وثلاث أشهر هل هذا يدل على حساسية؟ ولكم مني
جزيل الشكر.

الاخت : السيلانالانفي خاصة ان كان رائق مع عطاس وحكة وانسداد دليل على التحسس
ولكن الافضل مراجعة الطبيب لانه يوجد انواع من التهابات الانف تعطي اعراض شبيهة
والرجاء...

اعطس كثيرا وغالبا ما يصاحب العطس شعور بانسداد فى الاذن ولكنى اسمع جيدا وهذا
الشعور يحفزنى لتسليك الاذن ويصاحب هذا ايضا صعوبة فى البلع عند بلع الريق

استخدم بخاخ ستيروئيدي ومضاد هيستامين وغسولات بماء وملح مع بيكاربونات الصوديوم
لللانف والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

أحس برنين دائم في أذني و أتوهم أن سمعي قل

طنين الأذن ناتج عن ضعف العصب السمعي لابد من اجراء تخطيط سمعي

فاقد حاسة الشم والذوق من سنه وقبل أسابيع بدت ترجع على فترات متقطعة وبدية أحس
بانتفاخ مع الم في الرأس

استخدم الستيروئيدات وان كنت تلاحظ انتفاخ افضل اجراء تصوير طبقي محوري للراس
والجيوب الانفية والله الشافي

ماهو سبب نزف خشم

ممكن تكون أسباب موضعيه كاللحمية أو أسباب جهازي ه تحتاج عمل CBC

الزكام ماهو علاجه العمر 39 سنه

حسب السبب للزكام هل هو التهاب وما نوعه ام هل هو بسبب الحساسيه

