هل يجوز تركيب التاج على السن ومازالت اللثة تؤلم وتنزف دم؟ام انتظر ولمدة كم
الانتظار

لا يجوز يجب معالجة اللثة والتي غالبا لا تحتاج اكثر من اسبوع

كيف يمكن تفادي التهاب اللثة

من الممكن تفادى التهاب اللثه بواسطة الطرق التاليه : === تغريش الاسنان واللثه
من الاسفل الى اعلى فى الفك السفلى ومن الاعلى الى الاسفل عى الفك العلوي ومن...

اريد اسال عن اصلاح سن مكسور جزء منه من فتره ممكن ان تيفيدونا عند اي دكتور ممكن
نراجع بجده

طبيب اسنان ذو خبرة في المعالجة يشخص ويعالج والاتكال على الله

السلام عليكم ماسبب شعورى بالاختناق من معجون الاسنان عند تفريش الاسنان بحيث
اشعر بانى على وشك الاستفراغ ؟؟

يجب تقليل كمية معجون الاسنان والابتعاد عن المعاجين ذات النكهات القويه بالاضافه
عن عدم لمس الفرشاة اللسان ﻷنه يوجد فيه مستقبلات حسيه تعمل على هذا الشعور

ابغا افضل علاج للخراج

ينبغي عليك زيارة طبيب الأسنان للكشف على الفم و الأسنان وأخذ أشعة لمعرفة السبب
ومن ثم العلاج اما بعلاج جذور الضرس او خلعه ان لم يكن بالإمكان ترميم الضرس مع
اخذ المضاد...

هل هناك حالات يمكن فيها الساق تاج السن مباشرة بعد حشو العصب دون وضع الحشوة
الفضية او الكنبوزيت خاصة اذا كان المتبقي من تاج السن الطبيعي صغير جدا وشكرا

الافضل بناء الضرس بشكل جيد مع وتد اذا لزم الامر. ثم عمل تاج مناسب له

انا شاب في العمر 17 اعاني من مشكلة في اسناني فهي غير منتظمة واشعر ان شكل وجهي
قبيح بسبب اسناني القبيحة حتى انني اضع يدي على فمي حين اضحك و اريد نصيحة من
فضلكم

يمكن حل المشكلة عند طبيب التقويم او عند أخصائي تجميل الاسنان الذي يكون عادة
أخصائي تركيب ثابت و ربما يحتاج الموضوع المشاركة بين الاختصاصين السابقين لحل
المشكلة

وجود كيس دهني علي اللثه فوق ضرس محشي وفي الم وانا خايفة جامد لتتطلع حاجة وحشة
بعد الاساءة

على الأغلب خراج يتم معالجته بمعالجة الضرس اذا كان ذلك ممكنا او قلع الضرس اذا
لم يكن ممكنا معالجته

دكتور انا لبست الأسنان السفليات الأماميات بدون شيل عصب وبعد 4 ايام في سن بيوجع
وجع خفيف اوقات

يمكن أخذ مسكن ومراقبة الوضع مع طبيب أسنان واذا ما استمر الألم لمدة طويلة أو
زادت حدته فلا بد من معالجة عصب السن

بدء ظرس العقل بالنمو سبب انتفاخ في فمي مع الشعور بالالم وحرارة في منطقة
الانتفاخ

هذا الوصف غالباً لالتهاب الأنسجة المحيطة بضرس العقل. ينبغي زيارة طبيب الأسنان
للكشف عليه وعمل صورة أشعة ومن ثم يتخذ الطبيب القرار المناسب إما بالمحافظة على
الضرس...

