هل التبول وقوفا يسبب امراض؟

كلا لا يسبب اية امراض

اشتركت منذ أيام قليلة بنادي بناء اﻷجسام وهذا مرهق واشعر بألم في العضلات التي
أتمرن من أجل أن أبنيها، هل تنصحوني بمتابعة التمرين وبناء جسمي أم تنصحوني بترك
التمرين أو تأجيله ، علما بأن عمري 18 سنة وكتلتي 56ك وطولي 186سم.

ننصحك بمتابعة التمارين واكتساب بعض العضلات والوزن ، ولكن عليك أيضاً تناول
الغذاـد الكافي وحسب وصفة المدرب. وستتغلب على الألم والإرهاق بالتدريج، فلا داعي
للقلق.

نزلق القضيب وحدث اسودادمنطقة المتواجد بين الشرج ولخصيتين.وحدث نتفاخ كيس الصفن
علما أنه لا يوجددم في البول أوالمني.والانتصاب ولكيس طبيعيان الآن لكن بقاءسواد
جزء من كيس لصفن فقط

قد يكون بقايا الدم الحاصل من الرضح، وسيزول بالتدريج في فترة بسيطة، فلا داعي
للقلق.

كيف اعرف اللزوجه الطبيعيه تقرببا وكمية المنى الطبيعيه بالنظر دون اللجوء
لفحوصات

من الافضل اجراء الفحوصات

كم الطول المناسب للقظيب وكم القطر الطبيعي

الطول العادي من ٨-١٨ سم، والقطر من ٨-١٥ سم

انا رجل عمري 47 سنه اعاني من بعد القذف كيف يكون قذفي قوي ويبعد مسافه

صحتك مليحة، يعطيك العافية!! لا داعي للقلق.

.مرحبا ما اسباب تجعد الثدي عند الرجال وخصوصا عند لمسه وهل طبيعي لو كانت حلمة
الثدي اليمنى اصغر بقليل من اليسرى

عادي ولا داعي للقلق.

يا دكتور قبل 4 سنين أخذت حبوب لتكبير العضو وفعلا مجرب ومضمون بس نسيت اسم
الحبوب إذ ما عليك أمر تعطيني اسم الحبوب

لم تذكر الفائدة من الحبوب!!!

السلام عليكم ام بعد انا زوجي عندوا مررررررر ضعف في الحيونات المنويه وقراءت انو
الكلوميد نصف حبه لمده3شهور يزيد من الحيونات وانا زوجي يخذا مقويات ولكن زي ماهو
وفكرات انا اعطي

لا تفكري ولا تتعبي نفسك، وأعطي الخبز للخباز!! راجعي اختصاصي ذكورة أو مسالك
بولية للتشخيص الدقيق والعلاج.

بعد 4 ساعات من تحاليل النطاف وجد ان نسبة السريع منها = 0 % و بط= 13 % فيما
نسبة المشوهة و المشلولة جد مرتفعة أرجوكم أفيدوني بدواء فعال و حمية غذائية
مناسبة لذلك شكرًا لكم

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

