انامنجوزوة من اربع شهور مفيش حامل ومش عارفه احسب وقت التبويض مع اعلم ان دورتى
منتظمه كل 28 يوم واخر دوراتى كانت يوم 23 عايزة اعرف وقت التبيويض امتى علشان
الحامل مع الشكر

التبويض يوم 14 والخصوبة من 12 إلى 16

السلام عليكم انا حامل في بدايه الشهر الثالث وعدي حكه بجسمي وخاصة برجلي ولا
يوجد هل يستدعي الامر ان اذهب لدكتورتي ولا هاذا تحسس من الحمل طبيعي؟ شكرا
بمجهودكم

راجعى طبيبتك لأن الحمل لايسبب تحسس

عمري 23 سنة والدورة الشهرية عندي إلها شهرين كتير خفيفة لا تستمر اكثر يومين ما
العمل ؟؟

راجعى طبيب نسائية للتشخيص والعلاج

كم تستمر الحيض عند المراة

الطبيعى من يومين إلى 7 ايام

كانت اخر موعد لدورتي في 2/11/2014 في اي اسبوع من الشهر التاسع انا وكم باقي
لولادتي ؟ وجنيني حركتة قوية ما السبب ؟ ارجو الرد

انتى بالأسبوع 38 المتوقع لولادتك يوم 9 من شهر اغسطس،،،حركة الجنين مؤشر على صحة
الجنين فلاشىء

السلام عليكم د. ممكن المساعدة انا متزوجة منذو 7اشهر وحدث لي حمل ولكن اجهضت في
الشهر الاول من الحمل وانا فصيلة دمي aسالبه وزوجي aموجب وعلمت مؤاخرآ انه يجب
اخذ ابرة Anti d حتى في حالة الاجهاض ولكن السؤال هنا انا اجهضت بالشهر الاول هل
يؤثر عدم اخذ ابرة Anti d حيث هناك اطباء يقولون تؤخذ الابرة في الشهر الثالث من
الحمل عند الاسقاط والسؤال الثاني هل اختلاف فصائل الدم كان سبب في اسقاط الجنين
ارجو الاجابة ولكم الاجر والثواب

إذا كان الاجهاض كامل وأقل من 3 شهور لا حوجة للابرة لكن فى حالة التدخل عن طريق
تحريض الاجهاض أو عمل عملية تنظيف للرحم لابد من أخذ الابره،،،تأثير الفصيلة يأتى
على...

زوجتي اخذت الغرزة لمنع الحمل بعد المولود الثاني وبدات من بعد 3 اشهر ولكن
الدورة انقطعت نهايئا . مع العلم لها حوالي السنة هل هذا مضر ام لا وهل يوثر في
الناحية النفسية والجنسية

لا ضرر فى ذلك وهذا من صميم عمل الغرسه،،،

إذا قامت بإدخال الاصبع هل يفتح غشاء البكاره [اذا الجواب نعم إلى أي حد يصل
ليفتح غشاء البكاره اذا قامت بإدخال الاصبع ] شكرا لكم وارجو الاجابه سريعا
للضرورة

غالبا يحدث جرح وليس فض كامل

ماسبب ظهور حبايه بجاني الحلمه وخروج شي ابيض منها عند عصرهاا

تقرحات احتقانيع

مغص ونغزات في الصدر قبل الدوره بأسبوع

شئ طبيعي من تغيرات الهرمونات

