اثناء النوم يحدث افرازات من الفم واحيانا يكون لونها أصفر وهذة الافرازات تقوم
بعمل بقع على ملابس النوم و على فرش السرير وذات رائحة حمضية ذهبت من قبل الى
طبيبين واعطوني علاج لارتجاع المرئ ولكن بلا تحسن

يجب تحري عدم وجود طفيليات معوية أو التهابات هضمية اخرى ، بحاجة كشف طبي هضمي

السلام عليكم ماهي اعراض داءالقطط ؟ وكيف اعرف اني مصابة ؟

التوكسوبلازما -جرثومة تصيب الإنسان من القطط ، تؤدي إلى إصابة الجملة العصبية
CNS ،أعراض عصبية وارتفاع ضغط القحف ، التهاب دماغ ،تشنجات عصبية، فقدان رؤية
بسبب التهاب...

عند صعوبة في الحفظ في دراستي و هل يؤثر مشاهدة التلفاز واللعب بالإنترنت على ذلك
اطلب منك النصائح?

اجهاد العيون والدماغ لساعات ، يتعب الدماغ ولا يعطي فرصة للإستيعاب الدراسي ،
انت بحاجة لنوم جيد ليلا من ٧-٩ ساعات كفرصة لترييح الدماغ وترك اكبر فرصة
للدراسة وليس للعب

هل جهاز تفتيت الدهون cavitat مضر بالصحه كونه يعمل على الاشعه فوق الصوتية هل
يضر بالكبد او اي عضو اخر اريد استخدمه بس خايفه؟

تفتيت الدهون له أضراره ازالة مخازن الجسم من شحوم تحت الجلد بشكل سريع غير محبذ
الحمية الغذائية وممارسة الرياضة أسلم الطرق

زوجي كان يتناول حبوب منشطه وتسهره كم يوم ولما عرفت اصريت ع انه يفحص والحين قبل
الفحص ياكل حبوب lasix فلماذا يتناوله ؟

هذا الدواء عباره عن مدر للبول يستخدم في علاج ضغط الدم وامراض القلب والوذمه
الرئويه .يجب استشاره الطبيب قبل نتاول اي دواء

السلام عليكم انا شاب عمري ٢٨سنة اعاني من صداع في الرأس لدرجة اني اشعر بدوار
خفيف في بعض الاحيان مع العلم اني تعرضت لظغوطات نفسية شديدة في ٦ الاشهر الا
خيرة و ا شتغل ب مصلحة البناء التي كلها تكون متعبة لرأس و الاذنين والعين

ان بحاجه لمراجة الطبيب لعمل بعض الفحوصات والصور للراس فقد تعاني من الشقيقه او
ارتفاع ضغط الدم او انواع اؤى من الصداع

مامدى صحة مقولة .. ان شرب اللبن مع الكبسة يميت 250 مليون خلية دماغية لذلك نشعر
بالخمول والاحساس بالنعاس ؟

هذا مقوله عاريه عن الصحه كل ما في انا اللبن يحنوي على عنصر اللاكتوز الذي يسبب
شعورا بالنعاس

عندي دوخه ودوار, الطبيب قاس الضغط ورسم قلب وكله طبيعي وعملت تحليل دهون
والنتيجه بالصورة http://im51.gulfup.com/QinYuE.jpg والطبيب لم يعطيني علاج فقط
نصح بتقليل الدهون .. ومازالت الدوخه وعدم الاتزان لدي وزغلله العين مع احساس
بسيط بنبض عروق الرأس

التحاليل معقولة ,ومبدئيا علاجك هو الحمية الغذائية وهذا صحيح بالنسبة للدوخة
والدوار يجب التأكد من الأذن الداخلية وسكر الدم والأنيميا من باب الإطمئنان
وتابع مع...

منذ عام ونصف اصبت بمتلازمة هارادا فقط اثر على الشبكة اخذت الكرتزون بجرعات وتم
ايقاف العلاج تدريجي من قبل الطبيب منذ اربعة اشهر .. شعرت قبل اسبوع بصداع والآم
في الرقبة ..هل من الممكن أن يعود وهل لابد من المراجعة المستمره ..

نعم لا بد لك من مراجعة الطبيب الاخصائي لتقييم الحاله العامه مره اخرى

لماذا يزداد الألم عند المريض ليلاً؟

تزيد حساسية الدماغ لثاني أوكسيد الكربون ليلا وبالتالي توسع الأوعية الذي يؤدي
إلى انضغاط الأعصاب وزيادة الألم وهنالك اسباب اخرى كتحرر السيروتونين وغيره

