السلام عليكم عندي انتفاخ فالمعده مع الام وخصوصا لما اصحى من النوم

استشر اخصائي ليصف التحاليل اللازمة لتحديد السبب

والدي عمل تحليل ( SGPT - ALT ) ونسبته كانت 110 وتحليل Bilirubin - total 6.4 &
Direct 2.9 الاغراض للي عنده حاليا اصفرار الجسم وغمقان البول وحكة بالجسم.
الرجاء اريد تشخيص للحالة

يلزمنا تحليل للفوسفاتاز القلوية ايضا مع اشعة صوتية للبطن مع التركيز على الطرق
الصفراوية مع بعض المعلومات عن المريض اكثر.

ماهو المعدل الطبيعي للإنسان في الأيام للتبرز مثلا مرة في اليوم مرة في يومان ..
وما الحلول للشخص الذي لايستطيع التبرز نهائيا بعد يومان من التبرز الأخير ؟

هذا يختلف من شخص لآخر ويتبع النظام الغذائي المتبع فمثلا كل يوم او يومين يعتبر
ضمن الحدود الطبيعية لكن اذا استمر اكثر ينبغي تغيير العادات الغذائية والتركيز
على...

أعانى من ارتجاع بالمرئ ولذا انتاول دومبريدون أقراص 3 مرات يوميا قبل الأكل وذلك
منذ 8 سنوات ولكنى قرات اليوم أنة غير مصرح باستخدامة فى امريكا وفرنسا وألمانيا
لأنة يسبب الموت المفاجئ وسنى 48 سنة فهل أتوقف عن استخدامة أم أن هذة المعلومات
غير دقيقة

هذه المعلومات صحيحة ومثبتة وفعلا يسبب حالات من لموت المفاجئء ولذا سحب من
الاسواق هو ودواء اسمه سيزابرايد يعمل بنفس الطريقة واعتقد انك يجب عليك التوقف
عنه فورا...

ماهو الطبيب المختص بأمراض المرئ ؟

الجراحة ااعامة وطبيب الهضمية الباطنية ..حسب تشخيص المرض للخاص بالمريء يعني
لانطلب من طبيب الهضمية بان يجري جراحة لورم بالمريء بينما التهاب اسفل المريء
يعالجه...

عند البدا في الاكل احس باحساس غريب ضيقه وكتمه واتثاوب كل شوي حتئ اوم من الاكل
ماكل

لقد تمت الاجابة على السؤال.

السلام عليكم ابي تم علاجة من فيرس سي بالانتر فيرون والريبافرين لمدة٤٨اسبوع
والنتيجةnegativ هل دمه بعد العلاج يكون معديا اذا اختلط بدم شخص اخر ؟ارجو
الاجابة وشكرا

ممكن يعمل تحليل اسمه PCR ويحدد اذا في حالة نشاط ام لا.

الدى عمره 62 عاما طع عنده بالصطفه فيرس س عملنا pcr طلع 4 مليون عاليه هل معنا
ذالك ان الحاله خطيره والكبد تليف مع العلم لم تظهر عليه اى اعراض خالص وى
الامساك بس من فضلك دكتور طمنى لانى قلقان جدا لحد اما نروح للطبيب انا فى غايه
القلق والتعب والحيره

بالنسبة لتحاليل الفيروس سي .بعد التعرض للفيروس بشهرين او ثلاث يظهر في جسم
المريض اضداد للفيروس وكشفها يدل على الاصابة .اما عند التعرض بالايام الاولى
للاصابة حيث...

اعاني من القولون العصبي ويصيبني نغزات في القسم الايسر من الصدر وفي الاونة
الاخيرة اصبح عندي الم او تشنج متكرر في المنطقة اليمنى تحت الصدر او في اول
البطن عندي و حرقة مع العلم اني لا ادخن

الكثير من الناس يذكروا شكوى لالم بسيط بالجهة اليسرى واحيانا اليمنى من جدار
الصدر وهذا الالم على شكل نغزات تستمر لثوان وينجم عن تشنج بالعضلات الوربية بين
الاضلاع...

من صغري و انا اتقياء بعد كل وجبة لكن يمكنني حبسه اذا اردت ليس نفس التقيؤ عند
المرض الذي لا يمكن حبسه هل هذا هو الارتجاع المريئي ؟ مع العلم ليس لدي مشاكل
صحية اخرى لكن الامر يزعجني و ما الفحوصات التي يمكنني القايم بها لمعرفة
المشكلة؟

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية من الاسباب ايضا تناول الأدوية المسكنة. \-
التدخين. \- تناول الكحول. \- تناول الأطعمة الحارة. \- الفلفل. \- البهارات. \-
قرحة المعدة. \- القلق...

