انا اعزب وعندي عندي 2 سنة سؤال هل تعود دوالي الخصية بعد عملية هل تتحسن لي
نتيجة السائل المنوي يوجد عندي نقص الحركة قليل جدا وارتفاع في ph ب 8,5 انا خائف
أعملها و ترجع ثاني .

انصحك بالعمليه........ فهي ضروريه احتمالية ان ترجع ضئيله جدا جدا ستتحسن
النتائج تلقائيا بعد العمليه

السلام عليكم ما معني ظهور نتيجة mixed growth في مزرعة البول بدون ظهور مضادات
حيوية ارجو الاجابة من قبل دكتور مسالك ؟

هذا يعني انه يوجد اواع متعدده من البكتيريا في العينه المزروعه من البول العلاج
ضروري

اخاف اكون فقدت العذريه لانه بعض الاحيان تجيني تقلصات في المهبل

العذرية لا تفقد بهذه الطريقة . تفقد إما بالجماع أو ادخال جسم صلب الى المهبل .

من الخلف ولاحظت ايضا وجود رغوة بيضاء مع البول احيانا تقل وأحيانا تزيد وايضا
نادر ما أقوم من النوم لبساي يكون مبلول من العرق

عليك ان تزيدي من كمية السوائل المتناوله وخاصة الماء........

هل تحليل البول الكامل يبين اذا فيه خلل بالبروستاتا او الكلى والتهاب البول ؟ ؟
؟

تحليل البول الكامل يظهر به عدة دلالات مهمة .فهو يظهر درجة الحموضة والقلوية
للبول ونسبة كريات الدم البيضاء (الصديد) ووجود كريات الدم الحمراء (النزيف
البولى) ز,ايضا...

زوجي يعاني من التهاب شديد بالمسالك البوليه وعندما يشرب ماا كثير لاينزل البول
يصير ينزل قطرات فقط هل هذاا دليل على وجود تضخم بالبروستاتا ؟ وهل يؤخر الحمل او
يسبب عقم ؟

تضخم البروستاتا الذى يسبب صعوبة التبول يحدث غالبا للرجال فو سن 45 سنة .أما
وجود التهاب فهو أمر مختلف ويمكن حدوثه في أي سن .ويحتاج لعلاجة عمل مزرعة للبول
لاختيار...

زوجي لديه التهاب شديد في المسالك البوليه . ووصف له الطبيب دواء quinox 750 ووقف
عنده البول شيء بسيط هل هذا معناته ان الدواء مانفع معه ؟؟ او العكس

من الأفضل في حالات التهاب المسالك البولية عمل مزرعة وحساسية للبول لأختيار
المضاد الحيوى المناسب ومدة العلاج .كما يجب عمل سونار على البطن والحوض لمعرفة
سبب الألتهاب...

اعناي من مدة الحرقة في المجرى ومن كثرة التبول ذهبت الى الطبيب فوصف لي GENTA
160 اربعة حقن وMEGACEF لمدة _ ايام تحسن الحال قليلا ولكن بقي القليل وخاصة
التبول بكثرة

من الأفضل التوقف عن العلاج الحالي لمدة 24 ساعة ثم عمل تحليل ومزرعة للبول وأخذ
المضاد الحيوى المناسب من المزرعة .

هل مرض فشل الكله بعد المعالجة خطير؟

الفشل الكلوى المزمن يحتاج للغسيل البريتونى أو الدموى لثلاث مرات أسبوعيا ولمدة
لا تقل عن 4 ساعات للجلسة الواحدة للمحافظة على الحياة .مع الألتزام بتقليل
البروتينات...

والدي عمره 60 سنة دائما مايشكو من تؤخر البول او عدم القدرة على التبول مباشرة
ارجو المساعدة

هذه أعراض تضخم البروستاتا الشيخوخى .ويمكن التأكد من التشخيص بعمل التراساوند
على البروستاتا . والعلاج يكون بأستخدام (كبسولة تامسولوزين 0.4 ملج )يوميا مدى
الحياة .واذا...

