ما هي فواءد الحلبة وهل هي تزيد الوزن

تفيد الحلبة في تقوية الدم و فتح الشهية تساعد على زيادة الوزن من خلال فتح
الشهية

لدي ارتفاع في صوديوم الدم هل 140 طبيعي ام لا و هي اسبابه وماعلاجه؟

مستوى الصوديوم ضمن الحدود الطبيعية. ارتفاع الصوديوم قد يؤدي الى ارتفاع ضغط
الدم وللتقليل منه يجب التقليل من ملح الطعام و المعلبات و المأكولات التي تحوي
نسب عالية من...

انا فتاة طولي 157 ووزني 57 جسمي متناسق لكن اعاني من الكرش كيف يمكن ان ازيل
الكرش دون التأثير على باقي جسمي وبالاخص وجهي لان وجهي صغير

الرياضة والمشي هي الحل الامثل لمعالجة مشكلة الكرش

السلام عليكم انا عامله رجيم قوي واحتاج فيتامين شنو استعمل اي نوع

الخضار الطازجة افضل مصدر للفيتامينات و غنية بالألياف التي تساعد على فقدان
الوزن و غنية بالماء للحفاظ على رطوبة الجسم وقليلة النشويات البسيطة وقليلة
السعرات...

هل السعرات الحراريه العاليه تقلل من انتاجية حليب الام المرضع ؟

على العكس فان تكوين حليب الام يحتاج يوميا الى 300_500 سعر حراري اضافي

ما هي اسهل طريقه للتخلص من الكرش و الدهون الزائده بالجسم ؟

الرياضة والغذاء الصحي المتوازن

انا وزني ٨٤ كليوا جرام واتمنى ان اجد جدول غدائي للتخفيف من السمنه

هذا يعتمد على الطول لحساب كتلة الجسم ولكن بشكل عام الرياضة والغذاء الصحي
المتوازن هي افضل الطرق لفقدان الوزن

ماهو السبب الرأيسي لكبر البطن ( تكون الكرش ) هل قلة الحركة مثلا ام ماذا ??

قلة الحركة بالاضافة الى زيادة الاكل عن حاجة الجسم

انا عندى 15 سنه وزنى 59 وطولى 159 ولكن عندى زيادات فى البطن والارداف واحتاج
نظام غذائى ...... وشكرا

وزنك مثالي ولكن بحاجة للرياضة لاعادة توزيع الدهون بالشكل المطلوب

كيف أقوم بتخفيف الوزن ممكن أن تساعدوني وما هو الوزن المثالي الذي يجب أن أصل
اليه

اطرحي 100 من طولك فيكون الوزن التقريبي فاذا كان طولك 167 مثلا فان وزنك المثالي
هو تقريبا 67 كغ لتقليل الوزن ممارسة الرياضة واتباع نظام غذائي صحي

