كيف يتم علاج التهاب الوتر في إبهام اليد

مضاد التهابات ..تثبيت… قد يحتاج الي حقن بالوتر

هل حجم القدم الكبيرة شيء طبيعي بنسبه لشاب عمره١٨

نعم هذا شئ نسبي

ماهو علاج تأكل الغضاريف

لا يوجد علاج لارجاعها ولكن يمكن علاج يحافظ علي عدم زياده التاكل…

الام اسفل القدم

توجد اسباب كثيره.. منها التهاب الانسجه… واملاح وغيرها

دخل ماء للتجبيرة وانا عندي كسر في كوع اليد ووصل الماء الى نصف اليد فهل يجب فك
تجبيرة

نعم… يجب تغيرها حتي لايحدث عدوي وفطريه وللمحافظه علي تماسكها

لدي الم فى باطن القدم خصوصا عن الاستيقاظ من النوم ؛علما انى اعانى من زيادة فى
الوزن خلال وقت قصير .

غالبا التهابات في انسجة كعب الرجل….

ماهي الأغذية التي تساعد في بناء عضلات الجسم

البروتينات.. الكالسيوم… والزنك

اسباب اوجاع المفاصيل

توجد اسباب كثيره.… ارجو تحديد مكان… نوع.. طريقة الالم….

قبل شهر سقطت على ظهري مباشره ولاحظت قبل اسبوع وجود نفخ اخر الظهر علما بان
السقوط فوق ذالنفخ ذهبت للطبيب قال كدمة في العضله وصف دهان وما زلت اشعر بالالم
في اخر الظهر

لابد من عمل اشعه…

اعاني من الم في اسفل بطني من الجهه اليسار الم شديد ومتصل مع الفخذ والساق

بوصفك قد يكون التهاب بالاوعيه الليمفاويه.. او الاعصاب

