اعاني من ظهور انتفاخ في الغدة التي تحت الادن واحيانا احس بالم بها ووخز بالاذن
هل التهاب هده الغدة له علاقةبتأخر الحمل

ارجح الظن انها الغدة النكفية ولايوجد قلق اطلاقا من تاخر الانجاب حيث لا تؤثر
على الانجاب

ينزف انفي ويؤلمني فما هو العلاج

التشخيص هو بداية العلاج حيث ان نزيف النف له اسبا عديده استشر متخصص وبالسفاء
العاجل

انفي يؤلمني جدا وينزف طوال فصل الصيف ولا اعرف ما هو السبب

اذا كان هناك ضعف بالشعيرات الانفية فانها لا تحتمل شده الحرارة ولكن للنزف اسباب
عديدة ومراجعة الطبيب ضرورية

سلام عليكم . انا صوتي كثير عالي وحاب اعمل عملية مشان تخفيض الصوت . هل يوجد
عمليات او علاج لهذه المشكله ونغ اضرار العمليه

علو الصوت يحتاج علاج سلوكى لا طبى فبالتعود تتحكم فى صورك باذن الله

انا انفي يؤلمني جدا جدا ولا اعرف ما هو العلاج لانفي ساعدوني

الالم الشديد ينتج عن التهابات شديده او التهاب صديدى بالفيستيبيول المضاد الحيوى
المناسب ومضاد الالتهب المسكن باذن الله يعملوا اللازم

اشعر ىن شيء عالق بانفي ممايمنع دخول الهواء بسهوله بالرغم من عدم اصابتي بالزكام
ما الاسباب المحتمله وهل ادهب لطبيب انف ادن حنجرة ام صدريه؟

ربما تضخم بالغضاريف الانفية وربما زوائد لحمية وربما مجرد حساسية مراجعة الطبيب
ضرورة

السلام عليكم. . ولدي عمره سنتين وقالوا المستشفى أثناء التطعيم أن الأذن يوجد
فيها سوائل فما العلاج وشكرا

فى العلاج الطبى فرصة طيبة للشفاء وعملية انابيب جروميت نلجأ لها او فشل العلاج

طفلتي تبلغ من العمر 46 يوما وتعاني منذ اسبوعين تقريبا من افرازات في الانف وعند
الصباح تختنق من انفها لانه محتقن وتضطر للتنفس عبر فمها ولكنها لاتستطيع فتكح
وتتقيء لاتأخذ العلاج

لابد من فحص الانف للتأكد من عدم وجود عيوب خلقية كانسداد الفتحات الخلفية للانف
وعدا ذلك فبالعلاج تستقيم الامور باذن الله

نظرت في اامرآة وجدت اصفرار في حلقي زرت طبيب انف اذن حنجرة قال عندي التهاب
اللوزتين واعطاني مضاد حيوي وحبوب حساسية من اربع ايام وانااستعملو خف عني
الالتهاب بس اصفرار سقف الحلق

طالما ان الالهاب خف فلا داعى للقلق ركز على السوائل الدافئة بكثرة

اسمع دقات قلبي في اذني اليسرى ثم اشعر بكتمة خفيفة... السؤال: اسمع دقات قلبي في
اذني اليسرى ثم اشعر بكتمة خفيفة في صدري ونحنحة ثم دوخة خفيفة يعني احس يغمى علي
بس ما يغمى

الفحص الشامل ضرورى بداية اعمل تخطيط سمعى وضغط اذن وتابع مع المتخصص يدلك على
المصلحة

