مرحبا انا لدي انحراف بالعينين اليمين واليسار كل واحده مقدارها يختلف عن الاخرى
تقريبا لايتضح فيني الا اذا ركزت في عيوني هل يوجد حل غير العمليه ؟ للمعلوميه
انا اللبس نظاره طبيه

لم افهم هل الانحراف هو درجة الانكسار او تعني به الحول ...على العموم قد يكون
هناك حلول غير العملية حسب الحالة ..لا بد من مراجعة الطبيب الاخصائي.

انا اعاني من جفاف العين والالم وعند رئية الضوء ورئية مزدوجة على مستوى العين
اليسرى اكثر من 20 سنة زرت عدة اطباء فلا حل الى قطارات والنظرات انصحونى

هناك عدة انواع من قطرات الترطيب للعين عليك باستعمال القطرة التي تناسبك اكثر من
غيرها

انا اعاني من رفة بالعين اليسرى لمدة 4 شهور متواصله بدون توقف عملت تخطط دماغ و
كان سليم,, اريد حل لهذه المشكله و رجاء,, لا يوجد ارهاق او كافيين او كحول
..الخ. اريد حل فعال

عليك بأخذ جرعة من حبوب المغنيزيوم لمدة شهر على الأقل

عملية ازالة الماء من العين بطريقة الفاكو عندي ماء بالعين وكن وصل حد العملية
فهل العملية بيها مخاطر وماهذه المخاطر

عملية فاكوا مافيها مخاطر

السلام عليكم حصل لي ضربه خفيفه على عيني واتورمت عيني من تحت وأصبح لونها بنفسجي
اريد علاج اعمله في المنزله لتخفيفها وماهي هي أضرارها ؟؟؟

لايجب ان تفعل شيء سيزول الاحمرار تدريجياً

عمري 28 و اشعر بالتعب و عدم التركيز عند القراءة اشتريت نظارة ( مد بصر ) درجة
واحدة و تحسنت القراءة عن قرب، هل اواصل استخدامها،، شكرا؟

يفضل اجراء فحص لدى الطبيب لاعطائك النظاره الملائمة لحالتك

انا شاب عمري 22 اعاني من مشكلة وهي عند استعمالي للجوال خلف حائط ابيض ارى عائم
اسود في طرف عيني على الحائط بينما انا استحدم الجوال ما هو السبب ..

الافضل فحص العين والشبكية للتأكد من سلامتها

والدتي تريد عمل عملية ازالة الماء الابيض ايهما افضل طريقة العادية للعملية او
بالليزر علما انها من مواليد ١٩٥٢

حسب كثافة الماء البيضاء وحسب الطبيب الذي سيجري لها العملية

كنت اريد عمل عمليه افقد بيها بصري اريد اعيش اعمي و مستعد لكل التكاليف و عارف
انو حرام لكن علي و ليس على الدكتور ياريت حد يساعدني و انا راح اتبرع بالقرنيه
او الشبكيه من بعدها

لن تجد طبيباً يجري لك هكذا عملية عندها سيدخل السجن في الحياة الدنيا ويوم
الحساب سيلقى في نار جهنم معك يااخي. اتقِ الله واحمده على نعمة البصر وأنصحك
باستشارة طبيب...

السلام عليكم أسأل عن كيفية النوم بعد عملية أنفصال الشبكيه وحق العين بزيت
السيليكون و معها عملية الجسم الزجاجي

تستطيع النوم على ظهرك وعلى الجوانب طالما هناك سيليكون في العين

