كيف يمكنني خسارة الوزن الزائد

يجب متابعة أخصائي نغذية لوضع النظام الصحي المناسب لك. سأعطيك نصائح عامة لتخفيف
الوزن: يجب إتباع حمية غذائية صحية تحتوي على جميع العناصر الغذائية (نشويات،
بروتينات،...

اريد التخلص من الوزن الزائد والكرش

الموضوع طويل ويحتاج قرار منك اولا ثم حمية مع رياضة اتمنى لو تراجع اسئلة مشابهة
لانني اجبت على هذا السؤال مرارا.واهم شيء في انقاص الوزن هو انقاص الوارد
الغذائي وليس...

هل يمكن تناول البيض فى الريجيم ؟؟ هل يمكن استبدال وجبة تحتوى على 300 سعر بقطعة
شيكولاتة دون الاخلال بالريجيم؟؟

ينصح توجيه السؤال لاخصائي التغذية

وزني 95 و طولي 170 اريد حميه غذائيه لفقدان الوزن في اسرع وقت

ينصح استشارة اخصائي تغذية لوضع برنامج غذائي يتماشى مع طبيعة نشاطك اليومي مع
ضرورة الالتزام ببرنامج رياضي كالمشي او السباحة

السلام عليكم. أرغب في الحصول على نظام غذائي فعال لخسارة الوزن في أسرع فترة
ممكنه.علما باأني لا اعاني من أي امراض الحمدلله. و لكم جزيل الشكر

خسارة الوزن بطريقة صحيحة هي نقص كيلو واحد في الاسبوع ،!! فيجب عليكي اتباع نظام
صحي ومتوازن الاكثار من الالياف كالشوفان والتفاح والابتعاد عن النشويات!!
وممارسة...

اريد معرفة ان كان وزني مثالي او لا , طولي 1.66 و وزني 70 وعمري 21سنة

وزنك عادي او طببعي يعني مثالي

هل عدم تناول الحلويات بانواعها يتقص الوزن؟

نعم السكريات عامل اساسي لزيادة الوزن فعند الامتناع عنها أو التقليل منها بشكل
جيد يساعد على تخفيض الوزن

عندي 19 سنه ووزني ضعيف جدا 40 كيلو وطولي 157 وحاولت لزيادة وزني بحاجات كتير
ومعنديش حاجات مرضيه سبب ف ضعفي ده مفيش اي طريقه مضمونه لزيادة وزني شويه ؟؟

علاج نقص الوزن: أولاً يجب معرفة سبب النقص بإجراء التحاليل اللازمة. ثانياً يأتي
العلاج بالغذاء بأن يشتمل الطعام على المجموعات الخمسة (النشويات، اللحوم،
الفاكهة،...

انا فتاة في 19من عمري طولي 165 سم ووزني 83 كغ أريد تخفيف وزني الى 60 كغ لكن لم
أنجح ماهي الطريقة السليمة لأخفف وزني في شهرين ?

يمكن استغلال شهر رمضان لتخفيف الوزن عن طريق تناول اغذيه لا تحتوي سعرات عاليه
والبدء بتناول صحن كبير من السلطه وصحن كبير من الشوربه والتخفيف من الحلويات
والاكثار من...

انا حامل في شهري الاول و اريد نظام غذائي صحي لي و لطفلي و لا يسبب السمنة مطلقا
و شكرا

زيادة الوزن لدى الحامل هو امر طبيعي على ان لا تتجاوز 15 كغ خلال الفترة كاملة
اذا كان وزنك طبيعيا قبل الحمل اما اذا كنت تعانين من البدانة فلا يجب ان تكون
الزيادة اكثر...

