ابنى عمره 5 سنوات وظهر ف الغتره الأخيره فى فتحه الشرج بقع حمراء تشبه التقيحات
أو القرح وتسبب له الهرش دائما فماذا هذه الحاله وماذا علي أن افعل؟؟

ربما يكون عنده ديدان شعريه.ضعى على فتحة اشرج لازق اسود ليلا ستجد صباحا نقط
بيضاء هى اديدان.اعطيه فيرموكس 5مل كل يوم ثلاثة ايام وبعدها 5مل كل اسبوع حتى
نهاية الزجاجه.

كنت اشرب وانا حامل حبوب اوستوكير وهي عبارة عن كالسيوم وكان فيها زنك ومغنسيوم
واحد الدكاتره قال ان المغسيوم فيه ضرر لعظام الطفل فهل السبب ان طفلي عمره ستة
اشهر والى الان لا يتقلب؟! وهل بامكاني اعطاه ماء قشور البيض من اجل الكالسيوم
لتقويته

مراجعة اخصائى اطفال لتقيم الحاله

ماهو العﻻج السريع لتفادي الزكام عند الاطفال اقل من عمر السنه

هناك لقاح ضد الانفلونزا-غريب-ام الرشح العادي فيصاب الطفل به ويعطى فقط سوائل
ومسكنات الم مع خافض حرارة فقط

ابني عمره خمسة اشهر حرارته مرتفعة عملت له كمادات ولم تنخفض الحرارة فهل اعطيها
خافض الحرارة قبل ام بعد الرضاعة

تعطى الخافضات عند الضرورة,ويمكن اعطاء التحاميل الشرجية اذا كان الطفل يعاثي مت
الاقياء ,وعند الضرورة ممكن اعطلء خافض الحرارة الفموي قبل او بعد الرضاعة
ويستحسن قبل...

عملية تجملية لكف طفل بها تشوه ولادي

ما هو التشوه؟راجع اخصائي الجراحة العظمية او الجراحة التجميلية

حساسيه الجلد احيانا يطلع عند ابنتي بقع مع حكه خلف الركبه والاماكن الداكنه
احيانا مع الماكولات ولكن اريد مرطب من دون كورتيزون وهل له دخل بتساقط شعر ابنتي
عمرها 6 سنين واستعمل شامبو جونسون وماهوالافضل للشامبو وللكريم المرطب

لا اعتقد ان هتاك علاقة بين تساقط الشعر والحساسية,راجعي اخصائي الجلدية للمشاهدة
والعلاج

ابني اصيب بالتهاب اللوز وتم استأصالها ولكن بعد العملية اصيب بضعف شديد وصعوبة
في المشي والم في الساقين والفخذين والظهر ودوخة

راجعي طبيبك لاجراء تحاليل دموية لاستبعاد الامراض الرثوية او فقر الدم و...

مادا افعل ادا ظهرت اعراض الانفلونزا عند الاطفال اقل من السنه في بدايتها لتجنب
تطورها

قليل من الباراسيتمول ونقط ملحيه لللانف

كيف استخدم جهاز البخار للاطفال الرضع والكبار للكحة والزكام وضيق التنفس و ما
الذي اضيفه من اﻻدوية والكمية وهل اضيف الماء

هذا يعتمد على المشكله الموجوده وعلى العمر والوزن للاطفال ولذلك الطبيب المعالج
هو من يقرر نوع العلاج وكميته

بنتي عمرها 3سنوات و7 اشهر تحب تشرب شاي الربيع الاخضر بالنعناع بدون سكر اعطيها
ربع كوب وأصبحت تطلب كوب كامل , هل سيؤثر على صحتها ؟

الدراسات تؤكد ان شرب الشاي بعد الطعام مباشرة يؤثر على امتصاص الحديد وبالتالي
يؤدي الى فقر دم,لذى ينصح نعدم تناوله بعد الطعام وخاصة الاطفال

