#  تناول الكاكاو يُحسّن وظائف الدماغ عند كبار السن

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان تناول فلافونات الكاكاو يوميا قد يحسن من
الانخفاض المعرفي المعتدل لدى كبار السن.

حيث يصاب سنويا اكثر من 6% من الاشخاص الذين تزيد اعمارهم عن 70 عام بالانخفاض
المعرفي وهي حالة تتضمن فقدان الذاكرة الذي قد يتقدم للاصابة بالخرف او مرض
الزهايمر.

ويوجد الفلافونول في الشاي والعنب والتفاح ومنتجات الكاكاو وقد ارتبط بانخفاض
احتمال الاصابة بالخرف حيث قد تعمل على وظائف و بنية الدماغ بشكل مباشر من خلال
حماية الخلايا العصبية من الاصابة وتحسين الايض و تفاعلها مع البنية الجزيئية
المسؤولة عن الذاكرة وقد يساعد الفلافونول على تحسين تدفق الدم في الدماغ.

وفي التجربة تم اختيار 90 شخص عشوائيا من كبار السن مصاب بانخفاض معرفي معتدل
لشرب اما 990 مغ (تركيز عالي) من المشروبات المعتمدة على فلافونول الكاكاو بشكل
يومي او بشرب 520 مغ (تركيز متوسط) يوميا او بشرب 45 مغ (تركيز منخفض) يوميا لمدة
ثمانية اسابيع.

وجد الباحثون ان تحسناً بشكل واضح في قدرات الدماغ على الربط بين التحفيز البصري
للاستجابة الحركية والذاكرة العاملة والتغيير بين المهمات والذاكرة اللفظية
للاشخاص الذين تناولوا التراكيز العالية والمتوسطة من مشروبات الفلافونول.

كما وجدوا ان المشتركين الذين تناولوا اكبر تركيز من هذه المشروبات كان لديهم
درجات معرفية اعلى بشكل عام مقارنة بالمشاركين الذين تناولوا تراكيز منخفضة من
مشروبات الفلافونول. كما لاحظوا انخفاض في مقاومة الانسولين وضغط الدم وتوتر
الاكسدة للاشخاص الذين تناولوا تراكيز عالية ومتوسطة من المشروبات. وتم تفسير
التغير بمقاومة الانسولين بارتباطه بنسبة 40% من الدرجات المركبة لتحسن الوظائف
المعرفية.

وقال الباحثون ان هذه الدراسة تقدم دليلا يشجع على استهلاك فلافونول الكاكاو كجزء
من نظام غذائي متزن غذائيا ومسيطر عليه بالنسبة للسعرات الحرارية. حيث ان الاثر
الايجابي للوظائف المعرفية قد يكون بسبب تحسن حساسية الانسولين. ولكنه غير الواضح
الا الان فيما اذا كانت الفوائد المعرفية كنتيجة مباشرة لفلافونات الكاكاو او اثر
جانبي لتحسن وظائف القلب. حيث لم يكن اي من المشتركين مصاب بامراض القلب.

المصدر: Medical News Today

