هل القبض يتسبب بنزول الدم من الشرج؟ او ما هو أسباب نزول الدم من الشرج دون
مرافق للبراز وما اسبابه وعلاجه

يوجد عدة اسباب لذلك. في الغالب يكون السبب هو البواسير. ولكن يوجد اسباب اخرى
ممكنة مثل التهاب القولون والرتوج والاورام. لذلك يجب الفحص للتأكد

السلام عليكم الم في البطن اسفل الضلع الاخير من الجهةاليسرى. ويمتد الظهر بصورة
مستمرة مع انتفاخ وغازات علما اني مستأصل المرارة منذ سنتين.ما الحل

هذا في الغالب يكون من القولون. يجب الفحص للتأكد من المشكلة

لدي حبوب تقع اسفل الثديين لا يوجد بها اي خراج وهي منذ شهرين تقريبا...ما
العلاج؟؟؟

في هذا العمر في الغالب تكون غدد حليبية. ولكن يفضل المراجعة للفحص والتأكد.
راجعي مقالتي حول الموضوع

السلام عليكم.متى يمكن الحمل بعد عملية استئصال المرارة ؟شكرا.

ممكن الحمل في اي وقت و خاصة اذا كانت الجراحة بالمنظار

أنجبت مولودا ذكرا توفي ثاني يوم من الولادة بسبب فتق أيمن بالحجاب الحاجز ماسبب
هذا التشوه وكيف لي أن أحمي الجنين في المستقبل عمري ثلاثون ولااشتكي من أمراض
مزمنة ولايوجد قرابة

التشوهات الخلقية أسبابها في الغالب اخالالات جينية، ومن الصعلب الوقاية منها،
ويمكن حديثاً عمل فحص جيني للجنين للتأكد من خلوه من الأمراض الجينية!!

شخص يعاني ضخامة طحال, ماذا يحدث لزمن النزف و ال pt و ال ptt لديه؟

تضخم الطحال بحد ذاته لا يؤثر على pt and ptt.

ابني يبلغ من العمر شهرين ولديه فتق اربي من ناحية اليمين هل من الضروري القيام
بالعملية حاليا ام بعد ستتة اشهر الرجاء الرد على سؤالي وشكرا

الاخت السائلة حفظ الله لك طفلك الواجب ان يتم اجراء اصلاح جراحي له في اقرب وقت
بمجرد تشخيص الحالة ان امكن حتى لا يزداد حجمه او يتعرض للاختناق وحدوث غرغرينة
بالاحشاء...

ماهي اعراض hernia

باللغة العربية هذا يعني فتق.. أما الأعراض فهي تختلف حسب مكانه وحجمه..

ما اعراض فتق الحجاب الحاجز وكيف يمكن تشخيصه

هذا الفتق لا يؤدي دائما الى اعراض. ولكنه في بعض الأحيان يكون مصحوبا بمشكلة
الارتداد المريئي ويؤدي الى حرقة في المعدة. تشخيصة عادة يتم اما بالتنظير او
بالصورة...

مازال ألم مستمرفى الجنب اليمين وقدتم استئصال المرارةبلمنظار
منذسنةو4أشهروايضآألم أسفل البطن من ناحيةاليمين أخذت بسكوبان وزنتاك لا يوجدتحسن
تريدتوضيح لحالتى وماذا أفعل وشكراً

عليك بزيارة اخصائي جراحة عامة

