احسست بضيق تنفس مفاجئ ثم ذهب ماهو السبب ??

ايضا ضيق النفس ليس مرض بل هو عرض لأمراض كثيرة ...لاتتهاون راجع أخصائي
القلبية..

السلام عليكم من أسبوع وانا اشعر بظغظ تحت الضلع من الجهه اليسرى مع ضيق بالتنفس
يأتي على نوبات وانا أتناول حبوب إثيروكسين الغده ٥٠ غرام هل للغده علاقه ام ماذا

ايضا لابد من مراجعة أخصائي الأمراض القلبية فورا ...

بفحص كفاءة التنفس ظهر عندي تحسن 14 بالمئه بعد اخذ البخاخ الطبيب اخبرني بعدها
ان عندي حساسيه في الصدر لكن انا لا اشكو الا من ضيق تنفس لايوجد عندي صفير
اوسعال اوبلغم اهي حساسيه؟

الفضل اعادة الاختبار فاذا ظهرت نفس النتيجة فيجب اخذ البخاخ

ماهو العﻻج اﻻمثل الكحه المصاحبه بباغم على الصدر مما قدى الة ديق فى التنفس عند
اﻻطفال الرضع

على مافهمته من سؤالك انك تشكو من التهاب قصبات وعلاجها بقوم على اعطاء موسعات
قصبية ودواء طارد للبلغم مع مضاد حيوي ولكن بعد اجراء اختبار زرع البلغم ولابد من
اخصائي...

السلام عليكم عمري 37 سنه لدي مرض غريب من سنتين ولا يأتيني إلا عند النوم فعندما
أسترخي واحاول أن انام تأتيني نوبات من الشهقات متكرره وعنيفه لا تجعلني انام
وأصبحت اكره النوم

عليك ان تراجع اخصائي الامراض العصبية والنفسبة

مريضه أنفلونزا ماذا أفعل اتعبتني؟

يمكن اعطاء العلاج مباشرة ولكن لايمكنني ان اعتمد على تشخيصك للعلاج ولا أدري
ماهو معنى الانفلونزا عندك...لان هناك خلط بينها وبين امراض الزكام ...يجب اعطاء
التشخيص من...

اعاني في بعض الاحيان من ضيق في التنفس و خاصة في الليل اثناء النوم فما
العمل...للعلم انه ياتي من فترة طويلة واحس في بطني كذالك الام جراء
التنفس....وشكرا

إذا كان هناك تاريخ للحساسية وإدا كان ضيق النفس يزداد مع الرياضة والغبار ووجود
الحيوانات ففي الغالب أنتَ مصاب بالربو ولكن تحتاج لمراجعة طبيب أمراض صدرية أو
حساسية...

ما سبب انقطاع النفس للحظات عند الرضيع ؟؟ خاصه عندما يكون نائم

ان ساء الله ليس ذلك بالخطير احيانا يحدث ذلك عند الرضع وسرعان ما يزول مع نموهم

سلام عليكم ..أعاني من ضيق في النفس وكثرة التثاؤب علما اني لدي انحراف في الأنف
وجيوب وعندي حالات سابقة للارتجاع المرئ وحموضة وعدة الحالة تأتي ربما كل سنة مرة
او سنتين عمري ٣٤

ماتقوله هي اعراض ... ولكن لديك حالات مرضية مختلفة ...لذلك يجب أن تتوجه الى
اخصائي الأذن والأنف والحنجرة لاجراء تصوير شعاعي وتحديد سبب المشكلة

ضيق في التنفس يزداد سوء مع الوقت

اذا وماذا تنتظر ؟ سارع ال اخصائي الامراض الصدرية لإجراء مايلزم ...

