عندى فى الفك السفلى تحت السنه الوسطى فى اللثه مثل قرحه او حفره بيضا مش بتوجعنى
لكن رائحتها كريهه .. ياترى ايه القرحه او الحفره البيضا دى وازاى علاجها !!؟؟

ان وجود قرحه بجانب السن يعنى ان المصدر الرئيسى يكون اما : مصدر سببه السن واما
مصدر سببه اللثه فاذا كان السبب هو السن ينصح باجراء معالجه لبيه ...

أعاني من رائحة الفم الكريهه والسبب يرجع الى اللسان وتراكم الطبقه البيضاء فوقه
واريد علاج لهذه الحاله حيث ان التنظيف والكشط ومثل هذه الطرق لا تعطي مفعولا بل
تخفف من الحاله بنسبه قليله اريد اسم الدواء المناسب وكيفية استخدامه.وان يكون
مفعوله ممتاز ويا ليت لو يحل المشكله الى الابد .وشكرا

من الافضل اجراء تشخيص جيد لمعرفة سبب طهور ههذا الطبقه على اللسان ومما يساعد
على التشخيص السليم اخذ عينه او مسحه من اللسان وفحصها فى المختبر للتاكد ...

ظهور بقع سوداء علي اللسان فجأه

راجع طبيبك فهذه البقع لها عدة جوانب ويفضل ان يكون اختصاص في أمراض الفم حصرا

ما هي اسباب تشققات و التهاب اللسان

اسباب عديده انصحك بمراجعه طبيب اخصائي جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والنصيحه
وسلامتك

أعاني من وجود بعض الحبوب في آخر لساني حتى الحلق ووجود شق صغير في لساني وأحيانا
تظهر بعض الفطريات.ما سببه وعلاجه؟علما بأني كنت اضع دكتارين جل اورال و مضمضة
ارازون ولكن دون جدوى

كثير من الناس يعتقدون ان الخلايا الكأسية الموجودة في آخر اللسان هي حبوب مرضية
خيث يرونها صدفة رغم وجودها طوال عمرهم. اما الشق فكثير من الناس لديهم شقوق قد
تكون صغيرة...

ماهي اسباب التهاب الشفتين التي تشعر بالحرق عند ملامسة الطعام لها؟؟
وماعلاجها؟؟؟

انصحك بمراجعه طبيب الاسنان للكشف والنصيحه وسلامتك

لا اشعر بطعم الاكل في فمي ولا الرائحه ايضا

قد يكون السبب من حليمات التذوق في اللسان أو من حاسة الشم راجع طبيب أذن أنف
حنجرة

السلام عليكم والدتي اصيبت بأورام في اللثه ( خُرّاج ) وعند اخذ عينه منه قالو ان
السبب تليف العظم ثم تكرر الخراج بعد اجراء جراحتين لاصتأصاله وبعد اخذ عينات منه
قال الأطباء انه احتمال اصابتها بسرطان ؟ السؤال ماهو نوع السرطان وماهي
المضاعفات وطرق

الاخ الغالي غالبا سرطانات الشفة تكون من النوع شائك الخلايا في الشقة السفلى او
قاعدي الخلايا بالشفة العليا والاهم ياخي الغالي ان هذا النوع من السرطانات قابل
للشفاء...

ألتهاب الغدة اللعابية العلوية المتكرر ماسببه وماهو علاجة ؟علما أني أستخدمت
جميع المضادات الحيوية مثل أوقمنتين ولاكن دون جدوى ! تلتهب مع الأكل مع العلم
أني أستخدم غسول الفم مع تفريش الاسنان بأنتظام

موجود كيفية العلاج حسب الحاله يلزم لذلك مايلى احيانا : تحاليل طبيه صور اشعه
ومنها الرنين المغناطيسى وغير ذلك

ما اسباب الوخز باللسان والشعور بأنه اسفنجه مثقبه بشكل مستمر

يجب فحص السن و احتمال الحاجه الى صورة اشعه للتشخيص.

