#  كيف تواجه الادمان على الطعام؟

عندما تُذكر كلمة الادمان تذهب عقولنا الى الادمان على الكحول او المخدرات. لكن
هناك نوع اخر من الادمان لا يقل خطورة على الصحة .الغذاء ضروري وهو وسيلة من أجل
البقاء . لكن هناك اشخاص حولوا الغذاء الى وسيلة للموت انهم يشعرون بالضعف إزاء
الطعام ,سلوكهم نحو الطعام تحكمه القابلية والرغبة، وليس الجوع .الكثير منهم فقد
قدرته على التحكم بكمية الطعام التي يجب تناولها فيصابوا  بالإدمان على الطعام
وهو حالة خطيرة جدا لها انعكاسات سلبية على الصحة مثل الاصابة بالسمنة والسكري
وامراض القلب والشرايين وغيرها.

**ما هو الادمان على الطعام؟** **

**

هل سبب الادمان على الطعام هو سلوك ارادي نتيجة لانسياق الشخص خلف رغباته؟ أم
نتيجة لحالة مرضية تحتاج الى علاج؟ الادمان على الطعام هو حالة فقدان السيطرة كم
يأكل؟ ومتى يأكل؟ حيث يدرك الفرد بان هذا السلوك يسبب له مضار لكن يستمر عليه كما
هو الحال مع بقية انواع الادمان .هناك عوامل فيسيولوجية مثل الادمان على الكحول
والمخدرات, عوامل نفسية حيث يلعب العامل النفسي الدور الاكبر في الاصابة بالإدمان
على الطعام نتيجة للإصابة بنكسات الاكتئاب او الفشل والشعور بالعار .تتداخل هذه
في تكوين الادمان على الطعام..

يشير مصطلح الادمان على الطعام الى وصف سلوك الاكل القهري تجاه اطعمة معينة مثل
السكريات نتيجة لتأثير مواد كيميائية يفرزها الدماغ مثل مادة الدوبامين لصنع
الرغبة الشديدة بتناول المزيد منها . وتسمى هذه العملية بنظام المكافاة .عملية
تناول الطعام تتسم بالتعقيد الشديد حيث تتشارك وتتحكم فيها العديد من العوامل
والانظمة.

** ما هي أعراض الادمان على الطعام؟** **

**

: هناك عدة اعراض تظهر على الشخص المدمن على الطعام وتتوافر تلك الاعراض عند كل
الفئات العمرية ومنها

· الشعور بالانزعاج والذنب عند تناول الطعام

· تناول كل الطعام الموجود في الطبق

· تناول الطعام بصورة سريعة

· يعيش احلام اليقظة او يشعر بالقلق اثناء تناول الطعام

· يتناول الطعام بشراهة ونهم خاصة بعد ممارسته حمية غذائية

· تناول الطعام لأجل التخفيف من القلق والتوتر

· الاصابة بزيادة الوزن والسمنة

**كيف تواجه الادمان على الطعام؟** **

**

ان هدف علاج الادمان على الطعام هو التخلص او الوقاية من تبعاته الصحية الخطيرة.
تغيير شيء تعودت عليه ليس سهلا. وسوف يتطلب مزيجا من الانضباط، وعادات الأكل
الصحية، وممارسة الرياضة. في نواح كثيرة، وعلاج الإدمان على الطعام يشبه الإدمان
على المخدرات والكحول. تتم معالجة هذه النوع من الادمان بعلاج اسبابه بعد تشخيصها
جيدا من فريق من المختصين وفق برامج تحتاج الى المتابعة والتقييم المستمر. حيث
تتركز برامج العلاج على الجانب السلوكي اقدم هنا بعض النصائح التي سوف تساعدك
للتخلص من حالة الادمان على الطعام منها:

**· ****زيارة الطبيب** **

**

الحصول على مشورة من طبيب واختصاصي تغذية لوضع نظام غذائي ملائم لصحتك.

  

**· ****استبدل طعامك** **

**

حدد الاطعمة التي تستهلكها بكثرة واستبدلها بأطعمة منخفضة السعرات مثل الحليب
الخالي الدسم بدل الايس كريم الكاملة الدسم أو كيس من رقاقات البطاطس المشوية بدل
البطاطس المقلية. اللحوم المشوية بدل المقلية, أشرب العصائر الطازجة بدل العصائر
المحلاة, شرب المشروبات الغازية منخفضة الطاقة بدل المحلاة.

  

· **نظم اوقات وجباتك**

تناول 3-4 وجبات خفيفة بدل وجبتين كبيرتين وركز على تناول الاغذية الغنية
بالألياف لأنها تعطي احساس بالشبع سريعا وى تنسى الاكثار من شرب المياه لأنها
تساعد على ضبط ايقاع الشعور بالجوع.

**· ****برمج حاسة الذوق** **

**

واضب على تناول الفواكه والخضراوات التي بها روائح زكية للتخلص من تاثير روائح
الاغذية الحلوة التي تدفعك لتناولها بكثرة.

**· ****قلل حجم طبقك** **

**

استخدم اطباق صغيرة لتناول الطعام بدل الاطباق الكبيرة.

**· ****مارس الرياضة** **

**

حاول اشغال الوقت الذي كنت تقضيه بتناول الطعام والتسوق بممارسة الرياضة.

· استخدم غسول مطهر مثل يسترين للغرغرة والذي يحتوي على مواد تساعد علة اشباع
رغبتك بتناول الطعام وهذه طريقة تستخدم لإطفاء الشعور بالجوع الجسدي.

