لماذا اشعر بتيبس عظامي في الصباح؟

تيبس العظام والمفاصل ينتج في الغالب عن قلة الحركة، وسوء التغذية، حاولي ترتيب
أمورك الصحية بشكل دائممن رياضة وتغذية، والنوم الكافي.

عندي ابنه تبلغ من ستة اشهر ، بها خلع في مفصل الفخذ منذ الولاده ،كتبي الطبيب
المعالج لها أربطه منذ اكثر من ثلاثة أشهر كنوع من العلاج ،سئوالي هو مدة الشفاء
،اوإذا هناك علاج انفع ،؟

الطبيب تصرف صحيح ، هذا أفضل لعاج للخلع عند الأطفال، راجعي الطبيب وانتظري وكل
شيء سيكون على ما يرام اطمئني.

اعاني من الم في رقبتي ولا استطيع تحريكها اذ تؤلمني عند المحاولة هل استخدم لها
كريم للجزع ام ماذا افعل

يمكنك استخدام أحد المراهم المخففة للألم والرثية.

انا موظف وعملي يتطلب مني الجلوس لساعات طويلة امام الكمبيوتر قد تتجاوز في بعض
الاحيان خمس ساعات متقطعة واعاني من الم متواصل بين نهاية عظم الاكتاف فهل يوجد
تمارين خاصة تزيل الالم لان احس ان عضلاتي في نفس المكان المذكور متصلبة من كثر
الالم .

يمكنك عمل تمترين فردية بتحريك عضلات المنطقة المتأثرة عدة مرات في اليوم، ويمكنك
عمل تدليك للمنطقة أيضا عن طريق مدلك ، أو زوجتك مثلا.

اعاني من الم شديد بعظم القدمين واليدين واسفل الطهزر والفقرات العنقية ولا
استغني عن الجارب نهائيا.ما هو تشخيص الحالة وما العلاج

ربما تعانين من مرض الرثية، راجعي اختصاصي عظام أو روماتيزم ، واعملي فحص لتثفل
الدم والكريات البيضاء.

عندي تكلس في الوتر يسبب الالم شديده في مفصل اليد مع الكتف ما هو العلاج؟

العلاج هو العلاج الطبيعي والمساجات لتليين التكلس، ومضادات الرثية لتخفيف
الآلام.

هل من علاج الالم الكاحل

ربما لزم في البداية صورة أشعة لمعرفة إذا كان هناك خلل عضوي فبي العظام، ربط
الكاحل وإراحته ، واستعمال مرهم الديكلوفيناك الصوديوم ويمكن أيضا الحبوب من نفس
الدواء.

مادا افعل اعاني من الم شديد في اعلا ظهرى على الجانبين عند الوقوف لاكثر من نصف
ساعة على الرغم انى لست تخين واشعر بحرقان وتنميل ودالك من اكثر من عشرين عاما
وعندما شعرت بة اول مرة كان مكان صغير فى اعلى الظهر على الشمال ثم اصبح الجانبين
وبمساحة اكبر ولا اشعر بلارتياح الا بالنوم على ظهرى لمدة عشر دقائق افيدونى ولكم
الشكر

استلقي على ظهرك فوق الأرض .. واثني ركبتيك قليلاً .. بعد ان تضع تحتها مخدة
عالية بعض الشئ ، ثم أرفع الكتفين على الأرض .. وكرر التمرين حتى تشعر بالتعب ..
لكن دون الشعور...

يعاني صديق لي من عوج في ظهره اي في عموده الفقري يسبب له حدبة . فبرايكم ماهي
انجع علاج له بالاعشاب الطبية. و اا.

لا أعتقد أن هناك عشبة تقوم الظهر. عليه إجراء تمارين تنفس متواصلة.

أنا سيدة عمرى ٦٠ سنة مركبة مفصلين فى الحوض و عندى هشاشة عظام و عندى خشونة فى
الركبتين و حالتهم متأخرة جدآ و الدكتور الموعالج لى نصحنى أن أركب مفصلين فى
الركبتين و أخذ دو اء الهشاشة و أسمة أستومفة-٧٠ هل هو كويس و كمان أخذ فيتامين د
و كلسيوم هل هذاكافى و ماذا تنصحنى بة و شكرآ جزيل لكم

شفاك الله ، يا سيدتي ، فإنت جبارة لتتحملي كل هذا الألم، فإذا قررت إجراء عملية
المفاصل الإصطناعية فهذا خير وسيريحك إن شاء الله من مزيد من الألم، فتوكلي على
الله.

