تناولت ادويه الغده الدرقيه للتنحيف وحصلت على نتيجه جيده لكنى اخاف ان تصاب
الغده بالخمول ولا ترجع لحالتها الطبيعيه عند ترك الدواء افيدونى

لا يجوز استخدام ادوية الغدة الدرقية لإنقاص الوزن

السلام عليكم عندي اعراض الغده اتجه الى اي دكتور

الى اخصائي غدد صم.

ما هو التسمم الدرقى

الانسمام الدرقي هي حالة مرضية تنجم عن افراز شديد لهرمون الغدة الدرقية وتتمثل
باعراض فرط نشاط هذه الغدة مثل عدم تحمل الجو الحار والنرفزة والعصبية والتهيج
بسرعة...

اريد استشارة حول طرق منع الحمل بعد الولادة علما انني مصابة بافراط نشاط الغدة
الدرقية ولا اتنل الحبوب

يجب علاج فرط افراز الغدة الدرقية واستشارة طبيبة النسائية بالنسبة لموانع الحمل

ماأسباب ارتفاع الإدريالين بالدم وماهي أعراضه وشكرا

التسباب كثيرة منها مرضي ومنها ليس مرضي والاعراض هي صداع و توتر ورجفة لكن هذا
لا يمكن تقيمه بدون مراجعة الطبيب

ماهو الحل لقضاء على السمنة وهل يخص الغدد الدرقية وما فيتامين دال

النظام الغذائي المعتدل هو الوسيلة الرئيسية اللتي ننصح بها و قد يسبب الكسل
الشديد في وظيفة الغدة الدرقية الى زيادة في الوزن ولكن عادة هذا الوزن الزائد
يذهب مع...

هل خمول الغده الدرقيه تسبب قولون؟

لا لاعلاقة لها بذلك

هل اخذ دواء التروكسين قبل تحليل الغده الدرقيه يؤثر على نتيجة التحليل ،لو له
تأثير بتكون نسبة كبيره او لاء

لا يؤثر اذا كان الفحص المطلوب هو ال TSH وهو الفحص الذي يلزم لمتابعة معظم
المرضى. لكن ينصح بعدم أخذه صباح يوم الفحص اذا اختار الطبيب اجراء فحص اضافي و
هو T4 (حيث أن T4 هو...

أبلغ من العمر 24 لدي تأخر ف الدورة الشهريه مع العلم أن لدي كسل ف الغدة الدرقيه
ماالعلاج؟؟

بالتأكيد يجب معالجة كسل الغدة الدرقية. يجب البحث عن اسباب اخرى لتأخير الدورة
اذا استمر التأخر في الدورة بعد أن تصبح نتائج التحاليل تشير الى ان التعويض عن
نقص هرمون...

مااسباب تليف الغدد اللبنية وماهي اعراضها؟

مالمقصود بالغدد اللبنية

