سلام عليكم ورحمة الله انا شاب عمري 25 سنه لا اعاني من أي مرض الحمد لله عندي
مشكلة بسيطة شحوب بسيط في الوجه مع ضمور بسيط مع خط اسود بسيط تحت العينين

يجب عليك عمل فحص الدم واستشارة طبيبك بعد الفحص

كيف تزيد قوة الجهاز المناعي

ممارسة الرياضه اكل الخضروات والفواكه والابتعاد عن السوائل الغازيه والاكثارمن
شرب الماءوالنوم الكافي لايقل عن 8 ساعات والابتعاد عن التدخين وخاصة التدخين
السلبي

انا فتاه لا احب النوم كثيرا وأحب السهر ولكن يجب ان انام لاني في مرحلة نمو فهل
هناك طرق او فوائد تساعدني على النمو وشكرا

45 سنة ليس عمر نمو على كل الاحوال الغذاء المتوازن والرياضة والابتعاد عن التوتر
خير مساعد

هل حقا كما نسمع تدخين سيجارة صباحاً دون الافطار او اكل شئ لها ضرر كبير ؟ اذ
كان نعم ما تسبب ؟

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته نعم للتدخين على الريق اضرار إضافة لأضرار
التدخين منها *ضعف تقلصات المعدة مما يؤدي إلى الشعور بالتخمة عند الأكل.
*استرخاء في صمام...

اعاني من حراره القدم اليمنى وخاصة عند النوم ولا اريد ملامستها لاي شيء

عليك مراجعة طبيب لاجراء فحوصات مخبرية على علاقة بهذه العوارض

هل تنشق بخار الماء الناتج عن السيجاره الالكترونيه يسبب خطر تجمع الماء في الرئه
؟

التدخين بشكل عام يؤثر على الرئتين .. السيجارة الالكترونيه تحتوي على كم كبير من
المواد السامه ..ننصحك بالابتعاد عنها

بقالى فترة بحس بخمول شديد ورغبة فى النوم مع العلم انى كنت نشيطة ممكن اعرف ايه
السبب؟ ولو فى تحاليل ممكن اعملها ياريت اسم التحليل؟

cbc ,,, serum iron level ,,, vit b12

هل تحليل السحايا خطير ام لا

هو عبارة عن بذل قطني ويؤخذ السائل وهو عملية بسيطة يقوم بها أطباء محترفين
ومدربين. وليست هنالك خطورة منه ومهم جداً في تشخيص السحايا وتحديد العلاج
المناسب من خلال...

ماهو علاج نقص فيتامين د وشكرا

التعرض لاشعة الشمس و اكل الاغذية الغنية با الفيتامين د اما في حالة سواء امتصاص
فيتم تعويص نقص عن طريق بعض الادوية التي تحتوي على مركب D3 وذالك حسب نتيجة
تحليل الدم The...

ارتفاع اليوريا في الدم

السلام عليكم اسباب ارتفاع اليوريا هو قصور وظيفة الكلى ويحدث لاسباب كثيرة منها
التهابات الكلى الحادة او احيانا امراض مزمنة مثل تكيس الكلى وقد يكون السبب
الامراض...

