تطيعم شلل الاطفال فاسد تسبب فى نزله معويه وجفاف لطفلى وارتفاع وفى درجه الحراره
هل يوجد مصل او عقار جيد لطفلى ؟؟ وماهى التغذيه السليمه لطفلى البالغ من العمر 9
شهور ويرضع لبن صناعى

كيف علمت ان السبب هو اللقاح ؟ قد تكون نزلة معوية فيروسية علاجها بالسوائل لمنع
الجفاف

طلفتي عمرها شهرين ويوجد دم مع البول مالسبب علما انها ترضع طبيعي مع رضعتين
باليوم صناعي

راجعي الطبيب فورا

هل ينفع خلط الادول مع الحليب في المرضعه علما ان ابني عمره 7 شهور وما يحب يشرب
الادويه

لا مشكلة

ابنتي منذ الولاده لازم كل يوم يصير فيها حازوقه. هل هذا طبيعي؟ و ما هي
اسبابها؟؟

نعم طبيعي

عمر طفلي سنتين عند الاصابه بالسعال يقوم بالاستفراغ هل الوضع طبيعي ام انه يتعمد
ذلك وكيف اخلصه من هذه العاده

هذا طبيعي حيث ان الاطفال لا يستطيعون اخراج الافرازات بل يقومون ببلعها و لذلك
يصابون بالاستفراغ

هل الأدوية التالية آمنة لمرضى أنيميا الفول بعمر 6 سنوات : Ezipan مستحضر طبيعي
للسّعال vicks vaporub مكافحة البرد والزكام وشكراً لكم

لا مشكلة

ابنتي عمرها 8 اشهر يوجد تحت عيونها وبدقنها حبوب صغيره حمرا هل له علاج ام هو شي
طبيعي؟؟

على الاغلب انها اكزيما طفولية لا تحتاج لعلاج محدد

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي طفله عمرها شهرين عندها كحه ورشح وبلغم
وعندها خرخشه بالصدر ماهو العلاج المناسب لعمرها افيدوني جزاكم الله

راجعي الطوارئ للتأكد من عدم وجود صفير يحتاج الى تبخيرات و التأكد من عدم حاجتها
للاكسجين

فتاة عمرها 9 سنوات قصيرة في الحجم أعطيناها ابر لطول فأبلغت هل سيتوقف نومها
وحجمها ام ستتابع نموها وهل من مساعد في الطول...

يقل الطول بعد البلوغ و لكن اذا كان السبب من اعطائها ابر الطول هو نقص هرمون
النمو فيجب ان تستمر بالابر و تستمر بالمتابعة عند اخصائي غدد الاطفال

اختي الصغرى عمرها ١٠ سنوات تقريبا تتبول على الفراش وهي نائمه وتقول انها لا
تشعر انها تتبول وقت النوم ، علما بأن نبعدها عن السوائل قريب النوم وتذهب الى
الحمام قبل النوم ! ما هوا الحل ؟

هي بحاجه لعمل فحص مخبري للبول وبعد ذلك مراجعه اختصاصي المسالك البوليه

