مساكم خير والدتي عملت عملية استئصال ورم فالقولون م والمرض له نقائل على الكبد
وتم عمل مفاغرة بعد العملية وسيتم البدء بالعلاج الكيماوي لعلاج ورم الكبد في هذه
الحالة هل العلاج

يعتمد على عدد النقاءل في الكبد إذا كانت متعدده ومتناثره في الكبد فقط الكيماوي
هو العلاج أما إذا كان عددها إلى 4 ممكن استئصال جراحيا إذا أمكن

لدي ورم ليفي حميد بالكوع الشمال عملت عمليه ٣ مرات ويسترجع اكبر من الاول هل
هناك حل اخر غير الجراحه

فى اعتقادى لابد من معرفة السبب لمعرفة العلاج ؟

اجريت 6كيماوي لتصغير ورم الثدي للاحتفاظ بالثدي سرطان ثدي هرموني لكن الورم تفتت
وانشق فهدا يقلل من فرصة الاحتفاظ بالثدي وهل يشفى

لا يمكن التأكد من ذلك بدون الفحص ورؤية الصور. اذا كانت الكتلة صغرت مع العلاج
فيمكن الحفاظ على الثدي ويمكن الشفاء منه

شخص لزوجي الطبيب إصابتي بورم في الدماغ frontal droit.بعد دلك أجريت لي عملية
لإستأصال الورم الدي حدد أنه في الدرجة 3.والأن أنا أخضع ل30 حصة من العلاج
الإشعاعي+vmat.بالتزامن مع أخد

هذا هو البروتوكول الصحيح المعتمد لعلاج هذه الأورام.

هل مسموح لمريض سرطان المعدة لاخذ دواء انوهيب المضاد للتخثر علما ان لديه جلطة
في الساق

ممكن وﻻ بد أن يأخذ مضادات التخثر وهناك عده أنواع منها الطويل أو القصير المفعول
والطبيب المعالج لﻻورام يستطيع اختيار المناسب منها لحالتك

هل العلاج الكيمياوي لمرضى سرطان الثدي يختلف في المضاعفات بين العلاج والوقايه

يوجد عدة انواع من الكيماوي لاورام الثدي. وكل نوع له اعراض او مضاعفات مختلفة
ولا تختلف حسب سبب العلاج.

عندي ورم صغير في رأسي ومسبب لي ازعاج عصبي كبير وصداع خفيف علماً لم يمض ع
ظهورهه اكثر من اسبوع وملمسه صلب جداً ...ماذا افعل؟؟

ممكن ان يكون كيس دهني. ولكن يفضل المراجعة للتأكد من عدم وجود التهاب

ضهرت لدي حبة تحت الجلد بحجم حبة الفول بين الخصيتين وفتحة الشرج ما العلاج او
الاجراء الواجب اتهاذه عافاكم الله ولكم الشكر والتقدير

ممكن ان يكون هناك التهاب او كيس دهني. يجب مراجعة الطبيب للفحص والتأكد من عدم
وجود التهابات

الثدي الايمن اصغر بقليل من الايسر ولا اشعر بألم ولا توجد تغيرات غير طبيعية او
اورام

هذا طبيعي في كثير من البنات ولا يعني أي شيء

كنت اعاني من سرطان عنق الرحم و تم استئصال عنق الرحم بالكامل و حالياً اعاني من
حكه و احمرار تحت الثديين و بالاكثر الثدي اليسار مع تاخر الدوره الشهريه فهل
ممكن ان يكون سرطان الم

لا في الغالب هذا التهاب جلدي

