والدي لديه فشل ويقوم بالغسيل 3 ايام في الأسبوع وله علىذلك 3 سنين ولديه حكة
شدية في ظهره لا يستطيع منها النوم أو الصلاة

يفضل مراجعة طبيبه لرؤية مكان الحكة ومحاولة معرفة سببها فقد تكون نوع من
الحساسية لها علاقة بالأدوية التي يتناولها.

ماذا اصنع اما بعد:انا ابلغ من المر 23 سنه غير متزوج طولي 174 الوزk 130

مما لا شك فيه انك تعاني من السمنه المفرطه....... انصحك الهاب لاحد المراكز
المتخصصه بمعالجة السمنه ..وباعتقادي ان مثل هذه المراكز متوفر في الاردن

أجرىت تحليل بول وشخص انني اعاني من التهاب في المسالك البولية واعطاني مضاد حيوي
ولكنني لم اتحسن الا قليلا وعادت الاعراض كما قبل , ماذا افعل ؟

هنالك احتمالان: الاول هو وجود طفيليات او ديدان في منطقة الشرج....تحليل البراز
يشخص الحاله الاحتمال الاخر : ان يكون عندك ما يسمى بالباصور الشرجي........زيارة
اختصاصي...

لدي انعواج شديد بلقضيب منذ الطفوله عمري 28 ما تكلفه اجراء عمليه تقريبا ومدي
نجاح العمليه والاثار الحانبيه المتوقع حدوثها

إذا كان العوجاج لا يعيق الريلاج، فلا داعي للعملية، راجع اختصاصي مسالك بولية.

ان صغير وطويل وافعل العادة السرية في رئيك متى يتوقف النمو

نمو ماذا اسف لم افهم سؤالك العاده السريه لها تاثيرات سيئه ولكن لا تؤثر على
النمو

أعاني منذ يومين التهاب في العضو الذكري مع وجود تورم خفيف وألم عند لمس العضو مع
اسمرار ودا منذ يومين فقط

انتظر قليلا.. ان زادت او استمرت فانه يجب مراجعة الطبيب

لدي خصيه واحده عمري١٥ لايوجد الم وكميه اخراج المني متوسطه عن العاده السريه ما
السبب ان يكون لدي خصيه واحده وهل خصيه واحده كافيه للأنجاب ام لا ولم ازور دكتور
مسالك بوليه..

سبق الأجابة عن هذا السؤال .

عندي دوالي الخصية اليسرى والان مو قادر اسوي عمليه لسبب الظروف بعد سنة بسوي
عمليه هل سيوثر ان تاخرت على عمل عمليه

لن يؤثر عليك تأخير العملية ان شاءالله

هل ممكن ان يؤلم الظهر بسبب العضو الذكري ؟

قد يؤلم الظهر بسبب التهاب غدة البروستات .......

لدي دوالي الخصية لكن تحليل السائل المنوي مند 3 سنوات كان جيد وأخبرني الطبيب
أني لا أحتاج إلى الجراحة. هل من الممكن ان يتأثر المني في هذه الفترة علما أني
لم أعد التحليل .

ان كان التحليل سليما .....فباعتقادي ان التحليل لن يتاثر ان رغبت الاطمئنان
فبإمكانك اعادة التحليل

