لو سمحتوا ممكن حد يساعدنى انا استخدمت درموفيت ووجهي اصبح كالمحروق فماذا افعل

يجب مراجعة طبيب جلدية لرؤية هذه الحروق وبعدها يتم وصف العلاج المناسب

يوجد منطقة في رأسي ينمو فيها الشعر متقصف جدا من جذوره علما ان باقي ابشعر ناعم
وصحي..ما سبب ذلك وما علاجه؟

أسباب تفصف الشعرمتنوعة : 1- جفاف طاريء بساق الشعر أو أطرافه 2- الانتقال من
بيئة ذات جو عادي إلي جو حار. 3- غسل الشعر بنوع من الصابون المزيل للدهون 4- عدم
العناية بشطف...

1- ماهي الادويه المضاده للهستامين 2 2- ماهي المستقبلات الموجوده في جسم الأنسان
3- ماهو دور مضخة البروتون 4-ماهي الادويه المهدئه مركزيا 5-ماهي الادويه المضاده
لتخثر الدم 6-ماهي الادويه المضاده للحساسيه

مضادات الهستامين تعمل بالتنافس مع الهستامين الطبيعي الموجود بالجسم على
الارتباط بالمستقبلات الخاصة بالهستامين وتغلق هذه المستقبلات وبذلك تمنع ارتباط
الهستامين...

السلام عليكم بالنسبة لمريض الأكزيما العصبية المزمنة هل هناك مأكولات تزيد
الرغبة في الحكة ؟

على الرغم من أن كثير من الأطعمة قد تساعد على ازديادالإكزيما إلا إنها ليست سببا
مباشرا. وهي تختلف من شخص إلى آخر ولذلك يجب عدم منع المريض بالإكزيما من أكل
طعام معين...

السلام عليكم ورحمته الله وبركاته.. انا فتاة اعاني كثير من مسامات (حبوب حمرا
كثيفه)باليد وعلى الساقين ومضايقتني جدا جدا...عند ازاله الشعر تزداد احمرار..مع
العلم عمري 19..بتمنى تفيدوني بشيء يساعدني للتخلص من هاد الشيء. . وشكرالكم
وجزاكم الله خيرا اطباءنا جميعا..

المسامات الواسعة من أسبابها الاستخدام الخاطئ للبخار، أو عدم استخدام قابض
للبشرة وأيضا امتلاؤها بالأتربة. والعلاج ـعدم الإكثار من استخدام البخارـ غسل
البشرة...

يوجد لدي بقع بنية اللون علي الرقبة واحيانا احتاج ان احكها وعندما سألت احد
الاطباء قال انها بسبب استخدام العطور علي هذه المنطقة والتعرض للشمس ولكنه قال
انها لن تختفي . هل هذا صحيح ام انه يوجد علاج يخفى هذه البقع مع العلم ان الطبيب
قال لى انه لا يجوز استخدام كريمات التفتيح لاننى قد اصبت بالبهاق قبل ذلك(وكان
فى منطقة الاذنين والشفاه فقط) ولكنى تعافيت منه والحمد لله.

البقع البنية :أسبابها متعددة , مثل :اعتلال الكبد ,كثرة التعرض للشمس , الحساسية
،تناول بعض الأدوية ,الإصابةبفطريات التينيا المبرقشة, والحمل ، والأمراض الجلدية
مثل...

عمري 32 سنة ﻻ اعاني من اي مرض واكن يظهر في وجهي وجسمي حب وﻻ اعرف السبب وﻻ
أتناول حلويات بكثرة

أرسلي وصفا شاملا لهذه الحبوب

اعاني من ظهور الحبوب في وجهي باستمرار على الجبهة وجانب الخدين ما هو العلاج
المناسب لازالتها باسرع وقت ؟

ربما تكون حب الشباب وعلاج حب الشباب جرعات عالية من المضادات الحيوية ومضادهرمون
الذكورة واستخدام لوشن موضعي,ومرهم ريتين آيه،ومضاد للهيستامين ويعتبر دواء...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعني من كدمة كبيرة جدا في منطقة الفخذ و
اقرب للماخرة بسبب سقوط من ارتفاع مترين تقريبا ... سؤالي هل يوجد علاج دوائي
يسرع عملية الشفاء لاني اعاني من الكدمة لمدة لا تقل عن شهران

ضع عليها كمادات ساخنة ومضادات الأورام ويفضل مراحعة إختصاصي جلدية ليصف لك
العلاج

يوجد في اعلي الظهر بقع بيضاء اللون وسطحها بارز خفيف وملمسها مختلف عن باقي
الجلد كما تكون قشور وبدون اي ألم او احساس بالحكه تماما. ما هي الاسباب والنوع
والدواء. شكرا

ربما تكون النخالة المبرقشة أو السعفة الملونة (التينيا المبرقشة)طفح جلدي على
هيئة بقع صغيرة صفراء اللون ويمكن ان تكون بيضاء او بنيةيتساقط منها قشور ناعمة
تشبه الردة...

