السلام عليكم هل التوهم و التوسوس بمرض السرطان لمدة طويلة يمكن ان يؤدي الى هدا
المرضا حقا مستقبلا ؟؟ و شكرا لكم

يقول المثل الي بخاف من القرد بطلعله بس حابب اسال لو خفت وتوسوست من السرطان شو
رح تستفيد

هل يمكن للخلايا السرطانبة ان تنتقل عبر التوالد الجنسي

التوالد الجنسى وﻻ اﻻتصال الجنسى ما قصدك بالضبط فعن طريق اﻻتصال الجنسى تنقل
ميكروباص معروفه باحداث السرطان وضحى سؤالك لنستطيع اعطاؤك تفاصيل اكتر

ماهي اعراض سرطان الثدي، وهل لاختلاف حجميهما علاقه به علما اني لست متزوجه

نعم أى تغيير بالثدى ﻻ بد أن يؤخذ على محمل الجد ﻻ بد من الفحص والموجات لسنك

بالنسبه للورم اسفل عين ابنتي ذات ال٧ أشهر واعتقد هو ورم وعائي يكبر احيانا
ويصغر وهو موجود منذ ان كان عمرها شهرين ماهو افضل علاج له الليزر ام الدواء وبم
ينصحني اطباء الجلدية هل العلاج يفيد فهو اسفل عينها وحجمه متوسط وايضا فوق العين
قليلا

اذا لم يكن يؤثر على نظرها او له اية مضاعفات فيفضل الانتظار بعد عمر سنة الى
سنتين. ففي كثير من الاحيان يختفي هذا الورم بعد العام الاول او يصغر حجمة.

السلام عليكم،هل نقص خلايا الدم الحمراء و البيضاء و الصفاءحو الهيموغلوبين ممكن
يكون له دلالة على مرض السرطان مع جزيل الشكر

هذه الخلايا يتم صنعها في نخاع العظم. فاذا كان فيها نقص فان ذلك يعني عادة ان
هناك مشكلة في نخاع العظم. وذلك قد يكون بسبب تليفات في النخاع او التهابات او
اورام. او قد...

امي عندها سرطان الكبد وانتفخ بطنها كثيرا وقدميها الان فهل هناك دواء لنقص هذا
الانتفاخ لانه سبب لها فقدان الشهية الكبير

يجب عمل موجات فوق صوتية على البطن لمعرفة السبب والغالب وجود استسقاء بالبطن
ومطلوب عمل صوره دم كاملة ووظائف كبد وكلى لتقييم الحالة وتحليل كالسيوم كلى
ومتاين واملاح...

عندى اكثر من نيديول حميد فى الغدة الدرقية قى الفصين حجمهم كالاتى34×63و7×4و2×3
هل يجب استئصالهم ام اتركهم بلا استئصال

لا داعي لاستئصال الغدة اذا كانت لا يوجد معها أي اعراض مثل اختناق او شيء اخر.
فيمكن تركهم لوحدهم

اشعر بالم فى الثدى ومن جانب الثدي الأيسر ولدي عشرين عام

هذا الألم طبيعي في مثل هذا العمر وهو عادة ينتج عن تأثير الهرمونات على الثدي

كيف اسمر جسمي غالبه بالشمس بدون تعرض للسرطان الجلد وأصبح اسمر اللون دون الرجوع
إللى اللون الأصلي بالشمس سمرة الى طول الحياة كيف وكم يوم وكم دقيقة او ساعة
أرجو الرد السريع

الجلوس قبيل الساعة ٨صباحا مفيد

السلام عليكم انا علي من الجزائر لدي اخ لديه ورم حميد في الراس تم نزعه بنجاح
ولكن المشكل انه بقي جزء في جهة المخ استعصى على الطبيب نزعه ماهو الحل يا دكتورة
انا في انتظار الجواب

إذا كان الورم حميد. يجب فقط الملراقبة الدورية للتأكد من عدم تضخمه. في بعض
الأحيان من الممكن اللجوء إلى الأشعة أو العلاج الكيميائي. ولكن هذا الأمر يقرره
الطبيب...

