السلام عليكم : ما هي الأطعمة التي يجب على مريض البروستات تجنّبها ؟ و الأطعمة
التي يجب تناولها ؟

يجي الإبتعاد عن الحوار والبهارات والتوابل .. الطماطم والتوت الأزرق والخضروات
والفواكه الطازجه مفيده للبروستاتا

اجريت عملية الدوالي منذ خمسة اشهر الطبيب الذي اجرى العملية أعطاني علاج٣اشهر
وعند مراجعته تبين انه هاجر خارج القطر فقمت تغيير الطبيب اخبرني الطبيب الجديد
الخصية لم تستجب للعلاج

ما هو سبب إجراء العمليه .. لماذا أجريت لك العمليه الجراحيه .. هل أنت تعاني من
ضعف في عدد وحركة الحيوانات المنويه ؟؟ فإذا كان الأمر كذلك .. فإن مدة ال 3 شهور
غير كافيه حتي...

السلام عليكم ورحمة الله اعاني من مرض السكري حيث سبب لي ضعف انتصاب و قذف سريع
فهل عناك ادوي تستخدم لذلك ؟

لا بد من عمل فحص كفاءه جنسيه .. وإن شاءالله العلاج موجود

انا اوعاني من كثرة التبول. احيانا كل نصف ساعة. مع العلم انني اجريت تحليل سكر
اكثر من مرة ولله الحمد طلعة سليمة،، وانا على هاذا الحال اكثر من اربع سنوات فما
هو الحل

علي ما يبدو بأنك تعاني بما يسمي بالمثانه النشطه Over active bladder ولها
علاجات خاصه بها

Urine Routine Semen Analysis Volume - 2.2 ml Viscosity - Normal Colour -
Greyish White Liquifactiontime - 40 mts Ph - Alkaline Count - 5 million/ml
Motility: A)Rapid Progressive -25% B)Slow Progressive -20% C)Non Progressive
-10% D)Immotile -45%

عدد الحيوانات المنويه اقل من الطبيعي....... و ك\لك فان حركتها اقل من اللازم
راجع اختصاصي المسالك البوليه.......

هل يوجد علاج دوائي لدوالي الخصية

لا يوجد علاج دوائي لدوالي الخصيه .. والجراحه المجهريه هي أفضل أنواع الجراحه
لدوالي الخصيه

بالتحديد فسؤالى يدور عن: إنسداد شريان من الشرايين المغية للقضيب هذا ماقاله
استشارى وأخبرنى أن تركيب الدعامات هو الحل. وأنا متخوف منها.... فهل هناك بديل
لدعامات القصيب؟ ملحوظة: كل التحاليل تقول فحولتى بخير والتسترون نسبته فوق
المتوسط... 53سنه العمر

لا أعتقد بأن التشخيص سليم .. إنما من الممكن بأنك تعاني من قلة تدفق الدم أو
تهريب في الدم .. وإن هرمون الذكوره عندك سليم ليس له علاقه بتدفق الدم ..وأنصحك
بأن لا تستعجل...

متزوج منذ سنتان اجريت عملية دوالي منذ٥اشهر كان العدد٤م والحركة٤٥العلاج كان
تاموكسيفين،زنك،سيلينيوم التحليل الجديد٥م والحركة١٥أعطاني الطبيب كلوميد علماً
انني قمت بتغيير الطبيب ارجو تقديم النصيحة الكاملة علماً اني مدخن وعمر زوجتي
قارب ال٣٩ولم يحدث حمل

كم صارلك عامل عملية الدوالي ؟؟ أنا أعتقد بأنه من الممكن علاجك ولكنك لحتي الآن
لم توفق بالطبيب المناسب

عندي كتلة زائدة تحت خصيتي اليسري لكن غير مؤلمة كأنها شحوم

يجب عمل أشعه صوتيه للخصيه والتأكد من طبيعة الكتله وخطورتها

عندى الم فى الجانب الايمن مع الخيصيه

مراجعة الطبيب لعمل الفحص السريري

