هل يجوز اعطاء دواء سيبروفلوكساسين للمرضع

لا مشكلة في هذا، ولكن لا يتم تناول المضاد الحيوي الا بوصفة طبية بعد استشارة
الطبيب المختص لتحديد الجرعة ومدة العلاج

انا أستخدمت كلوزابكس ربع قرص يوميا ف اﻻول كنت ميسوط وبنام كويس بس لما بصحي بحس
بخنقه وعدم السيطره علي هدوئى وانفعال مستمر واحيانا بحس في وجع ناحية القلب ممكن
اعرف الاسباب ؟

راجع عيادة قلبية

بسم اللة الرحمن الرحيم والدتي كانت تاخد البراكس اقرص مدة اربعة اشهر تحت اشراف
الطبيب ولكل هذا الدواء كان له اضرار عليه مثل نقص الوزن والحاجة الشديدة للنوم
الكثير فقررت التوقف عنة فجاة ولكن مر اسبوع لكنها لم تنام

يحتوي البركس على البرازولام وهو يستخدم لعلاج اضطراب القلق المتعمم اضطراب
الهلع,حالات القلق المرضية المترافقة مع مرض الاكتئاب. الاثار الجانبية للدواء:
دوار،...

هل دواء زيناسكين له فوائد للصحة الجنسية؟ وشكراً

برجاء ذكر الماده الفعاله

وصف لي الطبيب علاج اموكلان ٣٧٥ ملغم الحبه كبيره وانا لا استطيع البلع جيداً
ماذا افعل ؟

الاقراص العادية يمكن تكسيرها الي اجزاء و لكن ان كانت زات كسة معوية فيجب تغيير
النوع و استبداله بنوع اخر مثيل له يكون مناسب للمريض و للمرضي الذين يعانون من
صعوبة بلع...

هل البندول اكسترا لها أضرار على صحه الانسان

الأضرار الجانبية للبنادول عند تعدي الجرعات المحدودة Side Effects. فينصح بعدم
الإفراط في استخدامه فقد يسبب لهبوط مفاجئ و أضرار اخري.

دواء ciprotive 500 يستخدم لاي مرض ؟

يرجى اعادة كتابة اسم الدواء كما هو موجود على العلبة لتتم اجابتك بشكل وافي

ما هي الفائده المرجوة من letrozolz

يستخدم دواء ليتروزول لعلاج بعض انواع سرطان الثدي للنساء خصوصا بعد سن الياس وقد
يستخدم ايضا لمنع السرطان من العودة بعد الاصابة به وقد يستخدم لعلاج ضعف الخصوبة
لدى...

كيف اخد حقنة فولتارين 75؟؟ بالوريد او بالعضل؟؟

طبعا بالعضل اخي الكريم ...وهناك حاليا انواع من الفولتارين يعطى وريديا لكن لم
تتم الموافقة عليه من قبل بعض المنظمات والوكالات الصحية

السلام عليكم هل دواء زينكال للتخسيس يرفع الضغط لاني عندي سكر وضغط وخمول بالغده
وصعب نزولي وعمري خمسين ووزني 71

لا يؤدي الى ارتفاع الضغط بالعكس فإن الدراسات الحديثة تتجه بنصح المريض الذي
يعاني من الضغط باستخدام تركيبة orlistat لتقليل مقدار الدهون الداخل للجسم و مع
الوقت فإنه...

