اشعر بالصداع والوهن والتعب واشعر بالقيء بالاضافة إلى الإسهال .

انتان معوي عابر واذا استمر راجع طبيب هضمية

السلام عليكم عندي الم في الجهة اليسرا تحت االرئة اليسرا في البنكرياس مثل الوخز
الالم يأتي ويذهب المخاط دبق ولدي حساسية وصعوبة في التنفس في أشكل الاوقات وسعال
داخل الرئة.

تحتاج لطبيب لتحديد الشكاية بدقة وبعض الفحوص

امي تعاني من مرض تشمع الكبد لازيد من 3سنوات حيث اصبح لذيها استسقاء نقوم كل
اسبوع باخذها للمستشفى لكي تنزع هذه السوائل وهي الان تعاني من فقدان الشهية وتعب
وارهاق شديد

يجب الالتزام بالحمية خالية من الملح والبروتين مع استعمال المدرات وتجنب سحب
السائل لتجنب خسارة البروتين المرافق له والانتان البيرتواني

أنا فتاة غير متزوجة عمري 29 عاما لدي ألاما شديدة في منطقة الحوض وعند التبول
وبعده. أشعر بالأجهاد دائما وألم في الظهر والكتفين والجوانب. عملت فحوصات كثيرة
ولم أتوصل الي شئ.

الأسباب عديدة منها اعتلال المسالك البولية واعتلال المبايض وأمراض الرحم
والأمعاء الغليظة، وقصور الغدة الدرقية ونقص فيتاميني ب12 ود3 ولا يمكن تحديد
السبب إلا...

سويت عملية الزايده وأُكلت شي حار عادي

لا خوف من ذلك ولا ضرر.

زوجتي تأخذ2،5مprednisoloneلعلاج الكبد المناعي وقد أصبح كل شيء طبيعي، هل يمكن
أن نفكر في الحمل مع استخدامها هذا العقار حيث أنها تستخدمه منذ عامين وهل هناك
آثار جانبية للطفل

ارجع للطبيب من الممكن ان يحاول ان يوقف هذا العلاج....

التحاليل: ارتفاع وظائف الكبد مع سلبية الأجسام المضادة و زيادة سرعة ترسيب الدم
وزيادة الفجوة الأنيونية k+ ونقص فيتامين د =13وسكر تراكمي بنسبة 6.2 و التهاب
غار المعدة فما رأيكم

يجب ان تراجع طبيب لفحصك ومتابعة حالتك

هل مرض الجرثومه ينتقل عن طريق الشيشه مع العلم اني مسحتها قبل الاستخدام

بجب اولا ان تخبرنا عن اي جرثومة تتحدث؟

المشعرانية الزائدة انها مشكلة لدي ولها عوامل هرمونية ووراثية وسؤالي هو هل
أستطيع التخلص من هذه المشكلة عن طريق الأحجار الكريمة؟

طبعا لا. يجب المتابعة عند طبيب امراض الغدد الصم.

رتفاع معدل ترسب الدم الساعة 116 و تانية 130 مع العلم أن بروتين س جيد

توجه للطبيب فارتفاعه فوق المئه امر يحتاج الى كثير من التفاصيل

