ماهو علاج ليونة العظام وعمري هو23 سنة وانا منذ فترة زمنية طويلة على هذة الحالة

العلاج من خلال تمارين تقوية عضلات الفخذين اضافة للعلاج الكهربائي

انا اصبت بشرخ في القدم فوق الكعب والان لدي جبس ولكن لا استطيع ان اجعلها ثابته
وقت النوم هل يؤثر على نمو العظم او على التئامه

لا خوف من ذلك ولا تأثير على نمو العظم

هل العلاج ب methotrixate له اضرار على الصحة الان و على المدى البعيد مع العلم
انني متزوجةمند سنة لم انجب بعد و اخد corticoide10mg cortancyl العمر 2 5 سنة
الوزن 46كغ الطول 162سنتم

نعم دواء ميثوتروكسيت له مضاره ولكنه ضروري في بعض الحالات المرضية مثل الحمى
الذؤابية , الروماتويد , قد يؤثر على الحمل وعلى الجنين , ينصح استشارة طبيب
النسائية...

اشكو من الم فى اسفل الظهر وكذلك فى القدمين من اسفل وخصوصا فى فصل الصيف ولا
اعرف السبب ولكم جزيل الشكر

السلام عليكم من الممكن ان يكون سبب الالم هو ضغط الفقرات على الحبل الشوكي او
الاعصاب وفي هذه الحالات يفضل اجراء الفحص الشعاعي او الرنين للفقرات القطنية
والعجزية مع...

السلام عليكم لديا عضمة القفص الصدري بارزة لامام وهذا التشوه يزعجني فانا اشعر
بالاحراج عندما اكون في حفل معى صديقاتي و ارتدي فستان مكشوف فهل يوجد حل لهده
المشكلة ارجووكم

غالبا لا تعالج هذه المشكلة الا جراحيا حسب شذتها لكن الافضل عدم اجراء الجراحة
وعدم لبس فستان مكشوف اسهل بكثير من الجواحة

ما هو علاج احتقان في الرقبة

الراحة مع تناول ادوية مسكنة تحتوي في تركيبها على مرخي عضلي

تعرض اخى لتمزق فى غضروف الركبة والدكتور قال له لابد من اجراء جراحة استئصال
الغضروف..واخر قال له عملية بالليزر ..فما هى الخطوة الصحيحة للعلاج

يجب عملية استاصال نسبي للغظروف والافظل هو عملية رتق وخياطة الغضروف. كل
العمليات تقع بالمنضار. لاوجود لعمليات ليزر ، فقط هي تسمية

تعرضت الى التواء كاحل مما ادى الى تورم او بروز في القدم وبعد مرور شهر تقريبا
الان خف الام لكن لازال هناك تورم علما هنام الم بسيط عند لوي القدم وشكرا

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

اعاني من خلع الكتف الايسر منذ الولاده كيف يتم علاجه

الخلع المتكرر لاكثر من ثلات مرات في العام يستدعي عمل جراحي يتبعه علاج طبيعي

هل يسمح لي بالجري وانا اعاني من إنزلاق غضروفي L5 S1 في جهة اليمين؟؟؟ حيث أن
الالم يطال رجلي اليمنى على شكل وخز إبرة.جزاكم الله خيرا

غير مسموح الان ....عليك مراجعة طبيبك للتقييم الوضع

