ظهرت لي تآليل متجمعة على منطقة العانة تحت السرة وعند الكشف من قبل الطبيب قال
اني مصاب بالهربس و عملت تحليل والنتائج Hsv2IGM (0.50 Hsv2IGG Positve (4.32 هل
انا مصاب فعلا بالفيروس ؟ هل يمكنني الزواج ؟ يعلم الله اني في حيرة من امري
افيدوني جزيتم بالخير

الهربس لا يمنع الزواج أولاً، وثانيا يمكن علاجه بتقوية المناعة من جهة وبالأدوية
المضادة للفيروس من جهة أخرى ، وبما أن الفحص إيجابي، فعليك أخذ الموضوع بجدية
ومباشرة...

هل هناك علاقه بين امراض و التهابات البروستاتا و تأخر سن الزواج لدي الرجال ؟

كلا ليس هناك علاقة بين التهابات البروستاتا وتأخر سن الزواج.

السلام عليكم عندي سؤال انا لدي مخاوف وشكوك عندما قرات عن مشاكل البعض وهي فقدان
الانتصاب فاصبحت في شك علما ان لدي انتصاب ولكن بعد ما قرات عن المشاكل اشعر باني
افقد الانتصاب سريعا علما انني توقفت عن العاده هل مشكله فقدان الانتصاب
تدوم؟؟وهل تؤثر في زواج

الانتصاب متعلق بالإثارة. عندما تشعر بقلق أو بخوف تزول الإثارة و معها الإنتصاب.
لكي تحافظ على الانتصاب يجب المحافظة على الاثارة و التركيز على اللذة. العادة
السرية لا...

دكتور انا طلع دم اثناء الحلاق وحط لي مسحة الشب والمسحة تستخدم لعدة اشخاص سوالي
1- هل الشب يمكن ان تنقل فيروسات الكبد والايدز لو استخدم من مصاب 2- هل يمكن
للفيروسات الكبديه والايدز العيش على سطح الشب هو مكون من كبريتات البوتاسيوم
والألومنيوم

المواد المذكورة قلوية وحارقة، فإن لم تقتل الفيروسات ، فالهواء يقتلها، لأن
فيروسات الإيدز لا تعيش في الهواء الطلق أكثر من دقائق.

السﻻم عليكم..سؤالي هو لقد فعلت كل جهدي علي ان تقذف زوجتي لكن بدون جدوى..مداعبه
اكتر من 20 دقيقه وايﻻج اكتر من 20 دقيقه ايضا لكن دون جدوى. .اقذف انا وهي ﻻتقذف
..ما هو السبب من فضلكم. ..مع الشكر

هناك اختلاف بين النساء حول تأثير هذه النقطة، وهذا ما يفسر أن قلق النساء اللاتي
لا يتم لديهن القذف، ويمكن أيضا تعلم التأثر في هذه النقطة، مثل كل العملية
الجنسية،...

لماذا بعد جماع زوجتي اشعر بالام فالارجل

قد يكون السبب تجمع الدم في الجهاز التناسلي، وربما تكون بحاجة لتحسين لياقتك
البدنية ، بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، وتناول العسل وعسل
الملكات .

هل الكف عن الإستمناء يزيد في رغبة فيه

طبعا، الرغبة تزيد مع الحاجة و الكبت. مثلما الجوع يزيد مع عدم الأكل

السلام عليكم هل من الضروري ان كنت اعاني من خصية متنقلة اي تغور للداخل في بعض
احيان ان اقوم بعملية لتثبيتها اما ان هذا ليس ضروري وليس هناك اي تاثير على
القدرة والانجاب في المستقبل ان بقيت الخصية كم هي دون جراحة وشكرا

الغالب أنها لا تؤثر، ولكن إذا كانت تؤثر أو تزعج فالأفضل إجراء العملية، وبهذا
يمكن تجنب تأثير الحالة المتنقلة على المنويات، يمكن عمل فحص للمنويات لمعرفة مدى
تأثير...

كنت أعاني من السيلان واخدت علاج بحقنة TRIAXON 1G ولكن بعد مرور اسبوع عاد
السائل الأبيض بالخروج مع استيقاضي في الصباح أخدت حبوب MEGAFLOX 500MG يوميا حبة
واحدة لمدة 10 ايام ولم تعد اية اعراض ولكن في الصباح عند العصر لتاكد ارى القليل
منه اجبني ما العمل

العمل هو عمل فحص للتأكد من خلوك من السيلان!! ويمكن عمل ذلك بسهولة عند أي مختبر
طبي. والغالب أنك سليم، ولكن للاطمئنان فقط.

السلام عليكمانا شابة غير متزوجة عند التفكير بالجنس و الزواج ينزل مني سائل شفاف
عديم الرائحة و يحصل عندي الم أسفل البطن و يستمر فترة طويلة و غازات بالبطن ما
سبب ذلك هل عندي مشكلة او مرض معين ؟؟؟؟؟

السائل هو ترطيب طبيعي يفرز عند الاثارة. انما ألم أسفل البطن غير متعلق
بالِإثارة الجنسية.

