قد اجريت عملية فتق اربي بالشبكة قبل 6 اشهر و عندما مارسة تمارين البطن احس
بآلام فوق مكان العملية و شكراا

اسال اطباء الجراحة فهم اعلم لكن اعتقد انه شي عادي وسيزول هذا الشعور بإذن الله

حموضة شديدة في المريء لدرجة توقظني من النوم ليلا خصوصا عند النوم على الجانب
الايمن٫ تتكرر بمعدل اكثر من ٣ مرات اسبوعيا٫ هل يجب مراجعة طبيب وما هو الدواء
المناسب ؟

الارتجاع المريئي (GERD): # انصح بـ: 1) الحمية: \- انقاص الوزن اذا كنت سمين \-
تجنب التدخين والكحول \- وجبات صغيرة منتظمة \- النوم وراسك مرتفع قليلا \- تجنب
المشروبات الساخنة،...

السلام عليكم انا محمد عمري 16 اعاني من ألم متوسط و خفيف في اسفل البطن من الجهه
اليمنه وهاذا الالم يحدث ويزيد عند الحركه او القيام بحركات معينه مع العلم انا
لاعب كرة قدم ارجوا

غالبا الم عضلي.... لكن عليك بالابتعاد عن الجفاف والاكثار من السوائل

اشعر بتقلب في بطني و صوت بالامعاء و الم على يسار بطني و رعشة و تشنج و الضغط
على اسناني وبرد و خوف و عدم الرغبة في الاكل و ارق بالليل و هذا الاعراض غالبا
باليل

عليك بزيارة طبيب نفسي

عندي مشكلة لدي والدتي تعاني من الم شديد عند المثانة فالام يظهر في فترات
متباعدة ويسبب لها الم لا يحتمل وامساك شديد في المعدة وعندما نذهب الي فيعطوها
حنقة وبعد ذلك تتحسن

# انصح بـ: \- اكل وجبات باوقات منتظمة والابتعاد قدر الامكان من اكل الاكل
المعاد التسخين \- الأكثار من شرب السوائل (اكثر من ثمان اكواب يوميا) \- الأكثار
من الاكل عالي...

مرحبا انا اعاني من اصفرار العينين بالرغم لمعالجة فقر الدم وآن لا ادري ما هو
السبب

عليك بالذهاب للمستشفى لاجراء التحاليل اللازمه

التهاب المري ما أعراضه

infectious esophagitis التهاب المرئ الجرثومي وهو مرض نادر ويصيب من لديهم نقص
في المناعة مثل مرضى اليدز والسكر \- بسبب التهاب فطري (candida) او فيروسي (HSV)
او بكتيري واعراضه غالبا...

مرحبا انا عملت عملية فتاق اربي مزدوج من جهة اليمين و اليسار هل يجب وضع حزام
ضاغط لعدم رجوع الفتاق

استشير اطباء الجراحه

هل يمكن ان تكون التهابات المثانة سبباً في تضخم الكبد

التهابات المثانة لا تسبب تضخم الكبد.

استمرار انتفاخ البطن لأكثر من شهرين بعد عملية استئصال المرارة بالمنظار

يجب مراجعة أخصائي أمراض باطنية لفحصك سريريا وإجراء ما يلزم من تحاليل مخبرية
وصور شعاعية.

