ولدت بنتي الصغرى في السيارة ، ولم تصرخ إلا بعد دقائق من الولادة ، فقيل أنها
يحتمل أنها عندها أوكسجين في الدماغ ، لكنها ولله الحمد طبيعية إلى الآن ،من
الكشف المبدئي تبين أنها سليمة ، فهل يمكن أن يحدث لها شيء عندما تكبر قليلا ،
بعد بلوغ السنةأو السنتين .

مادام التقييم الاولي سليم اعتقد انها لن تعاني في المستقبل من اي امراض او
مضاعفات

ابنتي عمرها 3 سنوات الجهة اليسرى من الوجه لا تتحرك وهدا يظهر جليا حين تضحك او
تبكي الاطباء قالو لي بنها مصابة ب PRALIZY FACIAL خضعت لعدة حصص تدليك ومؤخرا
نصحني بعض الاخصائين بشراء جهاز الكتروني للتدليك واين اجده

يمكن أن تجديه في مستودعات بيع الأجهزة الطبية Le's Magasins de's Instruments
Me'dicaux

ما هو سبب انتفاخ السرة عند الاطفال بعد الولادة؟

انتفاخ السره عند الأطفال بالغالب ناتج عن فتق بالسره ، إذا كانت الفتحه في جدار
البطن أقل من 1 سم وشكل الإنتفاخ كروي صغير من الأفضل الإنتظار لعمر ثلاث سنوات
بشرط عدم...

لماذا ابنتي صار عمرها سنة ونص وما راح انتفاخ سرتها؟

انتفاخ السره عند الأطفال بالغالب ناتج عن فتق بالسره ، إذا كانت الفتحه في جدار
البطن أقل من 1 سم وشكل الإنتفاخ كروي صغير من الأفضل الإنتظار لعمر ثلاث سنوات
بشرط عدم...

هل تؤثر مشاهدة التلفزيون لمدة 4او3 ساعات على عيون وعقول الاطفال في عمر 10 شهور

أنا ارى من العبث ترك طفل عمره 10 شهور أمام التلفزيون ساعات طويلة، وقبل أن
تسالي عن الضرر إسالي نفسك ما الفائدة من ذلك للطفل أو لك.

ابني طفل عمره 12 عشر سنة وبدأ هذه الفترة عند العطساع يخرج كمية من الدم يلامكن
ايقافها بسهولة والحالة مستمرة ما هو الحل

على الاغلب لديه هشاشة بشبكة الشعيرات الدموية بالانف وهو بحاجة إلى علاج موضعي
بالانف مع علاج عن طريق الفم

الأطباء الكرام : لي طفل عمره اربعة اشهر يحب الجلوس كثيرا اي لا يخب الاستلقاء
اثناء صحوه . سمعت ان اجلاس الاطفال الرضع يؤذي عامودهم الفقري ، هل هذا صحيح؟ و
هل استطيع ان اجلسه بدرجة 90 كما هو يحب؟اريد توصية اخرى عن المدة الزمنية
المفروض تعرضه بها للشمس هل هي واجبة بشكل قطعي لكون منزلي لاتدخله كثيرا.

الطفل في هذا العمر لا بد أن يكون مستلقياً طيلة الوقت باستثناء أوقات قصيرة جداً
اجلاسه لدقائق معدودة فقط أما بالنسبة لتعرضه للشمس فلا مانع من ذلك لفترة ثلاث
دقائق...

ماذا اعمل طفلي عمره سنتين يعاني من ظهور انتفاج تحت الفك السفلي وييختفي بعد
النتهاء من العلاج ويرجع مره الاخره ما اسم هذاء الامرض وما علاجه

اذا كان يوجد تسوس اسنان فى الضرس ويوضح ذلك وجود حفره موجوده فى الضرس تسبب له
خراجا فياخذ له مضاد حيوى ثم يختفى ويعود مرة اخرى هذا يعنى وجود تسوس ...

طفلتى عمرها اسبوع واحد ولكنها لاتبكى وتنام طوال الوقت وتصحو فترات قصيرة جدا هل
هذا طبيعى افيدونى بالله عليكم

هذا طبيعي المهم أن تستيقظ للرضاعة باستمرار ويجب ايقاظها للرضاعة

أنا عندي طفلة عمرها ٦ أشهر ولدت ولديها ثقب في سقف الفم (حلقها ) كما تعاني من
ارتخاء في الجفن الأيسر وقال الأطباء أن كل من ذلك يحتاج إلى عملية جراحية
والسؤال هنا أي العمليتين تقدم على الأخرى؟ وهل هذا الإرتخاء الذي في الجفن يكون
له تأثير على النظر إن تم تأجيل العملية؟

راجع طبيب عيون بسرعة كبيرة

