ماسبب كترت لإفرازات؟

الأغلب وجود التهاب

ضيق بالصدر واحيانا اسهال بعد اﻻكل بوقت الدورة وقبلها واحيانا حرقة ياعلى
بالمعدة ؟!

الاعراض المذكوره تسمى اعراض ماقبل الدوره و يجب مراجعه الطبيب لاعطاء بعض
العلاجات لتخفيف من الاعراض و التأكد من سلامه المعده و اعطاء النصائح و العلاجات
اللازمه و...

السلام عليكم انا فتاه غير متزوجة واعاني من خروج هواء وغازات من المهبل فماهو
السبب؟ وماالحل؟ انا خائفه جدا ان يؤثر ذلك على العلاقه مستقبلا وهل هذه المشكله
تحصل للبنات الغير متزوجات وشكرا

لا داعي للقلق و هي ظاهره طبيعيه و تزداد مع الحركات الرياضيه و خصوصا عند اخذ
وضعيه الرأس للاسفل و لا تؤثر نهائيا

السلام عليكم سبب انقطاع الدورة وعدم انتظامها بالرغم من عمري٢٢وماسبب الافرازات
المهبلية وكيفية علاجها والتخلص من الروائح؟!

لديك التهابات و خلل في الهرمونات انصحك بمراجعة الطبيب

لو سمحتم هل دواء بريمولت نور يوقف النزيف مع العلم انه لا يوجد اي سبب مرضي
للنزيف وان تم اخذ دواء cyclo 3 fort ولم يوقفه

المفروض ان يوقفه وإذا لم يوقف النزيف انصحك بمراجعة الطبيب وعمل تنظيفات وأخذ
عينةللفحص التشريحي

السلام عليكم أحس بحكى بسيطة في المهبل وأبول كثيرا أريد دواء مناسب موجود في
تركيا وشكرا

اجري تحليل سكري وانت صائمة اولا او تحليل تراكمي

انا عندي الم في جنبي فتره الاباضه ممكن نعرف شن السبب

هذه علامه طبيعيه على حدوث الاباضه

السلام عليكم عمري 26 ومتزوجه والدوره الشهريه غير منتظمه وراجعت طبيبه واعطتني
منظم دوره لمدة اربعة اشهر وبعد انتهاء العلاج رجعت الدوره الشهريه غير منتظمه

يجب تشخيص الحاله 4حيث ان المنظم يكون مؤقت و لا يعالج السبب و يجب علاج السبب ان
امكن مثلا اذا كان السبب تكيسس المبايض يجب تخفيف الوزن و اخ الادويه التي تزيد
حساسيه...

السلام عليكم لدي نقص في هرمون الاستروجين. ماذا أفعل؟

يجب تشخيص السبب و يجب ذكر العمر و الاعراض لاعطاء اجابه افضل

سلام عليكم. انا بنت غير متزوجه عمري ٢٥ صارلي كم شهر يطلعلي حبه علي شفره الكبري
حجم حبه حمص يختفي ويظهر يا قبل الدوره الشهريه يا بعد ماحس بألم الا اذا المسها
وأمس طلع منه افراز

احتمال التھاب غدة بارثولين ولكن عليك بمراجعة الطبيب

