هل اعاني من قولون عصبي ام هضمي لم تنفعني اددوية الحموضه اعاني من حرقه اعلى
المعده عند الزعل واشعر بغثيان طوال الوقت والاحظ زيادة التبرز في تلك الفتره
واذا تناولت الطعام اشعر بالغثيان ايضا؟

يجب فحص الجرثومة الحلزونية ( الهيليكوباكتر بيلوري )

ماهو علاج (دواء) متلازمه الايض

ان الخط الأول من العلاج هو تغيير نمط الحياة (على سبيل المثال، تقليل عدد
السعرات الحرارية والنشاط البدني). ومع ذلك، يتطلب كثيرا العلاج بالعقاقير
المطلوبة. وعموما،...

عندى سواد تحت العين وسواد فى منطقه الشارب هل ذلك نقص فى فيتامين معين ام لا

اعطاء الجواب يتطلب معرفة عملارك ولون بشرتك وجنسك بالاضافة الى رؤية منطقة
السواد هذه

اناء حبيت أسل في موضوع السمنه اناء اريد النحف فهل السير ينحف مع العلم ان الناس
يقلون انه لا ينحف بل يزيد الوزن واناء عندي طريقه للنحف لاكن فيها مشي ولازم سير
فهل تنصحناً بأستخدم السير وشكراً

السير يساعد على استهلاك سعرات حرارية للتنحيف يجب ان يكون صرف السعرات الحرارية
اكثر من الكمية المستهلكة وهذا يعني اذا مشيتي ولكن اضفت سعرات حرارية الى طعامك
فلن...

السلام عليكم دكتور منذ فترة احس بألام في كتفي اليمنى وانتفاخ في اسفل الرقبة
حيث كنت أحس فراغ و الآن إنتفاخ و عكس الجهة الثانية وانتفاخ في الرجلين حيث
اجريت فحوصات للدم ورسم القلب كلها جيدة مع تخطيط صدى الكلى ارجو الاستفسار

يجب المعاينة مع طبيب عظام ليفحصك لمعرفة سبب الم الكتف والرجلين وهل هناك مشكلة
ما في المفاصل بالاضافة من المؤكد حاجة الطبيب لبعض الفحوصات المخبرية وربما
الاشعاعية

انا ذكر عمرى 38 عام ووزنى 70 ك ج غير متزوج ...اشعر بالم منذ اسبوع فى الابطين
دون وجود اى انتفاخ ظاهر مع درجة جرارةغامضة فى الجسم حيث عند قياس درجة الحرارة
يظهر بين 36.5 و 36.9 لكنى اشعر بحمى .. وعند المساء احس بدرجة الحرارة فى باطن
اليدين والرجلين.. كنت اعانى من مرض التايفوئد قبل شهرين وللان احس بمرارة فى
الفم خاصة بعد القيام من النوم ارجو التشخيص مع العلاج

حرارة باطن القدمين واليدين شكوى، قد يكون لها سبب عضوي أو سبب نفسي. الأسباب
العضوية لها كثيرة، وأهمها: وجود مرض السكر الذي يؤثر على الأعصاب الطرفية، فيسبب
مثل هذه...

هل من الممكن ان يكون لكثرة النوم وتغيير اوقات النوم سباا فى الامساك؟؟

الامساك له اسباب عديدة واهمها نقص في الاطعمة المليئة بالالياف وعدم شرب الماء
واحياناً نفسيا كنتيجة لتغيير المكان

السلام عليكم ..ويعطيكم الف عافيه ...لو سمحت حبيت اعرف من حضرتكم ما هو سبب الام
الجانب الايمن عند العطس تحديدا ....ولكم مني جزيل الشكر والاحترام

اسباب عديدة لكن ممكن ان تكون طبيعية نتيجة الضغط الذي يحصل اثناء العطس ممكن ان
يكون هناك شد عضلي او اي كسر في عظام الصدر لكن اذ لم يكن هناك اي تعرض لضربة او
حادث فمن...

السلام عليكم لو سمحت دكتور انا اعانى من الغازات في المعده بشكل مستمر وهى تسبب
لى الاحراج والازعاج هل من دواء تذكره لى لو تفضلت وشكر لك

العلاج هو في مضغ الطعام جيدا وعدم التكلم اثناء الطعام لكي لا تبتلع الهواء ،
عدم مضغ العلكة ، الابتعاد عن اكل النشويات والتى تنتج الكثير من الغازات عند
هضمها...

السلام عليكم باختصار سني20 ومريض بالسكر منذ عام وخلال الثلاث شهور الاخيره فقدت
وزني حوالي 15 كيلو ولكن لا اعرف السبب وعملت التحاليل ولكنها عادي وكنت امارس
العاده السريه بكثره واصبح يحدث لي دوخه ومن الممكن اغماء لمدة ثانيه عندما افوم
من الجلوس فارجو معرفة السبب ضروري والعلاج وشكراا

بما انك مريض سكري الجواب هو انك يجب ان تتأكد دائما ان مستوى السكر في الدم هو
طبيعي وهذا ما لم تشرحه في سؤالك عندما يكون كل شيء تحت المراقبة والسكر في الدم
دائماً...

