ما هي الوشّة في الراس المترافقة مع ضغط نفسي حاد وشعور بالانهيار التام

ماذا تقصد بالوشة هل تقصد الطنين أو صوت آخر وهي مستمر أو متقطع إن كان كذلك، وهل
يشبه دقات الساعة ، حبذا لو أوضحت أكثر ختى نتمكن من مساعدتك

كيف اقوي مناعة جسمي؟وخاصة المناعة ضد الانفلونزا العادية؟خاصة بلشتاء و نهاية
الصيف؟

عليك بفيتامين ج أي الحمضبات والفواكه بشكل عام.

أنا فتاة وزني68 وطولي170 غير متزوجة عملي مكتبي لا أعاني من أي مشاكل صحية أحاول
المشي لتخفيف وزني حيث أني أمشي بشكل شبه يومي لمدة تتراوح بين الساعة والساعة
والنصف ولكن في نهاية المشي لا أستطيع ثني ظهري للأسفل إلا بعد عدد دقائق من
الاستراحة فما سبب ذلك؟ -لكن أشعر ببعض الأحيان بالم في ركبتي بحيث لا أستطيع
تحريكها حتى أني قد أضطر اثناء الصلاة غلى النزول على يدي إلى الأرض؟

لا يوجد لديك مشكلة. عليك إجراء بعض التمارين أثناء المشي ومن ضمنها محاولة ثني
الظهر والصغذ إلى الأمام.اسم الله عليكي.

هل يوحد دوا لزيادة الوزن

المكملات الغذائية مثل الاسبيرولينا

كم عدد ساعات النوم الطبيعيه للانسان البالغ

الإسان العادي بحاجة إلى ثماني ساعات من النوم يوميا، حتى يستطيع الجسم أن يجدد
نشاطه.

يصيبني بين الحين والآخر ألم خفيف بصدري بأماكن مختلفه وفي بعض الاحيان يمتد
الألم لظهري ولكنه ليس مؤلم كثيرا واشعر معه بنوع من الكتمه مع العلم باني استطيع
أخذ شهيق كامل وزفير ولاأشعر بألم عندما أفعل ذلك ويستمر الالم لمدة زمنيه في
حدود الساعه واود ان اوضح باني كنت مدخن بالسابق وانقطعت نهائيا عن التدخين لمدة
عام حتى الان بفضل الله .كما اني في الاونه الاخيره اصبحت اصاب بالتهاب اللوزتين
بشكل متكرر حيث اصاب به شهريا تقريبا فماالذي اعاني منه وهل هو شي خطير؟أرجو
افادتي .

اللوز هي خط دفاع أول عن الجسم لمواجهة الجراثيم الداخلة والمهاجمة، يحب عليك
زيادة مناعتك بالتغدية الجيدة ومزيد من فيتامين ج أي الحمضبات والخضروات ، يبدو
أنك متأثر...

. ابني في 23 من العمر السنة الثالتة جامعي اذا لم نقم باستيقاضه كل يوم يبقى
نائما حتى الظهر او أكثر نقوم بايقاضه مرات متعددة ويجيبنا ثم ينام وعند قيامه
لايتذكر ما قمنا به من ايقاضات سابقة هل شئ طبيعي , وما يمكننا القيام به

ربما يكون مثل شباب اليوم ، يسهر بالليل وينام في النهار. ١- اخرصوا أن ينام
باكرا ٢- أن تكون تغذيته جيدة ٣- أن يمارس قليلا من الرياضة ٤- أن لا يتعاطى أي
أدوية.

ما هى اسباب الشعور بالتعب والارهاق اذا وقفت اكثر من نصف ساعه اشعر بالاّم
بعضلات الارجل والايدى؟لحسن تعاونكم

قلة العادة تسود الوجه. وأنت لا تمارس الرياضة أبداً وتمارس مهنة جالسة، وليس
لديك الوقت للمحافظة على تغذية جيدة، فهذا نتيجة حتمية. غير عاداتك وسترى
النتيجة.

ما الاشياء الاتي تساعد علئ نمو جسم الانسان والان عمري 19 سنة

١- التغذية الجيدة والمتنوعة وتحتوي على جميع العناصر الغذائيةمن البروتينات
والفيتامينات والكربوهبدرات والمعادن وغيرها. ٢- ممارسة الرياضة اليومية وبشكل
مستمر. ٣-...

انا سعيد بالارسال اما بعد انا شاب عمري ١٤ عام عندي حرقان في البول منذ فترة لا
ادري لماذا؟ارجو ان تدلوني للحل بسرعة

عليك إجراء فحص بول لأنه قد يظهر وجود : التهاب في المجاري البولية، أو وجود
خصوات ورمل في البول وكلاهما بحاجة لعلاج من اختصاصي المسالك البولية

