اريد برنامج رجيم سريع و صحي و طرق تقليل الشهية للاكل مع جزيل الشكر

قلل تناول النشويات كافة وخاصة الرز والخبز والمعكرونة..وامتنع عن الأكل قبل
النوم مباشرة ..واشرب كأسين ماء قبل الوجبة بنصف ساعة ..واتبع حمية مناسبة باشراف
اخصائي تغذية

سلام عليكم اذا اخذ مكمل غذائي اسمه رشن بير كوني العب كمال الاجسام اي حديد هل
هناك تأثيرات ام لا وهل هوه ضار ام لا

بشكل عام هناك توجه كبير من مراكز الابحاث حول العالم بالتدقيق اكثر بالمكمل
الغذائي الذي يتناوله الرياضيون حيث ان هناك عناصر حيوية لا يفضل تناولها بشكل
يومي لانها...

مرحبا، انا عمري 19 سنة، وزني 65 وطولي 155.. وحابة اضعف فنصحوني استخدم seven
slim extra، حابة اعرق اكتر عنو لاني خايفة بصراحة، وشكرا:)

الاعتماد على الرياضة والحمية الغذائية كافي لخسارة الوزن المطلوب ليس هناك حاجة
للتعرق الزائد لانه خسارة لسوائل الجسم فقط و ليس من الوزن الفعلي

السلام عليكم ماهو افضل حبوب للتخسيس بدون مضاعفات

لا يوجد حبوب تخسيس امنة او بدون مضاعفات جانبية حقيقية لذا الرياضة والحمية
الغذائية المناسبة كفيلة بانقاص الوزن ,,,, يمكن موافاتنا بتفاصيل اكثر لتزويدك
بالحمية...

هل العسل الاسود فعلا يساعد ع منع الانميا وهل شرب اللبن بعد المؤكلات التي تحتوي
ع الحديد يمنع امتصاص الحديد ف الجسم وشكرا

العدس الاوراق الخضراء و الزبيب بعد اللحوم الحمراء هي افضل الاغذية لمعالجة
الانيميا والتي ليست بالضرورة تغني عن مكمل الغذاء من الحديد ولا علاقة لامتصاص
الحديد بالبن

كيف اتخلص من الكرش

السؤال عام جدا ونحتاج الى تفاصيل الطول و الوزن والعمر والجنس و محيط الخصر
والعمل وان كان هناك ل ممارسة الرياضة او لا

هل اجهزة التخسيس مثل الكايتيشن والليزر البارد فعلا لهم ننتائج التخسيس وهل لهم
اى اضرار

تعطي نتائج طفيفة ولا تغني عن الحمية و الرياضة

لدي ابن في العاشرة من عمره كثير النوم قليل الاكل ويكثر في شرب الماء اتمنى
مساعدتي في معرفه حالته

لا بد من مراجعة طبيب الاطفال لتحديد المشكلة بدقة

ساعدوني اريد تخفيف وزني من فضلكم

التقليل من الدهون والأغذية الغنية به كالمقالي والوجبات السريعة وتناول الطعام
مسلوق او مشوي ومنتجات قليلة الدسم وعدم الإكثار من النشويات والتقليل ما أمكن من
السكر،...

هل انحف اذا مان فطوري بياض بيضه ونسكافيه واتغدا بالبيت واغلبيت اكلنا صحي مع
التخفيف والرياضه وبدون عشا

نعم مع الحرص على ان يشمل طعامك المجموعات الخمسة ( اللحوم والنشويات والخضار
والفواكه ومنتجات الحليب) لضمان نزول الوزن بشكل صحي وعدم العودة اليه

