اخى عندما يكون نائما و يأتى أحد بجواره أحيانا يقوم من نومه مذعورا ويكون هائجا
وخائفا مننا و يحاول أن يهرب و أحيانا يدفعنا بقوة كبيرة و كأننا اعدائه لدرجة
أننا نخاف منه وقتها لأنه يتعامل معنا بطريقة هيستيرية ليهرب ثم يفيق بعد ثوانى و
يركز ثم يهدأ و هو يقول أنه حينما يفتح عينيه لا يعى من نحن ويرانا كالاشباح و
يريد أن يهرب من حتى يرى الضوء؟؟ فهل هذا مؤشر لشئ خطير أم انه توتر نفسى ؟ وهل
علاجه يكون بتغيير سلوكنا معه ؟ أم أن دوائه بالادوية؟

لا نعرف إن كانت هذه الحالة دائمة أو أنها تحدث فقط في الأوقات التي يتعرض فيها
لإجهاد مع ذلك نرى من الأفضل استكمال فحوصاته لدى طبيبه وفي حالة عدم وجود أعراض
وعلامات...

اريد ان اتحدث لدكتور نفسي وذلك لانني اشعر باشياء غريبة منذ اكثر من اربع سنوات
و من تلك الاشياء ١- زيادة تشنجات عند النوم و تلاحظها زوجتي داءما ٢- نرفزة غير
طبيعية ٣ عدم تذكر

هذه الأعراض أعراض عامة تحتاج لمزيد من التحليل والتفصيل. يمكنك التواصل معي ان
أردت، عبر الرسائل الخاصة او رقم التليفون او صفحة الفيسبوك

السلام عليكم علی ماذا يدل غناء نفس الأغنية بشكل مستمر مع العلم أني لم أسمع هذه
الأغنية منذ فترة طويلة؟

ليس له دلالة مرضية لكن قد يكون بسبب حدث له ارتباط مع الاغنية في الذاكرة

السلام عليكم ارجو الىد سريعا هل باالامكان الجمع بين الرسيبردال والابليفاي
لعلاج الفصام وشكرا

دمج أكثر من علاج معا يعتمد على حالة المريض وعلى خبرة الطبيب... انصحك بمتابعة
العلاج مع طبيبك وعدم الاكتفاء باخذ معلومات نظرية عبر الانترنت لأنه هذا ليس
علميا وقد يضر...

انا امراة عمري 55 اعاني من حريق في راسي ينتابني اثناء الليل واحيانا في النهار
ومدة هذا الالم متفاوتة ويزول بتلقاء نفسه بدون اي ادوية وليس لدي اي مرض

جميل اختي اولا لابد من معرفه مستوى فيتامين دال وبي 12... اجري الفحص وبلغيني
بالنتيجه سلامتك

السلام عليكم انا مشكلتي اني اعاني من مرض الاكتئاب والقلق والم في اعصاب الراس و
وانا اعالج منذ اكثر من 8سنوات عند طبيب اعصاب واشرب الدواء ولكن مازلت اعاني من
هذه الحالة ارجو ان تنوروني بما تعرفونه عن هذه الحالة وتجدو لي الدواء بالاعشاب
فقد مللت هذه العقاقير الكميائية وشكرا جزيلا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ارى ان لمدة ٨ سنوات طويلة جدا بدون نتيجة قد
يكون خطأ في التشخيص و بالتالي خطأ والعلاج ما اسم الدواء الدي استخدمتة? احسن
علاج...

ما هو سبب الاكتئاب

من الافضل البحث عن الجواب بجوجل

انا شاب عمري23لديه وسواس اتناول فافرين وريدون لمدةشهرولكن تناولي للدواءليس في
نفس الوقت يوميا مثلامره اتناوله في الظهر والعشاء واليوم الاخر بعد المغرب
ومنتصف الليل هل هذا يؤثر

يجب اخذ الدواء بنفس الوقت والا يعمل جرعة مضاعفة

انا عندي وسواس وقلق وتوتر باخدفافرين 100 بحس بنوم وتثاوب شديد ومستمر مع رعشه
وشد ف اعصابي كلهاممكن انام الساعه 2 بليل واصحا2الضهر وببقا عايزه انام تاني هو
النوم اتحول وسواس

دواء فاڤرين يساعد على النعاس، فقد يكون نومك الزائد هو نتيجة تناول هذا العلاج.
اذا كنتي في بداية تناول العلاج فاطمئني، ستقل شدة النعاس مع مرور الوقت

شعور بالحزن و الارق و القهر بعد ان حرمني مشرف اطروحتي من اجتياز مسابقة
الدكتوراه لتأخره.كان معجب بيو انا حقا احببته لكن كتمت مشاعري ساعد الجميع الا
انا.ابكي بشدة لظلمي ممن احب

الوضع الطبيعي لردة الفعل هذه ان تكون شديده وتخف تدريجيا خلال أسابيع اما اذا لم
تخف او زادت فلا بد من التقييم والعلاج

