انا قلقة من التقويم ان يدمر اسناني ؟

نعم لك الحق في الخوف من ذلك ... لان جميع الدراسات تؤكد ان مرضى التقويم مهملين
في صحة فمهم ... فارجو قبل القيام بوضع التقويم معرفة ان كنت قادرة على تنظيف
اسنانك بشكل يومي...

الم الاسنان عند الاطفال

الالم سببه التسوس العميق ... و بتلك الحالة يحتاج السن الى علاج عصب و في حالة
ظهور خراج يستلزم القلع و تركيب حافظة مسافة حسب موقع السن و عمر الطفل

السلام عليكم اعاني من حموضة في الفم ولون لساني ابيض مع اعتنائي باسناني وتنظيف
لساني ولكن يرجع اللون الابيض واشعر بجفاف في فمي مع محاولة شرب الماء بكثرة بسبب
الجفاف

يرجى مراجعة طبيب الباطنة

هل لاسنان السيراميك مساوئ كثيرة ؟؟؟؟؟

تركيبات السيراميك ( البورسلين) ممتازة جدا من حيث حيويتها و ثبات لونها و تحملها
و ان مساوئها تكون بسبب سوء عمل الطبيب او سوء عمل فني الاسنان الذي يقوم بصناعة
التركيب

اريد تبيض أسنان لكن بدون الذهاب لتبيض الأسنان لدى طبيب الأسنان فهل هناك وسيله
أخرى أو حتى أنواع معينه من معجون الأسنان الرجاء المساعده

هناك عدة معاجين لتبييض الاسنان وهناك ايضا لصقات من منتجات متنوعة في الصدليات
يمكن ان تستعملها من اجل الحصول على التبييض من خلال الاستعمال المنزلي الآمن

احدى أسناني الاماميه منزوع العصب ولونه متغير وانا اريد ان اعمل عدسات هل يمكن
ان يتحمل السن هو لايوجد فيه عصب.

عند سحب العصب من الأفضل تلبيس السن كاملا لحمايته من الكسر لأنه يصبح أضعف ومكون
من جدران ضعيفة ملتصقة بطبقة من الحشوة التجميلية الأضعف.

دكتور الاسنان حشالي ضرسي وبعد يومين من الحشو اشعر بوجود فرق بين الضرس والسنة
التي بجواره مع دخول الطعام فيها. ماذا افعل وهل هذا طبيعي وماذا اطلب منة المرة
القادمة ان يفعل؟؟

اطلبي منه اتقان عمله. يجب اعادة الحشوة.

انا عندي سواد بالثة واحتاج الى حل في البيت يمكنني ان افعلة

لون اللثة له عدة أسباب منها الأدوية و العرق أو مرض معين و يحتاج أن تزوري
الطبيب ليعطيك العلاج الامثل

اعاني من بقع بيضاء على الاسنان الامامية بعد ان نزعت التقويم فما هو السبب وكيفة
علاجها

هذا ناتج من استخدام اللاصق بتاع التقويم. والحل استخدام فلورايد مضمضه ومعاجين
وتطبيق فلورايد بالعيادة ولو لم تحل المشكله ممكن نعمل عدسات لاصقة

لدي تركيبة ثابتة للاسنان الأمامية شعرت أنها تتحرك وتصدر رائحة مزعجة ذهبت
للطبيب نزلت معه بسرعة ووجد بقايا طعام ونظفها ثم ثبتها ما السبب في عدم ثباتها
وهل سيحدث معي مره اخرى

احتمال يكون اللاصق مش قوي او ان الاسنان تحت التركيبة اصبحت صغيرة بزايادة

