أخذ كبسولات ريفادين و دوكسيدار لعلاج الحمى المالطيه يجوز أخذ نيوروتون حقن معهم
للعمل على الحفاظ وظائف الكبد مع العلم ان كبسولات ريفادين ودوكسيدار يأثر على
وظائف الكبد

لا أساس علميا لهذه الحقن في حالتك، ولاداعي لأخذها.

اعانى من الام مستمرة فى البطن _بعد تناول الطعام وفى اى وقت _عند التوتر والخوف
_وبعد الطعام مباشرة اقوم بالتبرز _وانتفاخ

انه ما يسمى العصبي في المعدة. و بالتالي القولون العصبي . اذا كان هناك اضطراب
في المعدة بسبب التوتر و الخوف فلن تتم عملية الهضم كما يجب فيحصل عسر هضم و ينتج
عنه غازات و...

احس بألم في جهة اليسرى من تحت البطن .ما سبب هذا الم؟؟

يجب تأكيد توقيت الألم ومرافقته للدورة الشرية أو لا أو إذا كان بين الدورتين
وبحال وجود أعراض مرافقة

اعاني من خروج الريح ولا اتحكم فيه؟

كمية الغاز التي ينتجها الجسم، يعتمد على نظامك الغذائي والعوامل الفردية الأخرى.
ومع ذلك ، فإن معظم الناس الذين يشكون من الغازات المفرطة يكون سببها بعض
الأطعمة...

انخفاض عدد فيروسات (سى)بدون علاج من20500 الى2300 ماذايعنىذلك؟

قد يكون انخفاض عيار فيروس التهاب الكبد ( ج ) مؤشراً على تناقص حدة العدوى ولكن
ننصح بعرض النتيجة على طبيب الكبد المختص .

يوجد فوران في البطن في مكان ما تحت الصره وفوق العانه ولا ينتج عنه الم ولكن
احساس بشع بعدم الراحه وان شيء ما بريد الخروج لدرجه انني ابدأ في ضرب هذه
المنطقه ولا نتيجه

وصف الحالة غير كامل يجب معرفة المريض وهل هو دكر او أنثى والفترة الزمنية منذ
حدوث المرض يرجى التوضيح

هل رائحة العطر تسبب غثيان أو غازات

لبعض الناس فالبعض ينقص لديه بعض الإنزيمات اللازمة لهضم حمض اللاكتيك في الزبادي
والحليب.

السؤال : ٱَٰڵًٌِِڛًٍَِْڵَِٰٱَٓم ؏ًٌَِـًَِّٓڵَِّٓېًَِكًٍَِٰٓمًَِّٰٓ
ۆڕحَُِمَُِّۃ ٱَڵَڵَہ ۆپڕگَاٺہ ًعندي الم وانتفاخ خفيف اسفل البطن جهة اليمين
قريب من السره اسبابها اذا ممكن

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته من الممكن ان يكون نتيجة لعدة اسباب نحتاج الى
تاريخ المرضي كامل والفحص السريري واجراء التحاليل اللازمه ومن ثم العلاج
الاسباب...

ما هو سبب استمرار الإسهال لمدة أسبوعين من بداية المرض بالرغم من تلاشي أعراض
الحرارة و الصداع بعد الأسبوع الأول مع عدم وجود المغص

ذلك ربما يعني أن سبب الإسهال لا يزال موجودا ولتحديد السبب والعلاج لا بد من
استشارة أخصائي أمراض باطنية لفحصك سريريا وإجراء ما يلزم من فحوصات طبية.

انا عملت تحليل hcv وطلع ايجابى لكن لما عملت ال pcr طلع العدد صفر ومفيش فيروس
فأنا مش فاهم اى سبب ان ال hcv طالع ايجابى مع انى عملته مرتين للتأكد والpcr
مرتين برده

اعتقد الذى ظهر كايجابى هى الاجسام المضاده للفيروس و هذا يعنى فقط انك تعرضت
للمرض ولكن لا يعنى ان عندك المرض و الدليل ان العدد صفر

