الم في مفصل الركبه عمري 34 وزياده في ايام البرد ماهو العلاج وما سبب الالم

أغلب الآم الركبة في هذا العمر هي نتيجة ضعف العضلات حول الركبة وبداية خشونة في
الصابونة فمن المستحسن إجراء تمارين خاصة بالعلاج الطبيعي لتقوية العضلات حول
الركبة.

ما هو علاج الم اسفل الضهر ينزل إلى القدم من جانب الأيمن و ينمل تحت القدم
والأصابع أثناء الرياضة والركض ؟

عندما يكون الألم في أسفل الظهر وينزل الى القدم مع التنميل هذا يعطي مؤشر أن
هناك انزلاق غضروفي بين الفقرات أسفل الظهر مع ضغط على الأعصاب فمن المستحسن
اجراء صورة رنين...

الم اسفل الظهر

ألم أسفل الظهر هو حالة مرضية شائعة جدا بين الناس وأغلب الأسباب هي اضطراب في
حركة العظام والعضلات نتيجة قلة اللياقة والجلوس لفترات طويلة أمام الكمبيوتر أو
الجلوس...

ما معني grade 2 signal posterior horn medial meniscus ؟ و very minimal knee
joint effusion ؟

التقرير يشير وجود سوائل خفيفة في الركبة مع تمزق بسيط في الغضروف الهلالي وهذه
الحالة تستدعي اجراء علاج طبيعي مع تناول أدوية خاصة بالعظام مثل voltaren او
cataflam عند الضرورة.

عند استيقاظى من النوم شعرت بالم شديد بسمانة رجلاى الاثنتين لدرجة انى لااستطيع
المشى ولكن بالمشى يقل الالم كثيرا ولكن اذاجلست اونمت تعود الحالةمرة اخرى مع
العلم انى ﻻامارس رياضةاو مجهود زائد بهذه الفترة.....شكرا لاهتمامكم

قد يكون سبب الألم هو تشنج في عضلات الساقين وهذا قد يكون سببه التعرض للهواء
البارد من المكيف أو المروحه أو من النوم الخاطئ فيفضل اجراء تدليك وتقوية عضلات
الساقين...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد عندي مشكله بلمفاصل ليس الم لاكن كثرة
الطقطقة بأركبه والكتف والمرفق مافي الم لاكن الكوع يوجد طقطقه بألم بسيط ارجو
إعطاء أفضل علاج والوقاية وشكرا

هذه الحالات نلاحظها بين الحين والآخر وما دامت الطقطقه غير مصحوبة بألم فلا داعي
للقلق ولا يوجد علاج لهذه الحالة.

السلام عليكم..والدتي تعاني من الم في الكاحل الايمن وصعوبه الضغط عليه عند
المشي..والكاحل لديهه غير متورم ولم يحصل عدهه التواء او قامت بلضغط ع شي صلب
فجأه حصل عدهه الالم..هل هو التهاب او ماذا؟..وماذا تنصحهه دكتور؟

أعتقد أن ما تقصدينه ليس الكاحل وانما أسفل الكعب وهذا شائع في المرضى الذين
يعانون من السكري أو زيادة الوزن أو الذين يقفون فترات طويلة أو الأحذية الغير
مريحه وهو تهيج...

السلام عليكم ورحمة الله عندي سؤال. يادكتور دققت مرفقي بحديد سيارة والان مرفقي
متورم بماذا تنصحوني هل اقوم بعمل كمادات ساخنة او باردة او ماذا..؟

في الفترة الاؤلى من الاصابة ينصح استخدام كمادات باردة - اول ثلاثة ايام

ما السبب وجود الم في الرقبة من الخلف يمتد الى الكتفين والذراعين مع تنميل فى كف
اليدين بسيط وعندما ارفع يدى للأعلى احس بالم شديد العمر 33عام

تمت الاجابة , ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات العنقية وقد تحتاجين تخطيط
اعصاب للاطراف العلوية بعد استشارة طبيب الاعصاب

عاجل جدا لدي منذ سبع سنوات الام العضلات المزمن او الليف العضلي او
الفيبروميالجيا يتنقل الألم في جميع مناطق الظهر لدرجة انه احياناً من شدة الألم
لا استطيع الحركة الا بعد استخدام أقراص حبوب روفيناك ارجو منكم افادتي عن ذلك
المرض واسبابه وعلاجه وشكرا

اعتقد حالتك غير مشخصة للان والقول بوجود الام العضلات المزمن بهذا الشكل غير
صحيح , ينصح العودة لمقالة بعنوان الام الضلات المزمن او الفيبروميالجيا على موقع
الطبي

