السلام عليكم ..انا تجيني حلات قلق وتوتر وخفقان قلب واحيانا يجي تآنيب الضمير
بقوه لدرجه اني اتحسف على شي فعله بالماضي ويجيني خوف اذا فكرت بهذا الشي ..احاول
ابني ثقتي بس ماقدرت

لا داعي للقلق المهم التخلص من الانفعال والتوتر وكل هذه الأعراض ستزول

أشعر بالم في الصدر الأيسر عملت إيكو قلب و تخطيط كانا طبيعي والآن أصبحت أعاني
بالم في القدمين فما السبب وما هو سبب الم الصدر إذا كانت فحوصاتي طبيعية و شكراً

لا داعي للقلق لكن من الضروري معرفة خصائص الألم والأعراض والعلامات السريرية
المرافقة من خلال فحص طبي كون الأسباب كثيرة منها ما هو عضلي هيكلي ووعائي دموي
وعصبي وغير...

تقوب فى القلب كيف علاجها

العلاج يكون وفق نوعه ومكانه في القلب وخصائصه وسببه وحالة المريض وتاريخه الصحي
فلكل حالة خصوصية علاجية

الدي في الرابعة و الخمسين من عمره و يعاني من ارتفاع نسبة ثلاثي الغليسيريد ب340
و يعاني من الام حادة في قلبه ما الحل

لا داعي للقلق ولكن ينبغي معرفة خصائص الألم والأعراض المرافقة والعلامات
السريرية التي يتم الكشف عنها أثنا الفحص، ووضع خطة علاجية لثلاثي الغليسريد وفق
نمط الاضطراب...

ماسبب سرعة خفقان القلب عند ابسط جهد . وشكرا

لا داعي للقلق لكن من الضروري معرفة خصائص التسارع أو الخفقان والأعراض والعلامات
السريرية المرافقة من خلال فحص طبي كون الأسباب كثيرة وتخطيط القلب ضروري لمعرفة
نوعها

احس بالم طفيف في الذراع الايسر واسفل القدم الايسر وانضباط بلقلب

لا داعي للقلق لكن من الضروري معرفة خصائص الألم والأعراض والعلامات السريرية
المرافقة من خلال فحص طبي كون الأسباب كثيرة منها ما هو عضلي هيكلي ووعائي دموي
وعصبي وغير...

أشعر بألم دائم في الصدر الأيسر ناحية القلب وقد اجريت فحص ايكو للقلب ولا يوجد
اي شيء في القلب .. ما هو سبب هذا الألم هل هو القولوب العصبي ؟ وما علاجه ؟

لا داعي للقلق لكن من الضروري معرفة خصائص الألم والأعراض والعلامات السريرية
المرافقة من خلال فحص طبي كون الأسباب كثيرة منها ما هو عضلي هيكلي كما هو مرجح
أن يكون لديك...

عندي فحطة في قلبي وقالو لي الأطباء انو الدهون والكولسترول مرتفع

لا داعي للقلق لكن من الضروري استكمال الفحص الطبي وتحديد نمط ارتفاع الشحوم في
الدم ومن ثم وضع خطة علاجية تتناسب مع حالتك من قبل أخصائي قلبية

اليسلام عليكم أبي يعاني من ألم في الجهة اليسرى من الصدر حين يأكل و عندما يصعد
الدرج لكن عندما يتنفس جيدا يتوقف الألم المرجو إفادتنا و جزاكم الله ألف خير

لا داعي للقلق لكن من الضروري معرفة خصائص الألم والأعراض والعلامات السريرية
المرافقة من خلال فحص طبي كون الأسباب كثيرة منها ما هو عضلي هيكلي كما هو محتمل
أن يكون...

السلام عليكم انا مريض قلب وسكري اريد ان اسأل عن زرع دعامة عادية في شريان ثانوي
موجود في الجهة اليمنى مسدود ٩٠بالمئة لاني عملتها وعند الذهاب لطبيب اخر اخبرني
انه امر خاطئ

لا يمكن الجزم دون معرفة قطر الشريان ومكان الانسداد الذي فيه، وكونك عملتها ،
وأدت الغرض منها بتمرير الدم إلى المكان الذي كان محروما من التروية فهذا انجاز

