خالتي فصيلة دمها Ab+ وزوجها O+ ما احتماليه فصائل دم الابناء؟ وهل هناك احتمال
ان يولد طفل فصيلة دمه Ab-؟

فصيلة دم الابناء ستكون إما A او B فقط.. وستكون بالأغلب بإحتمالية 93 بالمئة ان
يكونو موجب .هناك إحتمالية بسيطة لا تتجاوز 7 بالمئة أن يكون الطفل A- او B- ..

اعاني منذ العشرين يوما تقريبا من انتفاخ في اطراف كلتا العينين ماهو السبب.

لانتفاخ العينان عدة أسباب فقد بسبب التهاب بسيط أو حساسية بالعين وقد تكون
أحيانا بسبب الكلى أو الضغط وقد يكون أبسط من ذلك بسبب السهر المتواصل أو تناول
المنشطات راجع...

أعاني من صداع شديد بشكل يومي وفي كثير من الأحيان يظهر عرق في رأسي من جهة
اليمين قريب من العين ينبض بقوة كنبضات القلب، ومنذ ظهور هذه الأاعراض بدأ يقل
النظر لدي.

راجع طبيب العيون في أقرب فرصة. صحة دائمة.

اعاني من مشكلة عدم التكلم بطلاقة واشعر عند كلامي انني اقوم بعمل شاق وهناك بعض
الكلمات لا استطيع نطقها الا ببطق انا بالغ من العمر 22 سنة فما سبب هذا ؟؟؟

انت بحاجة إلى زيارة أخصائي النطق و طبيب أعصاب حتى تتضح لك سبب المشكلة الأساسية
فقد تكون مشكلة نفسية و قد تكون مشكلة طبية و لكليهما حل. صحة دائمة.

اشعر بالدوخه عند رفع رأسي للاعلى او النوم على ضهري

ربما تعاني من التهاب الأذن الوسطى راجع أخصائي إذن و انف وحنجرة. صحة دائمة.

عملت تحليل دم ca125ظهر عندي 10.7 هل هاذا طبيعي وانا خايفي

لابد من عمل سونار ومقارنه الرقم بوجود اكياس علي المبيض او لا

أناقلق عندِ ألم في رأسي قبل شهروذهبت الى طبيب أعطاني أدويةلمدة10أيام فزال وعاد
بعد أسبوعين ودائما في الجهةالخلفية من رأسي والأماميةوعندما أفتح فمي أنظرفي
المرأةأرى فقاعات

تلك الفقاعات التي تراها هي اللوزتين التي في نهاية الحلق غالبا و هذا طبيعي أما
بالنسبة للصداع فيستحسن زيارة طبيبك للحاجة إلى تفاصيل أكثر وتاريخ مرضي واضح .
صحة دائمة.

جزاكم الله خيرا انا عندي مشكلة الانيميا الحاده ...سنين وانا بتعالج من غير
فايده الحمدلله وايضا مشكلة الصداع النصفي

الصداع النصفي قد يكون أحد نتائج إصابتك بالانيميا و علاج الأنيميا يتوقف على نوع
الانيميا التي تعانين منها و نسبة الهيموجلوبين في الدم فهناك انيميا الحديد و
الفول و...

لدي حساسية موسمية من حبوب اللقاح .. قيل لي ان اذهب ال مركز الحساسيةلعمل اختبار
حساسية و اخذ الامصال ،، ولكن كثيرون قالو لي ان الامصال ليست فعالة و قوية هل
هذا صحيح

ليس صحيحا تماما فالامصال حين تصنع يتم التأكد من فاعليتها قبل استخدامها و هي
فعالة لما صنعت له . صحة دائمة.

شاب مصاب بمرض تلاسيميا صغرى وفتاة مصابة بتلاسيميا صغرى هل يؤثر على إنجاب اولاد
أفضل فصل علاقة أم زواج ماهي نسبة إصابة طفل بنفس مرض وهل يكون نفسه أم أشد
تلاسيميا كبرى

كل الاحتمالات وارده

