انا متزوجه منذ ٧ شهور وزوجي يحاول إقناعي في الجنس الشرجي وانا ارفض كيف لي انا
اعرف اذا كان يمارس هذا الجنس قبل الزواج لان الحظ وسع في الشرج وتإزمه في
القالون والمثانه ؟

مادام وهو يحول الاقناعك بهذا من المؤكد انة كان يمارس هذا من قبل وبتأكيد لايعرف
ايش اضرار والامراض الذي تسببة هذا الطريقة والمحرمة شرعا هذا هو الاسلوب الاصح
رفضك...

هل تاتى اعراض الايدز الاوليه كلها فى نفس الوقت الواحد بعد الاصابة بالفيروس ؟
ام انها تاتى على فترات ؟ مثال : ياتى البرد تم الاحتقان وبعدها باسبوع ياتى
الطفح وبعدها بفترة تاتى شىء اخر ؟؟ ام كلها فى نفس الوقت ؟؟

يتضح التحول المصلي أحياناً بعلة محمومة حادة يمكن بسهولة أن تعتبر بصورة خاطئة
ككثرة الوحيدات الفيروسية الحادة. الأعراض مثل الوعكة، الصداع، رهاب الضوء، ألم
الحنجرة،...

كيف يمكن مجامعة الزوجة كل يوم بدلا من مرة اسبوعيا؟ فما هي الادوية العشبية
المقوية لقوة الجماع؟

هناك عدد من المقويات الجنسية من الاعشاب التي تساعد على قوة الجماع مثل الجينسنغ
والزلوع والمكسرات وزيت الزيتون وما يحتوي على فيتامين ياء. بالاضافة الى ذلك
يجب...

مرحبا انا متزوجه جديد وعند ممارسه الجنس مع زوجي هو يقذف لكنني لا اتوصل لمرحله
القذف ولاينزل من عضوي سوى الشهوه فقط،، ماذا افعل لكي اقذف مع زوجي

ربما على الزوج بذل المزيد من الجهد لزيادة إثارتك أثناءالمداعبة وتأخير الإيلاج،
وعدم الإيلاج إلا بالتوافق.

هل زوجي يؤذيني اذا كان طول قضيبه ٢٥ سم و محيطه ٧سم مع العلم اني اتألم جداً
اثناء الجماع و احياناً ابكي من شدة الالم ولا استمتع لقد نصحني طبيب بعدم ادخال
الزب كامل في المهبل و لكن زوجي لا يقبل مع العلم ان عمري ١٧ سنه و متزوجة جديد

هذا الطول يؤذي بالتأكيد، لأن طول المهبل لا يتجاور ١٠ سم، وعند تمدده الناجم عن
مرونته قد يصل إلى ١٥٠١٨ سم مما قد يسبب الزلم الشديد عند الضغط، ويمكن تجنب
الموضوع بوضع...

انا متزوج واحب لحس مهبل زوجتي وهي كدلك تحب مص الدكر عند القيام بهده العملية
يفرز المهبل بعض السوائل هل تؤثر هده السوائل ادا نزلت الى جوفي وكدلك هل تؤثر
السوئال التي تخرج من الدكر على الزوجة

إذا نزلت السوائل للجوف ينتهي خطرها نظراً لتحللها بأحماض المعدة وامتصاصها من
المعدة، المشكلة هي في الجراثيم الموجودة في الفم بشكل عادي وتنتقل إلى
الأعضاد...

ادخال الخيار في الدبر ٢٢ مرة متقطعه مع التزيت يسبب توسع

حسب حجم الخيارة!! طبعاً نظرياً يمكن ذلك، ولا بد من الفحص الطبي.

هل دهن القضيب بزيت الحلبه مع زيت الخروع له اضرار على القضيب

لا توجد اضرار وبنفس الوقت لا داعي لدهنه باي زيوت

هل عشبة (القات) تؤثر على انتصاب القضيب علما ان زوجي يأكل القات يوميا وشكرا؟؟

القاتاعتبرته منظمة الصحة العالمية عام ١٩٧٣ من المخدرات حيث أنه يحتوي على مادة
نورإفيدرين والكاثين اللتان تشبهان الأمفيتامينات.، التي تؤثر على الجهاز العصبي
كما...

انا خاطبة و امارس الجنس مع خطيبي سطحيا منذ 6 اشهر في فترة الأخيرة و بعد الدورة
شاهدت شيء ابيض لزج كان أول مرة فما تشخيصه

يمكن ان تكون هذه الافرازات طبيعيه ولكن اذا كانت هذه الافرازات مصاحبه بحكه او
رائحه كريهه فيمكن ان تكون نتيجه التهابات فطريه او بكتيريه, لذا انصحك بمراجعه
اخصائي...

