مرحبا : لدي وجع فس منتصف المعدة قوي جدا ولا اعرف ما هوا منذ 3 ايام

اخي الكريم لا استطيع تحديد ما تعاني منه من خلال كتابتك وسؤالك الوجيز جدا ،
الالم الذي وصفته له احتمالات عديدة وكيف لي ان احدد طالما لم تشرح اي عارض
ابتداء من الالم...

احيانا لا ادخل الى الحمام لمدة 3 او 4 ايام وخلال هذه الايام اكل كثيرا لكن لا
ادخل الحمام.و هذا يحدث معي من عدة سنين هل تكون طبيعتي هكذا ام يوجد مشكلة.لا
اكل خضار بشكل مستمر17

يجب تغيير نظام الطعام والاعتماد بشكل اساسي على الاطعمة المليئة بالالياف مثل
الخضار والفاكهة ويجب مضغ الطعام جيدا وعدم الاسراع في تناول الطعام وعدم الاسراع
في...

سلام ، هل تقلصات القولون و اصطرابه وتحركاته الشديدة تجعل البراز ارفع من
المعتاد رفيع نوعا ما مع شعور بتقلصات على امتداد القولون من فوق وتحت تهيج
الامعاء الدقيقة شكرا

من أسباب خروج البراز بشكل رفيع وخاصة إذا كان طبيعياً قبل ذلك هو ما يلي: 1-
البواسير، سواء الداخلية أو الخارجية، وفي البداية يكون البراز رفيعاً ثم يظهر دم
في البراز،...

ماهو افضل علاج للقولون والغازات

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة فهم من عوامل القولون حاول الراحة والاستجمام •
يجب تغيير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان
ندقق...

ما هو انسب علاج لحكة فتحت الشرج بعد البراز علما انني أعاني منها تتكرر دائم معي
خاصه في السفر وإذا تغير نظام الغذاء عندي وابلغ من العمر ٥٤ سنه

هناك أسباب عديدة لحكة الفتحة الشرجية أهمها: وجود ديدان معوية، نواسير أو بواسير
شرجية ، التهاب فطري ، حساسية الجلد في منطقة ما حول الشرج والذي قد تنشأ عند
بعض...

السلام عليكم ما هي أسباب عدم إكتمال عملية التبرز

سؤالك غير واضح ومختصر وهذا لا يساعد الطبيب لفهم ما تعاني منه ساعتبر ان ما
تعاني منه هو امساك وعلاجه كما ذكرنا مرارا وتكرارا بتغيير نظام الطعام والاعتماد
على...

زوجي عنده دوخه وجسمه فتران وماله نفس في الاكل ولاالشرب وماله حيل يوقف وبردان
مره واسهال ارجو منكم تفسير لهذه الحاله

كان من الجيد اطالة الشرح خاصة بما يخص الاسهال ؟ كم من الوقت وهو يعاني من
الاسهال وكم مرة يوميا وكم هي الكمية وهل هو سائل او طري ؟ هل يعاني من امراض
مزمنة مثل السكري او...

هل اذا كان الانسان يعاني من مرض القالون ولم يعالجه هل من المحتمل ان يتحول
لسلطان القالون

اي مرض تقصدين ؟ هل مرض القولون العصبي او المقصود مشكلة اخرى او مرض اخر في
القولون ارجو التوضيح

عمري 30 وزني 84 وطولي 174 كنت اعاني من نقص فيتمانيات D و B12 وقولون عصبي
الاعراض كلها خفت ولله الحمد الا النبض في البطن ما زال مستمر عندما استلقي على
ظهري HD L منخفض LDL194

LDL عالي وال HDL هي التي يجب ان تكون عالية او على القل طبيعية وليست منخفضة وما
يجب عليك هو اتباع حمية غذائية وممارسة الرياضة من ناحية النبض الذي تشعر به في
البطن يجب...

ما سبب تهيج المعدة؟

الأسباب المعروفة و التي قد تؤدي الى تهخيج المعدة - الإصابة بالعدوى بكتيرية
ومنها ( H.pylori ) . \- استخدام بعض العقاقير الدوائية التي تتسبب بتأثير جانبي
على المعدة...

