هل مزيل الشعر (نير ) مضر لفتحت الشرج ؟

لايستعمل قريبا من الاغشية المخاطية ..يمكن استعماله على الجلد الجاف والانتباه
للمدة الزمنية بحيث لاتزيد عن 6 دقائق وغسل المنطقة بالماء والصابون فورا وعدم
الاستعمال...

كتلة صغيرة في الثدي الشمال مابين الثدين مش بيجوع السن 17 سنة

لا بد من إعطاء تفاصيل أكثر وإجراء الفحص السريري من قبل أخصائي جراحة عامة

هل استطيع اجراء عملية استصال اللوزتين بوجود الدورة الشهرية

يفضل تأجيل الجراحة للانتهاء من الطمث حيث العملية ليست اسعافية ووجود استقرار
هرموني يكون اكثر أمنا بعد انتهاء الطمث.

هل انفجار الزائده لدى طفله عمرها سنتين يسبب لها عقم ؟ .. وماهي نسبة نجاح الحمل
الطبيعي لديها ؟ لي ٩ أشهر من الزواج لم احمل .. واجريت العمليه وانا عمري سنتين

تمزق الزائدة يؤدي لحدوث إلتهاب بريتوان في المنطقة وغالبا يحدث بعد ذلك التصاقات
،يفضل عمل تنظير بطني

قبل عام تم اجراء عملية ناسور شرجي لي وتمت العملية بنجاح ولم اعاني من اي اعراض
او مضاعفات بعدها والان الاحظ ضعف في العضلة المسؤولة عن الاخراج مع فتح للجرح
وخروج دم احيانا,ما المشكلة وما الحل في مثل هذه الحالة؟؟

قد يوجد نكس للناسور بحاجة لتقييم سريري.

السلام عليكم . اجريت عنلية الزائدة الدودية بالمنظار منذ اسبوع و زال الالم بشكل
تام و اصبحت امارس مل نشاطاتي بشكل كامل ، لدي عشاء بعد يومين فهل يمكن لي شرب
الكحول او لا ؟؟ اذا لا متى يمكنني شرب الكحول و الاكل بشكل طبيعي كامل ؟؟ شكرا

وكلوا واشربوا ولا تسرفوا !!!يمكنك ذلك ولكن يفضل عدم الإسراف.

الم في مكان المرارة والمحيطه بها مع العلم اني اعاني من القولون العصبي والامساك
بكثرة بعد عملية الاستئصال بسنتين

لا تشخيص للكولون العصبي قبل نفي الاسباب العضوية كاملة ويتم ذلك باجراء المنظار
الهضمي العلوي والسفلي والايكو البطني مع الفحص السريري من قبل مختص. IBS is the
Diagnosis of Exclusion.

هل الشرخ الشرجي او الامساك ممكن ان يسببوا رائحة كريهة شبيهة برائحة البراز من
الشرج ؟

ممكن وهذا يعتمد على نوع الأكل الذي تتناوله ونظافة الجرح، ففي حال وجود التهاب ،
قد يؤدي لحدوث رائحة ويمكن العلاج بعمب مغاطس بالماء الفاتر مع البرمنغنات أو
غيره من...

استخدم كريم ميتاز الموضعي على الشرج كنت اشعر بشيء حول الشرج و لكن لم يذهب
تماما .. هل استمر في استخدامه علما اني استخدمته 3 مرات في ثلاث ايام متواصلة !!

يفضل عمل كشف طبي عند طبيب جراحة لتشخيص المرض ومن ثم المعالجة الصحيحة

انا عملت عمليه البوسير من اربع شهور ومازلت اتالم حتي الان ذهبت الي دكتور تاني
غير الاول قالي انت عندك ضيق شديد ولازم عملية توسيع عمل العمليه وقال انا ريحت
العضله تقدرو تقول علاج طبعي بس ببينج وقال ومقدرتش اعمل حاجة تانيه لان الدكتور
الاول مسبش 1سم

عليك تغيير نظامك الغذائي بحيث يحتوي على المزيد من الألياف من الخضروات
والفواكه، لتجنب الإمساك، والعضلة ستتمدد بالتدريج، فلا داعي للقلق، يمكنك
استخدام أي مرهم أو...

