طولي : 178 وزني : 96 لا اقوم بممارسة رياصة ولا اتناول الخمر ولا ادخن ولا
انتاول اطعمة بها دهون عالية تحليل انزيمات الكبد SGOT:32 SGPT:65 ما هي الاسباب
المتوقعة ؟ شكرا

غالبا بنسبه كبيره يوجد شحوم علي الكبد ولذلك انزيمات الكبد ليست مرتفعه بالدرجه
التي تقلق عليك باتباع نظام غذائي سليم وممارسه الرياضه حتي لو المشي يوميا
لمدهنصف ساعه

طولي : 178 وزني : 96 قمت بعمل تحليل انزيمات كبد وكانت النتيجة SGOT (AST) : 32
SGPT (ALT) : 65 لا اقوم بممارسة اي رياضة ولا اتناول الخمر ولا ادخن ولا اكل اي
اكل به دهون كتيرة

انزيمات الكبد مرتفعه لكن ليست بصوره مقلقه غالبا عندك شحوم علي الكبد نتيجه وزنك
الزائد كل ماعليك اتباع نظام غذائي صحي مع ممارسه رياضه المشي نصف ساعه يوميا مع
فقدان...

أعاني من تعرق ليلي مفاجئ مع نقص في الوزن

اذا كانت هذهالاعراض مصحوبه بارتفاع حراره الجسم لابد من عمل تحاليل زي صوره الدم
وسرعه الترسيب وتحاليل اخري اما اذا كانت غير مصحوبه بسخونه فقد تحتاج لتحليل
الغده...

طفلي يعاني من تضخم كبد و طحال متذ الولاده اصبح لديه تيبس في العضلات وانتقاخ هل
تؤدي الى الوفاه

يرجي امدادنابمذيد عن نوع المرض الذي يعاني منه هل عند سالاسيميا ام ماذا

ما سبب الالم المتكرر في الجانب الايسر اسفل البطن ؟

سبب تكرار الالم في الجانب الايسر اذا كانت مصحوبه مع الدوره الشهريه قد تكون
مشكله في المبيض كتكيس المبيض وقد تكون اعراض عسر هضم ومشاكل في القولون وقد تكون
عدوي وتجمع...

عندي مشاكل في الكلى هل يؤثر الإكثار من شرب الحليب

علي حسب نوعيه المشاكل اذا كانت وظائف الكلي مرتفعه فالحليب يؤثر طبعا لان به
بروتين اما اذا كانت حصوه فلا تؤثر ان شاء الله

علاج ممتاز لحمى التيفويد مع العلم اني قد استخدمت مضادات حيويه كثيره ولم اتحسن
وجزاكم الله خير الجزاء

يجب مراجعة الطبيب والقيام بالفحوصات اللازمة لتأكيد التشخيص فقد يصف لك تركيبة
الأزيثرومايسين مثل زيثروماكس 500 قرص يوميا لمده 7 ايام فهي تعتبر افضل علاج
للآن للحمى...

السلام عليكم انا صيدلاني لدي طفل عمره 13 سنة عنده تعتعة بالكلام خفيفة ونسيان
شديد وعدم تركيز وضعف استيعاب هل يوجد له دواء جيد و ما الفحوصات اللزمة له؟ مع
الشكر

يمكنط استشارة اخصائي التخاطب والسلوك وعمل له اختبار ذكاء وفحص انتباه .. دائما
تجده عن اطباء السمعيات والتخاطب .. يعني شوف مقياس سمع او ضغط اذن .. ونقرر
بعدها

أعاني من تقلصات في القولون المستعرض جوار السره شمالاًاغلب الاوقات لكن عندما
اعاني مشكله كبيره يتحول المرض الى تشنج قوي مع نوبة قلق وخوف صاعده من منطقة
التشنج تجعلني اشعر بط

الحالة في الغالب قاولون :: طبعا البقولايات والزيوت والتسبية في الاكل تزيد من
حده انتفاخ القاولون وارتجاع المرئ والتهاب المعدة .. وعليه .. الابتعاد عنها
اولى طرق...

اعاني من بياض على سطح اللسان و تعب عام متزايد مصاحب برجفة بدات هده الاعراض قبل
اسبوع كما انني اعاني من صداع خلف الرأس يشتد مع نهاية اليوم و للعلم انا كثير
الخوف و التفكير

البياض في الغالب فطريات .. نحتاج تحليل سكر الدم صائم وفاطر .. وضغط الدم صباح
ومساء ..

