هل عندم سالتكم عن اني اجد في السائا لمنوي كتل بيضاء وصفراء ولا اجد فيه اي
لزوجة ونصحتموني بتحليل سائل منوي هل لو لم اقم بالتحليل هنك خطر على صحتي او
احتمال حدوث عقم وهل من اضرارها حدوث عقم للعلم اني لم امارسها من ثلاث اسابيع

لا يوجد اي خطر عليك من جراء عمل تحليل... بل على العكطس تماما فان التحليل يعطي
التشخيص السليم للحاله

انا اب لدي طفل عمره 6سنوات يدرس في الصف الاول مشكلته في اليل يتبول علي نفسه
رغم اني ندخله الحمام قبل النوم واثناء او بعد النوم بحوالي 3 ساعات ادخله الحمام
مرة اخري ولكن مرات اجده متبول علي نفسه وحت ادا لم يبول فانه اجده في الصباح في
طلوع الفجر ام متبول او لا جزاكم الله ما الحل وماهي المشكله

يوجد على موقع الطبي محاضره بالمرئي والمسموع حول هذا الموضوع...انصحك بمشاهدته
اختصاصي المسالك البوليه يستطيع ارشاد وتوعية والتواصل مع الطفل وكتابة وصفه طبيه
تناسب...

السلام عليكم و رحمة الله, أشعر بألم على مستوى الخصية اليسرى، وقد قمت ببحث صغير
على google، فوجدت أنه من الممكن أن يكون التواء الخصية Tortion of the
Testicles، فما إمكانية أن يكون الأمر كذلك، ما هي الأعراض الناتجة عنه، وهل هناك
متسع من الوقت أم يجب المبادرة فورا بزيارة الطبيب؟؟ إن كان من الممكن أن تكون
التفاصيل دقيقة، لأني أحس ببعض الإرتباك. شكرا.

احتمالية ان تكون مصابا بالتواء الخصيه احتماليه معدومه ربما يكون عندك ما يسمى ب
دوالي الخصيه انصحك بعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد

أنا متزوج منذ 4سنوات ولم يحدث حمل وأجريت تحاليل وآخرها هذا التحليل volume 4.5
spearm ph 8 couleur Normale,Gris,opalescent viscosity + sperm count 34 red
blood ceels 1300 sperm %with normal motility at 0h 35 normal forms 67%
abnormal forms33% rudimentary head 13% irregular head 11% taprring head 9%

العدد ٣٥ مليون كافي للانجاب، ربما عليك مراجعة اختصاصي عقم مع زوجتك!!

هل دوالى الخصيتين من الدرجه الثانية تؤثر على الانجاب على الرغم ان نسبة
الحيوانات المنويه معقوله والمشكله الواضحه فى التحليل هى الحركة ؟؟

نعم من الممكن ان يكون السبب هو الدوالي ويؤثر على الحركة

عدم الشعور باللزة اثناء القذف....مع وجود سرعه قزف

الامر على الاغلب نفسي... هل انت متزوج؟ وهل يستكتع الطرف الاخر؟

ضعف حركة وتشوه الحيوانات المنويه ولزوجة بسبب الدوالي ماهو الحل

الحل هو ان كانت الدوالي السبب ( كما تقول ) فانني انصح بازالتها

ما هو سبب تجمع الأملاح في الكليتين والمسالك البوليه

تجمع الاملاح يمكن ان يحدث لاسباب وراثية او لاسباب مناخية وخاصة في البلاد
الحارة مثل دول الخليج لكثرة التعرق او استعد في الجسم لتكوين الحصا في المسالك
البولية

السلام عليكم انا صيدلاني اتاني مريض يعاني من الحاح ورغبة في التبول تزداد في
الليل لكن كمية البول تكون قليلة جدا والم اسفل ويسار البطن وعمره 40عام

هذه حالة تضخم شيخوخي في البروستاتا

السلام عليكم .. اعاني من ضمور تام في الخصيتين و ماشي على علاج cidotestone250mg
امبوله كل اسبوعين .. ازاي اقدر اتجنب حدوث تثدي ؟!!

متابعه هرمون البرولاكتين على فترات منتظمه وحدوث التثدى وارد وعلاجه دوائى فى
معظم الاحيان

