انزيمات الكبدalt112ast72 بدون فيروسات اشعه سليمه مع دهون بسيطه تحليل كلوسترول
سليم دهون 260 تحليل (ANA(ELISAنجيتف (ASMA(IFAنجيتف LKM_Ab 1.94هل من مشكله اسف
على الازعاج

فحص ALT سليم ..لكن فحصAST مرتفع قليلا وعادة ما يكون ارتفاعه البسيط بسبب
الدهنيات على الكبد او شرب الكحول او بسبب ادوية او اعشاب تاخذها ترفع الانزيم..
من الافضل ممارسة...

قمت بتحليل ESR1st h وكانت النتيجة 34 قمت بتحليل ESR2nd h وكانت النتيجة 66
وأشكو سخونة شديدة فى القدمين والكفين مالسبب ولأى تخصص أذهب ؟

ارتفاع بسيط لا يفسر ما لديك..افضل ان تقوم بفحص السكر وفيتامين B12 FBS HBA1C
VIT B12 اذا كانت النتائج سليمة عليك زيارة طبيب الاعصاب.

السلام عليكم ماسبب وجود الم في الجانب الايسر العلوي من البطن ؟؟

الجهة العلوية اليسرى للبطن يوجد أعضاء : بنكرياس، الكلية اليسرى ، قولون، طحال
تابع للكشف سريريا مع طبيب

أعاني من آلام في الراس و دوخة متكررة, اجريت فحوصات IRM و سكانير وأكد أن عندي
طفر عظمي في الجهة اليسرى بعد الأذن وأكد الطبيب أن الحل الوحيد هو الجراحة لكنها
غير مضمونة ما الحل؟

لا يوجد ما هو مضمون في كافة انواع العلاج . فالعلاج الطبي هو وسيلة يقدرها
الطبيب بحكم معرفته وخبرته لازالة المرض لكن الشفاء من عند الله..وما دام الطبيب
نصحك بالجراحة...

السلام عليكم .. عمري 38 سنة اعاني من رعشة بسيطة جدا في الجسم .. قمت بتحليل TSH
فكانت النتيجة 0.0005 اي زيادة افراز الغدة الدرقية .. مع العلم انني لا اعاني من
اي اعراض اخرى ...

عليك مراجعة طبيب الغدد الصماء فالغدة الدرقية لها دور كبير في العمليات الحيوية
كافة في الجسم ..وانت بحاجة لعمل صورة تلفزيونية للغدة بداية.

انا عملت اشعة ايكو وكتب التشخيص وعايز اعرف معناة lv diastolic dysfunction type
i mild concentric lvh.

ضعف بسيط في عضلة القلب راجع طبيب القلب لمتابعة العلاج.

السلام عليكم معي اجهاد وتعب مستمر ضيق في النفس احيانا عندي نزول بالضغط والسكر
بعد الأكل عملت تحليل الغده والدم سليم وكذالك تخطيط القلب سليم عندي نقص بفاتمين
د فقط وشكراً جزيل

نقص فيتامين د قد يؤدي الى هذه الاعراض والتحسن يكون بعظ الانتهاء من العلاج وهو
حبة اسبوعيا لمدة 8 اسابيع VIT D3 50.000 IU بلاضافة الى حبتين كالسيوم يوميا
CALCIUM CARBONATE 500MG مع...

السلام عليكم أنا شاب عمري 15 سنة أريد معرفة هل هناك أنواع من رياضات كمال
الأجسام تعيق نمو جسمي

لا يوجد رياضة تعيق نمو الجسم.

لماذا ينتفخ العنق

ضخامة الغدة الدرقية ممكنة وغيرها من الأسباب المتعددة التي بحاجة كشف سريري

زوجي من فترة لأخري تزداد عنده نسبة الهيموغلوبين بالدم ويعاني من صداع بالرأس
نتيجة لذلك ولا يزول الا في حال التبرع بوحدة دم .. ما سبب هذه الزيادة؟ وهل هيا
خطيرة ؟

غالبا ما يكون حميدا..ولكن الافضل عمل مخزون الحديد اذا لم يكن مرتفعا كثيرا فهذا
مطمأن ولا بأس في التبرع بالدم بين الحين والاخر.

