طفلي عمره شهرين ووزنه 3 كيلو ونصف يرضع رضاعة قنينة فقط راجعت الطبيب قال لي
عنده نقص بالوزن ووصفلي حليب سيميلاك نيو شور ... هل هذا هو حليب نمو مع العلم ان
هذا الحليب يسبب له غازات كثيرة فما هو الحل؟؟ مع الشكر

بالطبع لدى طفلك نقص في الوزن بالنسبة الى عمره بالامكان استشارة طبيبك لتغير
الحليب اذا كان حليب السيملاك يسبب له مشاكل هضمية علماً بأن اي تغيير مفاجىء
للحليب قد يسبب...

هل هناك اضرار من استعمال حزام للأطفال لمعالجة فتق السرة

عادة لا يوجد أضرار، ولكن يجب الانتباه إلى عدم تركه لمدة طويلة بدون تفقد حتى لا
ينحشر تحت الحزام قطعة من المصران.

طفلتي عمر سنه تعاني من نزله شعبيه وبرد ايفيبرونت /سيكلور شراب /ايتافيلين شراب
والدكتور وصفلها ابرة مضاد حيوي وعندما اردت صرفها لم يتعرف عليها الصيدلي اسمها
Cefzim ماذا افعل؟

-شراب سيكلور فيه مادة الابره -يمكن الاستغناء عنها-اهم شئ االماء والسوائل-اذا لم يكون هناك ازما او ربو لا آرى لزوم لكثرة الادويه- 

السلام عليكم ابني يشرب الماء بكثر خاصة بالليل فهل من مشكلة

هل يبول كذلك كثيرا؟يجب عمل فحص بول وفحص السكري فى الدم.فاذا كان طبيعي.ربما
يكون عنده نقص هرمونى لذلك عرضه على اخصائى اطفال مهم جدا

ايهما افضل حليب هيرو بيبي ام سيميلاك لعمر لربع شهور

أفضل حليب الام رجاءا رجاءا

تم اعطاء الطفل حليب لعمر سنة مع ان عمره ثلاث شهور هل يؤثر الحليب على الطفل

الحليب البقري يصنع لكل فئه عمريه لها حليب خاص فى مكوناته ويتناسب مع العمر.لذلك
لا يجوز

ماذا تنصحونى بإعطاء ابنتى kiddi او junior كفاتح للشهية ومكمل غذائى

لم تذكري عمر ابنتك ووزنها لان الاحوال الطبيعية لاداعي لاعطاء الطفل الغذية
متممة اذا كان يتناول الاطعمة الطازجة واذا كان وزنه يزداد بشكل طبيعي

هل استخدام اقراص ريد للناموس تضر طفل حديث الوﻻده؟

لا بوجد دراسات على الموضوع

طفل عمره تمانية اشهر ولون عضوه الذكري يميل الى الازرق ولقد قمنا بختانه في عمر
الثلات اشهر ومنذ ذلك وانا الاحظ لون العضو ازرق هل ذلك طبيعي للعلم يحدث له
انتصاب للعضو اتناء التبول

اين تلاحظين اللون الازرق؟ و هل يبدو كبقعة ام انه يظهر كالاوعية الدموية من خلال
الجلد ؟ اذا كان كذلك، و جميع الوظائف طبيبعية فلا مشكلة، اما اذا كان هناك
احتمال وجو...

هل هناك اعراض تظهر علي الاطفال الرضع في حالة ان الام حامل وهي لاتدري؟

ليس لدي اي علم عن اي اعراض قد تظهر على الطفال الرضع في حاله وجود حمل لدى الام.
اذا كان لديك شك بوجود حمل انصحك باجراء فحص حمل بالبول او الدم

