راسي بتخس من الجوانب ما هذا المرض

رجاء وصف الأعراض بالتفصيل، وكذلك الشكوى. الكلام غير كافي.

انا بنت كلما دخل رجل فى حياتى لكى يرطبت بى اصاب بحاله زهق وخوف وخنقه نفس وعياط
ودموع ولوكانت العلاقه طبيعيه صداقه او زماله كانت العلاقه تكون طبيعيه ماذا افعل
لكى احل هذه المشكله اتمنى التوضيح فى الحل

ينبغي تعزيز ثقتك بنفسك أكثر، والثقة بالنفس التي هي إحساس الشخص بقيمة نفسه بين
من حوله فتترجم هذه كل حركة من حركاته ويتصرف الإنسان بشكل طبيعي دون قلق أو
رهبة...

السلام عليكم ورحمة من الله وبركات لماذا اعاني منذ فترة قصيرة من حركة فجائية في
اليد اوالرجل ايضاوتكون غالبا عندما اخلد للنوم وتكون في النهار ايضا اوضحها اكتر
عندما تكون تفكر في شيئ ما (سارحا بالعامية) وياتي احد الاشخاص ويحرك يدك او رجلك
فجاة وتسبب لك رعبة وانا قلق نفسيا من هذالامر .شكرا

غالباً ما يحدث ذلك في حالات التوتر والقلق والإجهاد وفي حالات الإفراط في تناول
المنبهات، فإذا لم يكن أي من هذه الأسباب موجود لديك ينبغي اجراء فحص طبي سريري
للوقوف...

السلام عليكم لدي استفسار حول 1-السبب وراء حول اتخاذ قرار او نشا ط و البدء
بتنفيذ لكن مع فترة هبوط الهمة وعدم القدرة على الاستكمال حيث اني اعاني من هذا
الامر في مختلف مجالات الحياة 2- لدي طفلين في 4 من العمر كيف لي ان اوجههم
واربيهم ليكونا ذوا شخصية قوية مبادرة طموحة ملتزمة , ولا اريد ان تأثر مشكلتي
التي ذكرتها في النقطة السابقة عليهما

الشعور الذي تعانيه من صعوبة اخذ القرارات الحياتيه والخمول وقلة العزم وفقدان
البدء والتواصل لاي مهمه في الحياة الاعتياديه والتخوف على الاطفال من التاثر
بمرضك ...

لقد قصصت شعري ولم يعجيني وهذا سبب لي القلق والشعور بالندم وعدم النوم ولا الاكل
فما الحل؟

اذا استمر هذا الشعور لأسابيع منع ان الشعر يطول يكون لا بد من العلاج

كيف اعرف إني مصاب بالجنون او الانفصام العقلي

لو حصل تغيير في سلوكك او افكارك بشكل مفاجئ بطريقة غريبة للعامة او بدات تسمع
اصوات مش موجودة او تشوف حاجات وفي الاخر لازم تتقييم جيدا من قبل الطبيب

انا في سن المراهقة، اعيش في قلق و توتر نوعا ما، فأقلق عندما اسافر بعيدا عن
اليوم و يتغير روتيني، و اتوتر اقلق من اتفه الاسباب عادة و لا اعرف السبب لماذا
، امارس العادةة يوميا

لا بد ات تعودي نفسك الابتعاد عن البيت وتغيير الروتين والعاده السريه تكون مرتين
في الاسبوع على اكثر تقدير

انا اعاني من افكار سلبية ولا استطيع التخلص منها وانا اعرف انها اوهم اريد
المساعدة

طالما انك تعلم انها اوهام فهذه علامة حسنة اشغل نفسك بالعمل بالعلم بالعبادة

ما هي اكتر مضادات الاكتءاب استعمالا الان القديمة ام الحديتة

الحديثه بالتاكيد

احس انني غير صالحة في شيء واذا خرجت في نزهة احس انني ليست لدي قييمة وانا غير
واثقة من نفسي فأي شيء أريده التجأ الى شخص لكي ينصحني كانه ليست لدي شخصية

طلب النصيحه امر محبب ولكن ليس في كل شيء لا بد ان تبدأي بالاعتماد على نفسك اكثر
بالتدريج

