عدم التبرز منذ اكثر من اسبوع مع انتفاخ في البطن

من المهم جدا محاربة الامساك بالاعتماد على الخضار والغاكهة وتناول الكثير من
الماء على الاقل 8 اكواب يوميا وابدأ تناولهم منذ الصباح بتناول من 2 الى 3 اكواب
والباقي قبل...

هل استطيع اجراء علاقه جنسيه بعد ١٥ يوم من عمليه تكميم او قص المعده

يمكن ذلك اذا كان الجرح نظيف وسليم وليس هناك اي الم في مكان العملية وكانت حالتك
طبيعية اما اذا كان هناك اي مشكلة اخرى فان العلاقة الجنسية يمكن ان تضرك خاصة
اذا كان...

ما هي اعراض توسع فتحة الشرج؟ ما هي اعراض ارتخاء عضلة الشرج؟ و كيف اتاكد انة
بصحة سليمة؟ و شكراز

اذا كان هناك مشكلة في توسع او ارتحاء عضلو الشرج من اهم العوارض هو سلس البراز
اما اذا لم يكن هناك اي خروج لا ارادي للبراز فلا اظن ان هناك اي توسع او ارتخاء
، ولماذا...

اعاني من آلام الشرخ الشرجي واستعمل نيتوجلسرين منذ ثلاثة اشهر ولا يوجد تحسن
جذري مع اهتمامي بالبرنامج الغذائي لتلافي الامساك .. اريد حلا جذريا ومسكنا
للألم غير مضر صحياً.

إذا فشل نيتروجليسيرين بحاجه لعملية جراحية

اشعر بالام بمنطقة اسفل البطن وعلى الجانبين احيانا مع تغير لون البول الى اصفر
مخضر والحاجه المتكرره للبول مع كميات قليله

يجب اجراء فحص للبول و التصوير الصوتي للكلى و المثانة. زيارة طبيب المسالك
البولية.

السلام عليكم عندي مشكل فقدان شهية احس بالجوع احيانا ولا يكون لدي رغبة في الاكل
واحيانا اكل واحس بشبع بسرعة كبيرة وزني ضعيف جدا 41 كيلو وطولي 154

يجب عمل دراسة لما تعاني منه ومعرفة سبب هذه النحافة ارجو مراجعة طبيب اختصاصي
باطنية في البداية لمعرفة السبب وبعد ذلك يمكن استشارة اختصاصي تغذية

اعاني منذ اشهر من الحالة النفسية الضباب العقلي او Brain Fog هل امراض المعدة
مثل القولون و الجرثومة و الاتهابات لها علاقة به وهل هناك مأكولات او مشروبات قد
تشفي منه?

هذه الحالة النفسية هي من اهم اسباب القولون العصبي تجنب التفكير والقلق والنرفزة
عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في
تناول...

السلام عليكم دكتور اتناول دواء tardyferon مدة ثلات سنوات هل له تأثير كبير على
المعدة شكرا

قد تسبب مركبات الحديد تخريش للمعدة ...

ماهي الاضرار من ادخال الماء في المؤخرة لغرض تسهيل عملية الاخراج البراز وهل له
أضرار على الكليتان؟

هذا ليس الاسلوب المناسب لتسهيل عملية الاخراج و يمكن ان تنقل جرثومة معينة الى
الامعاء. يجب حل المشكل عن طريق زيارة طبيب امراض الجهاز الهضمي .

اعاني من الم اسفل الراس علما اني اعاني التهاب بالمعده

لا علاقة بينهما

