2 عزيز الطبيب (ة) لدي علامة سوداء حول العنين و الفم حيت أهنا لها ثأتيرات جد
سلبية على حياتي اليومية أرجاء إرشادي إلى الحل و طريقة العلاج تقبلو مني كل
إحترام و التقدير و أشكركم جزيل الشكر على إصغا

اسوداد الشفايف له اسباب كثيرة ...اما انك مريضه بالمعده ..او انك تاخذي الفازلين
وتطلعي للشمس...وهذي مشكله يقع فيها الكثير من الفتيات.. او استخدام الروج
التقليدي.. او...

i've popped a milium 2 wks ago then i put an antibiotic ointement, after it
has healed there is a slight pinkish discoloration, how to get rid of it

You can use Inlightex Cream or Pretty Cream, after 2 WKS you shall see good
result

انا عمرى 24 سنة ووزنى 60 كجم واعانى من ظهور حبوب فى الوجه وهذه الحبوب بتكون
ملتهبه وبها سوائل ولما بدهن مرهم مضاد حيوى بتنشف بس بترجع تظهر فى مكان تانى
وعملت تحاليل هرمونات وطلعت كويسه ودورتى منتظمة وانا متزوجه فما سبب ظهور هذه
الحبوب وما علاجها

هذه الحببوب حب شباب بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من حب الشباب تقوم الخلايا
بإفراز الدهون بصورة أكبر من الأشخاص الآخرين.‏ معظم الأحيان تكون الضغوط النفسية
سبب في...

انا فى الصف الثالث الثانوى ويتساقط شعرى بكثرة تلك الأيام فهل تمشيط الشعر كل
يوم يضره ومن العوامل التى تساهم فى سقوط الشعر وهل مرحلة المراهقة تلعب دورا فى
ذلك

تمشيط الشعر لا يضر وقد يكون السبب هو التوتر والضغوطات الدراسية قد تسبب في
تساقط الشعر كما انصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص الحديد
او الزنك او...

طفل يعاني من اكزيما حادة بعد اسابيع من الولادة وحاليا عمره تسعة اشهر واستخدمت
علاجات موضعية كتير لكن بتضل ترجع..ما هو افضل علاج؟ وهل الاكل يؤثر ؟ ممكن اشرب
شراب لتخفيف الحكة؟

افضل علاج للإكزما هو كريم حصلت من خلاله على براءة اختراع للأكزما والصدفية
متوفر في فلسطين ويعالج الأكزما ولا تعود بإذن الله تواصلي معي

يوجد جلد زائد على ذكري،خط من الجلد وكتلة كروية متصلة بهذا الخط و هذه
الكتلةالكروية اسفل الحشفةلا أعرف إن كان شرحي صحيحا لكن الجلد الزائد ليس كبيرا
و لا اعاني من اي مشاكل

راجع اخصائي جراحة

السلام عليكم عمري 21 ولدي تشققات على راس قضيب وحبوب صغيرة حول رأس من اكتر من
3سنين ولا تختفي أريد مرهم لان منظر قضيب ليس جيدآ أرجو ألاجابة بسرعة لأنني أريد
زواج بعد 5 شهور

استخدم مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

8شهور اشعر ان عيني اليمنى ثقيله جفني العلوي ملتصق نازل وهذه الحاله ليست دائمة
والان اشعر بان عيني اليسرى ثقيله وجلد الجفن العلوي نازل اتمنى فهمت علي هل
الامر طبيعي

انصح بمراجعة اخصائي عيون

بعد ازاله شعر الوجه يظهر لي حبوب وتهيج للجلد وحكه اريد اعرف اسم اي كريم او
مرهم موضعي لعلاجها

يجب مراجعة طبيب جلد وذلك للفحص السريري ولمعرفة طبيعة بشرتك وعندها يمكن وضع
علاج مناسب وايضا بعض الارشادات ، ارشادات النظافة الصحيحة للبشرة ونوعية الغذاء
التي تصلح...

السلام عليكمعمري 22 سنه لاحظت اليوم ظهور شامات جديده بجسمي صغيره بلون اسود عدد
2 هل يستوجب اراجع طبيب

مافي داعي بس راقبي الوضع بعتقد الموضوع زيادة الحرارة وأشعة الشمس

