السلام عليكم انا عندي اخت عمرها 11 طبعا وزنها 62 وطولها 154 طبعا اتمنى ان اعرف
هل وزنها مثالي بالنسبه لطولها وعمرها وكم كيلو ممكن تخسر لاجل يكون مزنها
المثالي وشكرا جزيلا ☺☺

اظن نزولها الى 52 مج مناسب ولكن ببطىء

السلام عليكم عندي اخت عمرها 11 وطولها 154 فهل طولها مناسب لعمرها و هل يمكن
ايقاف الطول و متى يتوقف الطول عن النمو مع العلم ان وزنها 62 لكن اردت السؤال عن
الطول فقد وشكرا لكم

اهلا وسهلا بك نستطيع ان نتحكم باوزاننا ولن لا نستطيع ايقاف او زيادةالطول لانه
لا يمكن ايقاف النمو ابدا ولكن عليها ان تنقص من وزنها بممارسة الرياضة

بعد الزواج برز بطني بشكل كبير .هل للزواج علاقه بذلك؟ وكيف؟.

بعد الزواج يحدث ان نهمل الغذاء الصحي والتمارين الرياضية والمشي كل هذا مع تغيير
الهرمونات الجسمية.. فتحدث السمنة والترهل... يمكنك علاج هذا بسهولة بالالتزام
بنظام...

ما هى طرق التغذيه السليمه للطفل

احتياجات للطفل اليوميه تختلف حسب عمرة لكن بشكل عام احرص على اعطاء الطفل من
جميع المجموعات الغذائيه خلال النهار على ان تكون مقسمه على ثلاث وجبات رئيسيه و
2-3 وجبات...

اريد زيادة وزني فما العمل ؟

اولا يجب ان تقومي بتحاليل الدم اللازمة للتأكد من عدم وجود مشاكل صحية تكون
السبب بالنحافة كفقر الدم , زيادة افراز الغدة الدرقية , مشاكل بالهضم , مشاكل
بامتصاص الغذاء...

السلام عليكم انا اسمي حسن محمد ولدي مشكله وهي اني اعاني من النحافه بالرغم من
اني أتناول كميات كبيره من الاكل ولكن لايظهر في جسمي ارجوا المساعدة وشكراً

لزياده الوزن احرص على ممارسه التمارين الرياضيه وتمارين رفع الاثقال بانتظام
بالتزامن مع اتباع نظام غذائي صحي باشراف اخصائي تغذيه لانه ممكن ان تكون الكميه
التي...

هل الريجيم يضر مرضى multinodular goiter

ريجيم كلمة تعني نظام غذائي.. ومريض ال multinodular goiter نحتاج فقط لأن مجري
له تحليل هرمونات الغدة الدرقية وصورة دم كاملة ليتم تفصيل نظام غذائي يناسبه أهم
بنوده احتواؤه على...

طرق لزيادة الوزن طبيعيا

الطريقه الصحيحة والسليمة لزيادة الوزن هي من خلال اتباع نظام غذائي صحي وممارسه
التمارين الرياضيه التي تساعد على زياده الكتله العضليه.

هل استطيع شرب القسط الهندي او الزنجبيل او اكل الحبة السوداء مع العسل علماً
انني ارضع طفلي

لا مانع من ذلك و ارى عدم المبالغة في تناول اي صنف من الاصناف ما يهم هو التوازن
و االغذاء الصحي الغني بالبروتين و الخضروات و الفاكهة

النوم بعد الأكل مباشرة في الظهر أو الليل هل هو مما يسبب السمنة؟

المسألة ليست وقت النوم بل كمية ساعات النوم أو عدم النشاط.. مهم جدا ألا تزيد
ساعات النوم عن ثماني ساعات وأن تمارس الرياضة نصف ساعة على الاقل يوميا مع
الحفاظ على الغذاء...

