أصبت بألتهاب بالبول والسائل المنوي وخروج رائجة كريهة من الاحليل نتيجة ممارسة
جنسية ذهبت للطبيب وعملت التحالليل وأخذت الادوية وشفيت من كل شي ولكن بعد3شهور
عادت الرائحة الكريهة داخل الاحليل مرة أخرى مالسبب في ذلك ؟؟وهل يمكن أن يكون
مرض أخر سبب

غالبا ان التهاب الاحليل لم يشفى تماما ولذلك بدأت الاعراض من جديد لذلك ىجب
متابعه عمل فحوصات جديده والعلاج

هل عدم ممارسة الجماع لاكثر من شهر له تاثير في التحليل الذي طلب مني من اجل
عملية التلقيح fsh والاسترديول وغيرها

ليس هناك اي علاقه بين الجماع وهذه الفحوصات

هل يمكن فحص غدة البروستات و تشخيص كافة مشكلاتها، بطريقة أخرى غير طريقة الفحص
الشرجى ؟

نعم ممكن ذلك بعمل فحوصات مخبريه وصور تلفزيونيه

زوجي يشكي من الم شديد جدا عند نزول السائل المنوي ويشعر بوجود شيء عالق بالقضيب
وعنده تقطع في البول وحرقه وصعوبه في التبول مع العلم تم عمل فحص بول وفحص لسائل
المنوي ولا يوجد شيء ما الحل وهو متزوج من خمسه شهور ..

حيث انه عنده صعوبه في التبول وصعوبه في اندفاع البول غالبا قد يكون عنده تضيق في
مجرى البول لذلك عليه مراجعه الطبيب المختص لعمل الصور الازمه والعلاج ا

كيفية التحكم في سرعة القذف الناتج عن التهاب البروستاتا المزمن ؟

عليك علاج التهاب البروستاتا المزمن وهذا يقضي على سرعة القذف، راجع اختصاصي
مسالك بولية.

لدي الخصيتين حجمهما صغير خلقه هل يدل علئ العقم?

ليس بالضرورة، يمكن عمل فحص للمنويات والتأكد من الصحة الجنسية والانجابية.

عندي سرعة قذف بسرعه حوالي بعد 15ثانيه وزواجي قريب ما الحل هل يوجد دواء?

الأدوية لها أثار جانبية قد تفقد الشهوة. لذلك ينصح بممارسة الرياضة اليومية
والمطالعة ، وكذلك عدم الإسراع في الإيلاج وإطالة المداعبة وعدم الإيلاج إلا...

هل دواء البروستاسيت يؤثر على الانجاب وهل يعالج سرعة القذف ؟

ان السوال غير واضح ومن الافضل معرفه اسماء الادويه وعمر المريض

أعاني من ألم في الكلية اليسري مرتين في الشهر يستمر لمدة 3 ايام. الفحوصات نظيفة
أكثر من مرة

الالم في الخصره ممكن ان يكون له اسباب مختلفه منها الحصى الترسبات ،الالتهابات
،الشد العضلي التشخيص والعلاج ضروري عند الطبيب

هل دواء Uralyt-U مفيد لتفتيت البحصة في الكلية و شكرا

من الممكن ان يكون مفيدا للمساعده على تقليل حجم نوع معين من البحصات........وليس
لكل انواع البحصات

