وزني ٧٢ كيلو كم كوب ماء احتاج يوميا؟

يمكنك تناول من لتر الى لترين ماء باليوم , حسب الجهد ودرجة حرارة الجو

ما هي وجبة السحور المناسبة ؟؟ :)

وجبه تحتوي علي كميه كافيه من الخضروات لتقليل العطش.. كربوهيدرات… بقوليات..
قليل من الملح..

السلام عليكم ..انا نفسي اخس ...انا شاب وزني 90 وطولي 163سم وعمري 28 سنة ...
بحب الاكل ومش قادر اخس فما الحل ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

يجب تخفيف كمية الطعام تدريجيا والتركيز على الأغذيه قليلة السعرات الحرارية مثل
الخضار وبعض المشروبات مثل الشاي الأخضر والقرفه والزنجبيل وعمل تمارين رياضية
لمدة...

ماهي فوائد بذور الشيا

اهلا وسهلا بك.. تحتوي الملعقة الكبيرة من بذور الشيا على 4.8 غرام من الألياف
الذي يساعد الجهاز الهضمي في عمله بكفاءة وامتصاص العناصر الغذائية بامتياز.تحتوي
بذور الشيا...

عمري 17 و وزني 50 وأريد زيادة الوزن مع العلم أكل كتير

تناولي الاغذية ذات السعرات الحراريه العاليه كلارز والخبز ايضا تناولي كوكتيلات
كالحليب والموز مع اضافة العسل ،، الفواكه المجففه بعد كل وجبه،! تناولي ٥ وجبات
في...

لو سمحتم عاوزه اعرف هل تناول ملعقتين عسل ابيض ف اليوم ممكن يزود الوزن

تحتوي الملعقة الكبيرة من العسل على 60 سعرة حرارية تقريباً، فاذا كانت هذه
السعرات غير محسوبة ضمن سعراتك الحرارية اليومية فتسبب زيادة في الوزن، لأن المهم
هو مجموع...

السلام عليكم، انا اعاني من فقدان الشهية عمري ٢٨ سنة وطولي ١٥٥ ووزني ٤٦ كغ
ماعندي شهية للاكل استخدم ادوية مشهية وحبوب للتسمين عندما اتركه ارجع كما كنت،
ارجو ان تساعدوني

يرجى التاكد من عدكموجود نقص في مستويات الحديد او الزنك في الجسم

هل نقص فيتامين د يسبب حرقان ف عضلات البطن والساقين قمت بتحليل فيتامين د
والنتيجة 10وهل نقصه يسبب زيادة ف الوزن والام مثل اللسع

نعم نقص فيتامين د يسبب زيادة في الوزن وألم في المفاصل.

السلام عليكم انا شخص نحيف عمري 21 سنه وزني ﻻ يتجاوز 47 كيلو واريد زيادة وزني
من خلال تناول التمر فهل ذلك ممكن

قد يساعد التمر في زيادة الوزن لانه يحتوي على نسبة سكريات عالية ، فلا يفضل
الاكثار من تناول التمر 3 حبات تمر تعادل حصة فواكه واحدة ... وحصص الفواكه التي
يجب تناولها...

انا طولي 185 و وزني67 وتغذيتي ممتازاه ولاكن لا يزيد وزني اريد طريقه لزيادة
وزني

يفضل زيادة الوزن على شكل بنية عضلية عن طريق الانضمام لنادي رياضي. و محولة
زيادة عدد الوجبات المتناولة يوميا

