مرحبا عمري 49سنه واعاني من دوخه ودقات قلبي 56 ومثل نتلات في جسمي بين فتره
وفتره وصداع قوي ماهذه الحاله مع شكري وتقديري ربي يحفظكم

لا يمكن الجزم بدون فحص طبي يوضح خصائص الأعراض والعلامات السريرية المرافقة

تحليلى cholostrol 5.89 HDL .98 LDL 4.31 وانا عندى تاريخ مرضى بالعائلة حيث ان
ابى اصيب بامراض فى الشرايين و اصيب بجلطة مرتين وصف لى الطبيب Astatin 40 mg فهل
هذا طبيعى ام يجب ان

اختي الفاضله يجب تاخدي علاجك الموصوف لعلاج ارتفاع نسبة الدهون مع ممارسة
الرياضه واتباع نظام غذائي صحي وعمل تحليل لقياس نسبة الدهون بالدم كل 6 شهر

السلام عليكم ما هي أسباب ضيق النفس والالم الشديد في الصدر . ودوخه مع اي مجهود
حتى لو بسيط مع العلم تغذيتي جيده.. ؟

ااختي الفاضلة ما تشتكي منه هي أعراض تحترم ولها لعلاقتها بامراض القلب ولابد من
مراجعة طبيب قلب للفحص السريري وعمل بعص الفحوصات مثل رسم القلب والايكو ورسم
قلب...

دوار + اقياء شديد + خفقان في القلب + ارتعاش في الاطراف ماهو نوع المرض؟

أختي الفاضله من الوارد جدا ان الاعياء والارتعاش نتيجة خفقان القلب نتيجة تسارع
ضربات القلب او عدم انتظامها في وقت ظهور هذه الاعراض وهذا الشكوي تحتاج زيارة
عياده...

هلا دكتور احس بقبضه في صدر الايسر هل في علاقه بقلب

نحتاج شرج اكثر للشكوي للافاده

بعد ان أشرب حليب أو اخذ حبوب كالسيوم تأتيني حالة خفقان بالقلب وضيق بالتنفس ..
ياترى مالسبب وشكرا

قد يكون تحسس على مادة الكالسيوم ولذلك ننصح بالمتابعة مع أخصائي أرجية

عندي آلام في الصدر على مستوى عظمة القص،كيف يمكن تشخيص هذه الحالة مع العلاج
وشكرا.

اسباب هكذا ألم كثيرة ليس بالضرورة قلبية وفي حالتك على الأغلب أن تكون عضلية
والفحص الطبي المباشر يمكن أن يؤكد ذلك

وخوارج الانقباضات الاذينية والشعور بضعف العضلات وصداع في منتصف الرأس هل هي
اعراض القلق؟ علما باني كل الفحوصات والاشعة سليمة. هل خوارج الانقباضات خطيرة؟
وماهو علاج القلق؟

غالبا لا تكون خطيرة، والقلق يمكن أن يسبب كل ذلك، وعلاجه يتطلب تحديد سببه ومن
ثم علاجه تحت اشراف أخصائي نفسية

احيانا اشعر بتسارع في دقات القلب ويرتفع ضغطي خاصة عند بذل مجهود في عمل البيت
وفي بعض الاحيان استيقظ من نومي وانا اشعر بضيق في النفس وشعور بالعطش الشديد مع
جفاف مع الشكر

لا يمكن الجزم بدون فحص طبي يوضح خصائص الأعراض والعلامات السريرية المرافقة مع
اجراء تخطيط كهربي للقلب للتحقق من نوع التسارع وسببه

عمي يعاني من جلطة صغيرة في الفص الأيمن من المخ يستطيع الكلام والتفكير وتحريك
راسه ولكنه لايستطيع تحريك جسمه هل هناك أمل لشفائه وماهي نصيحتكم؟ أرجو الرد .
وجزاكم الله ألف خير

فرص الشفاء للجلطات الصغيره عالي ولكن تحتاج الجلطات في بداية تشخيصها التنويم
بالمستشفي وبعد الخروج المتابعه مه طبيب مخ واعصاب

