السلام عليكم اعاني من فتره كتله اسفل البطن من الجهه اليمين غير ثابته مع الم
شديد

يجب ان يتم فحصك عن طريق طبيب اورام ولعمل اشعه موجات صوتيه على البطن

انا اعاني من اورام ليفية وحاليا نشرب دواء اورغماتريل والمشكلة اني في فترة
الحيض وعندي مغص ودم قليل هل اعود الطبيبة او انتظر اشعر بلحيرة

أفضل مراجعة الطبيبة

لدي اورام داخل المهبل و اريد ان اعرف ما سبب هذه الاورام و هل هي خطيرة؟؟

الفحص عند طبيب النسا هو اول خطوة تحتاجينها ، بعده يمكنكي ان تسئلي ما تشائين

سلام عليكم انا عند وجع بطن وظهر وورم بصدر ونغزات بعد اوقات وانا اشرب فيتافولين
من شهرين تقريبا وبعد لدورة 6 ايام لتبين معقولة يكون حمل ارجوكم ردو علي

إذا كان هناك حمل من السهل التأكد عبر فحص الحمل المنزلي. أما بالنسبة لما تشعرين
به أنا أعتقد أنها فقط عوارض ما قبل الدورة بسبب التغيرات الهورمونية بالجسم.

مرحبا دكتور ابني اكتشفنا متاخر بوجود ورد حميد بالعصب السابع في الجهه الهيمنه
وكان حجمه اربعه سنتمتر وقد تم ازالة ٩٩بالميه من الورم حتى لا تتأذى اعصاب الوجه
والعين وجرت العميله

ما هو السؤال

امراه عمرها ٦٥ سنه عندها ورم في ذيل البنكرياس الدكتور المالج لها قال ترجع بعد
٦ اشهر لملاحضه بان الورم زاد ولكن نضرا لظروف الحرب لمن تمكن من الرجوع هل
العمليه خطيره وشكرا

العملية ليست خطيرة ولا ننصح بترك مثل هذه الاورام دون علاج

هل يمكن للشخص حمل الورم مند ولادته؟

عفواً لم أفهم ما المقصود بالسؤال. إذا كنت تقصدين إذا كان من الممكن أن يولد
الطفل مع ورم خبيث فالجواب نعم.

هل الاشعاع يقلص الورم بصوره كبيره ام لا يقلص علما ان الورم في الجزء الاعلي من
المعده وهو حجمه كبير وشكرا

عادة الاشعاع يصغر الورم ولكن درجة التحسن تختلف من ورم لاخر ومن مريض لاخر. لا
يمكن التأكد من الاستجابة

بس هي سرطانها المستوى الثالث وماتتعالج هرموني ..؟؟ممتنعه لاغلب الحبوب وكل شي
ختص بالهرمون ممنوعه منه وسؤالي اسرطان المستوى الثالث الخبيث اذا تم شفاء هل
يعود مره ثانيه؟؟

ممكن طبعا يعود لكن يجب استكمال العلاج الهرمونى لانه يقلل من فرص عوده الورم

أريد إستفسار حول كيس في غدتي الدرقية ، قال لي الطبيب أنه كيس حميد أو نوديل
لكنه صار أكبر حجما من ذي قبل ، هل الكيس الحميد يزيد حجمه أما لا

نعم ممكن يزيد لكن عند حد معين يجب استئصاله

