انا فتاه ابلغ من العمر ٢٤ سنه مشكلتي هي انه لم تنزل الدوره الشهريه الى الأن
وخضعت لعملية منظار وتبين انه لا يوجد لدي مبايض و لا رحم وملاحظه انه عندما كان
عمري ١٤ سنه حسيت بألام الدوره ونزلت عندي قطرات دم صغيره والى الأن احس بأنه
هناك سائل ابيض اللون ينزل عندي يوميا فأنا الأن اعاني من الام في ظهري.

للأسف فان هذه المشكلة لا يوجد لها علاج جذري اذا ان السبب هو غالبا ما يكون خلل
في الكروموزومات وطالما لا يوجد رحم ولا مبايض فان انزال الدورة بالأدوية غير
ممكن لغياب...

سلام عليكم .. دكتورة انا دورتي الشهرية تأخرت ما هو السبب عمري 18سنة وشكرا

كيف 45 من تركيا وعمري 18 لنأخذ عمر 18 تأخر العاده قد يكون هناك حمل في حال
علاقه جنسيه والا هناك اضطراب هرموني يجب معلاجتخ

طفل عمره سنة وثلاث شهور يعاني من سخونة تصل ل 40 درجة مع تصلب بالرقبة الجهة
اليمني وترجيع والم في البلع

يجب رؤية الطبيب فى الحال لان تلك الاعراض يمكن ان تكون التهاب باغشية المخ
"meningitis" خاصة مع تصلب الرقبة و ارتفاع درجة الحرارة

لدي شعر بين الفخدين Hydr.. 6.20ng/mI (TSH)3.53ulU/mL Prolactin57.8ng/mL Free
testost.. index3.3% Te..,total0.9nmoI/L Sex ho.. binding globulin27.5nmoI/L
لدي اكياس في المبايض

لابد من تقليل الوزن.. وعلاج هرموني

السلام عليكم .. أنا فتاة عمري 22 سنه قبل أربع أيام أنتهت معي الدوره الشهريه
لكن اليوم حسيت بألم أسفل بطني وظهري ومع تغير لون في البول الى اللون اﻷحمر ..
أفيدوني جزاكم خير ..

عليكي بمراجعة الطبيب لعمل فحص بول وزراعة البول وتصوير الجهاز البولي والتناسلي
للبدء بالعلاج

امي ف عمر ل55 قطعتها الدوره م 5شهر ..تجي حراره فجاءه حتى تتعرق شويه وتهدي

هذا بسبب انقطاع الدورة وقلة هرمون الاستروجين تراجع طبيب نسائية للعلاج المناسب

ها تاثير الاستروجين النباتى كالجزر والحلبةوالحلبة مضر لمريضة سرطان ثدى متاخر
مع العلم انها تاخذ" فيمارا " كالبشرى الذى يفرزه الجسم؟

اسألي طبيبها المعالج

عندي همة عند الجماع وخمول في الذكر

استعمل حبوب Gentaplex Cap. حبتين او ثلاثه في اليوم ولفتره طويله لا ضرر منها
اما الحكه طالما تحصل بعد العلاقه الزوجيه معناه السبب من المهبل عند زوجتك اعمل
لها مسحه...

اعاني من صداع دائم واحياناً نصفي وصف لي الطبيب Coxicam و Tryptizol مدة ثلاث
اشهر وأمرني بترك حبوب منع الحمل سؤالي هل للأدويةأضرار خطيرة وهل تعمل على لخبطة
الهرمونات النسائية ؟

لا لا ضرر منها لكن التوقف عن حبوب منع الحمل ضروري لانه قد يكون سبباً في الصداع

لدي 6 اشهر من تناولي لدواء يحتوي على الكورتيزون و توقفت عنه فجاءة لكن الان
اصبح عضام كل جسمي تؤلمني و شعري يتساقط بكثرة هل الكورتيزون هو السبب و شكرا

نعم هو السبب

