حسب تحليل البراز تبين وجود الكنديدا ألبيكان بالأمعاء. اريد أن أعرف مدى خطورة
هدا المرض لأنني سمعت أنه يسبب سرطان القولون؟ و كيف يمكنني التخلص منه دون
استعمال الدواء الكيميائي.

هناك دراسة ضعيفة جداً تسبب الكنديدا الاصابة بالسرطان! علاجها بمضادات للفطريات

ألم في الجانب الأيمن وإمساك وانتفاخ وغازات وشعور بالامتلاء وفي مرة ازدادت دقات
القلب وقمت بعمل رسم قلب فكان طبيعيا وأكثر ما يؤذيني الامساك على الرغم من أن
طعامي ليس جافا وأتناول وجبتين فقط ولا أدخن

تغير طبيعة التبرز إلى الإمساك الحاد أو المتزايد أو المصحوب بآلام فى البطن أو
وجود دم بالبراز ..كل ذلك يعتبر من الأعراض التى تستدعى زيارة طبيبي الجهاز
الهضمى للتشخيص...

اعاني من الامساك الشديد دائما ماهو العلاج الطبيعي للأمساك ? علما بأني جربت
اشياء كثيره ولم تفدني

الالكثار من الاكل الخشن وه ما يحتوي على الياف وبذور التي لا يهضمها الجسم وتسحب
معها السوائل مما يبقي البراز لينا وعلى راسها بذور السمسم والتين الناشف
والنخاله...

السلام عليكم.. انا عمرى 19 سنة وكنت بعانى من اعراض القولون العصبي من سنة ونص
تقريبا بس دلوقتى بدأت الاعراض تتطور وتزيد عندى وكمان بدأت تظهر عندى الآم شديدة
فى بطنى كلها وخصوصا

ننصح بزيارة طبيب الجهاز الهضمى للضرورة لإجراء بعض الفحوصات و الإطمئنان للتشخيص
الصحيح خصوصا مع تزايد الألم و الإمساك .. و نتمنى لك الشفاء

عندي انتفاخ بجهاز الهضمي مالعلاج؟

الإقلال من المياة الغازية و البقول و مشتقات القهوة و الشيكولاتة .. مع تناول
أقراص الفحم النشط و شراب سايميثيكون

قمت بتناول كلاميسين وجلاميتين وبروتون لعلاج جرثومة المعده ومع أخذ العلاج ظهرت
اعراض اكتئاب وهي مستمره معي منذ اربع أشهر مع العلم ان نسبه الميكروب زادت في
اختبار النفس فكانت٣٤ وأصبحت ٨٠ بالنفس

الاكتئاب ليس من الادوية! عليك بتغيير علاجك المضاد لجرثومة المعدة!

والداتي 54 سنة عملت الفحوصات الﻻزمة واتضح التليف بالكبد والدكتور المعالج طلب
منها اخد دواء معين بسرعة بس احنا ظروفنا علي قد الحال وعملنا عﻻج علي نفقة
الدولة ﻻزم استني الدور ﻻن عدد الفيروس 32 الدكتور عرض علينا نوع اقراص ونوع حقن
ايهما افضل

عدد الفيروس ليس له أهمية مباشرة أثناء الإعداد لعلاج فيروس سى و إنما المهم هو
حالة الكبد بالسونار و وظائف الكبد و نسبة الألياف فى العينة الكبدية أو
فيبروسكان .. و بعد...

أعاني منذ فتره طويله الم في رأس المعدة تقريباً عند القيئ او الحازوقة أشعر بالم
فضيع لا استطيع بالكاد اتحمله علماً باني عملت منظار ولم يظهر شي في التشخيص
افيدوني جزاكم الله خير

احتمال اصابتك بمرض الارتداد المعوي! تحتاج الى علاج طويل بادوية تخفيض الاسيد
المعوي مع حمية جيدة : عدم الافراط في الطعام،وخاصة في المساء والليل!عدم النوم
مباشرة بعد...

انا عمرى 25 عاما اعانى منذ 4 سنوات من التهاب تقرحى مزمن بالقولون تحديدا عند
المستقيم وحالتى فى تحسن مستمر ولكن هذه المرة زادت فترة العلاج من الانتكاسة فهل
هذا يدعو الى القلق

اعادة تنظير المصران الغليظ! ربما يجب زيادة جرعات العلاج

السلام عليكم هل يتوفر دواء لمعالجة التهاب الكبد b

هناك ادوية للتعامل مع التهاب الكبد الوبائي B للحد من تطوره في الجسم .

