ماهو سبب انتفاخ اسفل العين وماهو العلاج الامثل له مع العلم باننى شاب وعمرى ٢٧
سنه؟

أسباب انتفاخ اسفل العين 1- السهر الطويل وغلاجه هو النوم المبكر ولمدة كافية .
2-تناول الأطعمة المالحة فتعمل على احتباس الماء في الجسم وخاصة اسفل العين.
والحل هو...

هل استخدام العدسات الطبية اللاصقة يؤثر علي عدم نجاح عملية تصحيح النظر بالليزر
بعد استخام العدسات

لنجاح عملية تصحيح النظر بالليزر لابد من ترك العدسات اللاصقة مدة أسبوع والآفضل
أسبوعين قبل إجراء الفحوصات الخاصة والعملية، لان العدسات تغير من شكل القرنية
أي...

فى مشكلة زغللة لدى امى فى العين مع ان لديها قصر نظر مع انها تاخد ادوية مثل
دانتريلاكس (لعلاج تقلص العضلات الهيكلية) و يورينكس (اضطرابات جهاز بولى ) و
ستروسيد ماغنسيوم بلس ( ملح فوار) و بروكسيمول مركب حبيبات فوارة (مطهر للمسالك
البولية) و فتامين نيوروتون (تركيز عالى من فيتامين ب), فهل ممكن هذه الادوية هى
السبب فى زغللة العين و بالتالى نضطر الى التوقف عنها او استعانة بادوية بديلة ام
المشكلة فى حاجة تانية؟

لا بد من فحصها وتقييم حالتها قبل الاجابة على السؤال.

ابلغ من العمر 41 سنة اعاني من انتفاخ تحت العينين مع احمرار بسيط ماهي الاسباب
التي تؤدي لهذا المرض وما هو علاج المرض ؟

بسم الله الرحمن الرحيم هذا شىء قد يكون طبيعياً عند معظم الناس وعند بعضهم مؤقت
والبعض الاخر مرضيا ويكون السببب هو ضعف في الجدار الواقي للدهن المخزن حول العين
,حيث...

اجريت عمليه تصحيح النظر اسمها PRK واحيانا عيني خاصه اليسرى تصاب باالتهاب وحكة
واحمرار واستخدم لها قطرة توبرادكس هل تنصحوني استمر ب استخدامها ام استخدم قطرة
Fml

عمليات تصحيح ا لنظر بالليزر تسبب اضطرابا في الافراز الدمعي وجفاف في العين بشكل
متفاوت واذا كانت شديدة تسبب حكة واحمرار ..وتخريش في العين ..ممكن استعمال قطرات
مرطبة...

ابني عمره ٨ سنوات انظرب في راسه وبعد الظربه صار في عينه حول بسيط اخذنا عدكتور
وفحص عيونه قال مابي شي هذا من ثاثير الظربه يوم يومين يرجع طبيعي اكو هيج شي اني
خايفه يظل على هاي الحاله مع انو يكول الاشياء كله اشوفه ثنين

لازم الانتضار لفترة سنة شهور وبعدها يثبت كل شي ممكن جدا يرجع طبيعي

من فضلكم ... ماهي اسباب انتفاخ العينين مع احساس بثقل في العينين وإذا امكن افضل
الطرق لعلاجها...

ارهاق عدم نوم جيد تحسس الانف والجيوب مراجعه اخصائي عيون تجميل

السلام عليكم. انا شاب عمري 26 سنه من العراق.بدأت اعاني ضعف(قصر) النظر منذ ال
20او18 من عمري.راجعت اطباء كثر جميعهم قالوا عندك ضعف في شبكية العين.هل توجد
عملية (ليزر) للشبكيه؟

طبعا اذا كان هناك ضعف في الشبكية مثل ترقق او شقوق وهنالك أعراض لها مثل رؤية
فلاشات وذباب طائر في هذه المرحلة تلزمها علاجات بالليزر لمنع تطورها لانفصال
شبكية ..ما...

عيني اليسار ورمانه لا يوجد الم بالعين ولكن الالم بالجفن العلوي

انه التهاب في جفن العين عليك باستشارة الطبيب

الم من العين فى قاع الجمجمة وصداع فى مؤخرة الرأس

عليك بفحص العين فان كانت سليمة استشر عندها طبيب جيوب أنفية

