السلام عليكم" اعاني من مسامات في وجهي وهذه المشكله سببت لي حاله نفسيه واحراج
..ما السبب في ظهور المسامات؟ وكيف اتخلص منها؟

أسباب المسامات الواسعة للبشرة وكيفية علاجها قناع الوجه: مشكلة المسامات الواسعة
مشكلة تورق الكثير من السيدات، وخاصة أصحاب البشرة الدهنية. ومن أهم أسبابها
الاستخدام...

لدي طفل عمره خمس سنوات, لديه طفح جلدي في أماكن متفرقة من الجسم تشمل: الرقبة و
الاطراف و الظهر. وهي حبوب عادية صغيرة تشبه الى حد كبير تلك التي تظهر اثناء
القشعريرة. بدأ ظهوره منذ سنتين تقريبا عند لمس الطفح يتبين انه خشن بعكس الملمس
الطبيعي في المناطق الاخرى المجاورة

ربما وليس مؤكدا أنها مرض جلد الدجاجة:مرض وراثى شائع يتميز بظهور حبيبات حمراء
أو رمادية خشنة على بعض سطوح الجلد مثل أعلى الذراعين والظهر والأفخاذ والساقين
مما يكسب...

دكتوري .. قبل 4 سنوات كنت مصابة ب اللوكيمياء وكان للادوية اعراض جانبيه كثيره
وانا اصبت بعرض وهو تغير لون بشرتي لثلاث الوان لون طبيعي لون غامق ولون ابيض
كانه بهاق وللاسف الشديد استخدمت جيمع ما قدمه الدكتور المختص ولم يكن منه جدوى
فما الحل ؟؟ وهل استطيع استخدام ابرة التبيض القلوتاثيوم ؟وما اعراض استخدامها؟

يمكناستخدام إبرة الجلوتاثيوم ولكن يجب أن يكون ذلك تحت إشراف إختصاصي جلدية
لإجراء الفحوصات اللازمة والمتابعة

السلام عليكم اعاني من صلع في مقدمة الرأس اريد طريقة طبيعية لارجاع نمو الشعر

التدليك بزيت الزيتون مرتين في الإسبوع ممكن أن يساعد

استخدمت حبوب الزايركتان من اسبوعين لاول مره وطلعت حبه كبيره مثل الحمص وبعدين
اصبحت مثل الجرح ولونها اسود

ضروري عرض حالتك على اخصائي جلدية للتشخيص الدقيق

أعاني من ظهور حب الشباب فجأة من سنة وقد اخذت علاج الروكتان من 8سنة عمري26 تظهر
الحبوب بشكل كبير و يبقى الاثر لاشهر بشرتي مختلطة لدهنية استعمل drying lotion
لكن بلا فائدة

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

من بعد الولاده وانا اعاني من الم في منتصف الظهر و يصاحبه شعور بالحررقه
يالاضافه لتنميل في الجانب الايسر من منتصف الظهر و الم في اصابع اليدين خصوصاً
عند الاستيقاض من النوم

عليك مراجعة اخصائي عظام

اعاني من تقشير الجلد في يدي من اول الصوابع حتي اخر راحه اليد و حدث لي قبل
التقشير حساسيه في راحه اليد و كانت تودي الي هرشه و ثم اصبحت يدي خشنه و جلد يدي
يتقشر

استخدمي مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي وتواصلي معي

عندي طفح جلدي وحكه ظعرت فجاه اخذت تليفاست ١٨٠ واختفت لمده٢٠ ساعه ورجعت ثاني
ولكن تنقلت في مكان ثاني بالجسم لايوجد عندي تاريخ مرضي لتلك الحاله اول مره ،
لها الان اربع ايام؟؟؟؟

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء والترسب بعدها عليك
الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول
كذلك مشتقات...

ماهي الجرعه من حبوب سيستن بي 6 لعلاج حالات التساقط الشديد وماهي اعراضه وهل
يستخدم مع منتج اخر لافضل النتائج

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

