#  دراسة تقترح الجرعة المثالية لدواء داساتينيب لسرطان المبيض

أخبار الطبي . اظهرت دراسة حديثة انه قد تم تحديد الجرعة المثالية لدواء
داساتينيب ( dasatinib ) واقتراح فعاليته على النساء المصاباتبسرطان المبيض
المتقدم والراجع وذلك من خلال المرحلة الاولى من التجارب على الديساتينيب ودمجها
مع الباكليتاكسيل والكاربوبلاتين.

وكجزء من المرحلة الاولى للتجربة قام الباحثون بعلاج 20 امرأة مصابة بسرطان
المبيض الظهاري المتقدم والراجع وذلك من خلال زيادة جرعة الداساتينيب ( 100, 120
, 150 مغ يوميا ) ودمجها مع الباكليتاكسيل والكاربوبلاتين.

ووجد الباحثون ان الحصول على الداساتينيب والباكليتاكسيل معا لم يؤثر على النتائج
بشكل واضح لكل من الدوائيين منفصلين. وكانت سمية الدواء من الدرجة الثالثة او
الرابعة وتضمنت الالم العضلي والتعب ونقص العدلات ونقص الصفيحات.

8 مرضى وصلوا الى الخمود الكلي او الجزئي و 10 مرضى كان لديهم المرض مستقرا
واثنان من المرضى لم يستطع الباحثون تقييمهم. وكان معدل وقت النجاة الخالي من
تقدم المرض 7.8 شهر ومعدل النجاة بشكل عام كان 16.2 شهر.

ولم يستطع الباحثون تحديد علامة حيوية لمعرفة اي من المرضى قد يستفيد من
الداساتينيب ام لا.

وقال الباحثون انه وبسبب ارتفاع احتمال الاصابة بكبت نقي العظم بدورات لاحقة
فانهم يوصوون بان تكون جرعة الداساتينيب في المرحلة الثانية من الدراسة 150 مغ
يوميا بالاضافة الى الباكليتاكسيل او الكاربوبلاتين حيث ان الدمج كان آمن مع
الادلة على النشاط السريري.

المصدر : physiciansbriefing.com

