السلام عليكم عمرى ٣٤ انااداعب زوجتى اقذف اثناء المداعبه وانتضر لمدة ساعتين
لاينتصب الذكر فما الحل ام هذا طبيعى افيدونا جزاء كم الله خير

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

سلام د.مختار بنزعريط عمري 20سنة غير متزوجة وشفتي فمي صغيرة لكن شفرين صغيرين
لمهبلي كبيرة ومترهلة ولا أستطيع القيام بعملية جراحية لذلك سألت عن خل تفاح وماء
ورد.أعيش اكتئاب

شكل الأعضاء التناسلية يختلف من شخص لآخر، فلا داعي للاكتآب، ولا يضر كبر الأعضاء
التناسلية،

السلام عليكم، اصبح لي فتره الآن و انا اعاني من حبوب+حكة على ذراعي، منطقة
الظهر، تحت الابطين و بقرب العضو التناسلي، توقفت الحكة فترة ثم عادة و انتشرت.
ما هو السبب

لا بد من الفحص الطبي للتشخيص الدقيق، راجع اختصاصي أمراض جلدية.

ما سبب الحكة الدائمة في كل أنحاء الجسم دون أي إحمرار أو حبوب؟ وهل للإيدز حكة
مشابهة لحكتي؟

الحكة توجد في مئات الأمراض من الإيدز رلى الآفات الجلدية المختلفة والحساسية
وغيرها، راجع اختصاصي أمراض جلدية.

س ع انا زوجي طلع عندةاميبيا بالسائل المنوي وعمل ناظور وطلع مافي شي بس
ماعرفنةسبب الاميبيا وتاثيرها على السائل علما ان عدد(١)مليون
والفعالة0والميتة100 يصيرنعمل طفل اناب

الغالب أنه بحاجة لمزيد من التشخيص وقد يكون هنامك تخريب لعينة السائل المنوي،
وعليه تحسين لياقته البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول...

انا مريض سكر من 10سنوات ومنذ فترة بسيطة اعاني من مشكلة عدم انتصاب اضطر اخذ
منشط مرافق لالم في اللساقين بالاخص من اركبة للقدم اخذ علاج سكر منظم والخافض
معا مع اومبيرازول

سلامتك، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص
من...

يعاني ابني من فيرس هربس.. وانا قلقه جدا لاني لم اسمع عنه من قبل فما مدي خطورته
وماعلاجه وشكرا

اسم يطلق على أمراض فيروسية معينة، تسبب ظهور فقاقيع والتهاب على الجلد. و ينشأ
الحلأ او الهيربس من فيروس الحلأ، ويتصف باندفاعات حادة ذات سير محدد تتجلى
بحويصلات، أو...

سلام عمري 19 كنت جالسة في المرحاض الارضي و بعدين وضعت مريا لكن لم اري شىء كل
شيء مغلق و لحم وردي هل يعني انا تمام لان لما تولدت ما كان عندي ثقب دم الحيض
طبيب فتحني

يعني الغشاء سليم، وهو الشيء الوردي، والطبيب لم يزل الغشاء بل عمل فتحة ضصغيرة
لخروج الحيض.

ا جوكم ساعدوني انا خائف جدا لقد فعلت علاقة مع خطيبي من الوراء 3 مرات و في
المرة الثالثة غسل القضيب بلماء فقط هل يوجد هناك خطورة على مهبلي و هل يحصل فيها
حمل .

عليك زيادة معلوماتك الجنسية، لا يحدث حمل إلا بشروط لم تتوفر لديك!! ولا يوجد
خطر على المهبل.

سائلي المنوي أصبح غير لزج ولونه تغير كأن به ماء فما الحل وارجو ان لا يقال لي
أن هذا عادي لاني محبط وأريد أن تعود الأمور كما كانت .. مع العلم اني لا أمارس
العادة

هذا تخثر المني، بعد القذف، الجزء الأخير من السائل المنوي يتخثر على الفور،
مشكلاً كريات، في حين أن الجزء الأول من السائل المنوي عادة لا يتخثر . وبعد فترة
تتراوح...

