شكرا دكتور فايز انا روحت بلفعل لدكتور باطنه وادانى االعلاج ده ,وقال انى عندى
شويه مشاكل بسيطه فى المعده healsec

ارجو ان تجمع السؤال الماضي مع اجابتي مع ردك هذا لان هذا الرد لا يعني لي شيء
حيث انني لا احتفظ بالاسئلة الماضية لهذا انا لا اتذكر عن ماذا كنا قد تكلمنا
لهذا ارجوا...

شعرت بدوار غريب و حرارة قوية جدا في الجسم من الداخل في اليدين خصوصا في منطقة
العضد و الساقين و في المعدة اسفل القفص مع شعور بانتشارها كما المياة الساخنة
تسيل في جسمي . مع العلم تم وصف (zelax) لحالة (syncope) حدثت الاعراض بعد 12ساعة
من تناول الدواء

كل اﻷعراض التي تعاني منها مردها إلى Zelax الذي تتناوله كأثر جانبي.

السلام عليكم اعاني من صفار الكبد (A) كانت النسبه 2.4 وبعد استخدام العلاج
اليجالون 70 وفتمين حمض الفوليك وبعد شهر نزل الي 2 وشهر الثاني من المراجعه 1.9
وكنت عاني من ثقل بالجسم

لا توجد مضاعفات خطيره للمرض وعلاجه يتم بشكل نهائي

تنميل في قدمي اليمني تزداد بعد عمل مجهود عند الراحة بعد الحركة ووقت النوم
وتستمر لفترة مع الشعور بنخزات كهربائية علما بان قدمي التوت منذ شهرين والتئمت
الاربطة هل يكون هذا سبب

لابد من زياره طبيب عظام او طبيب عمود فقري واعصاب

أعاني من فترة طويلة من قلق في بطني وتسببلي غازات مفرطة ورغبتي للأكل جيدة رغم
نقص وزني الملحوظ الغير طبيعي وارتفاع درجة حرارة جسمي بشكل بسيط من فترة لأخرى.

لابد من الكشف السريري وعمل بعض افحوصات الطبيه خاصه الغده الدرقيه والسكر

نتیجة الباب سمیd,epithelial cell,exhibitng mild,regenrative atypia,with repear
changs in amoderate acute inflammator back round c/w moderatea cervicitiswith
erosive changes t

هذه النتيجه تدل على التهاب فى عنق و اعتقد انت محتاجه كى لعنق الرحم

هل التهاب الدم يسبب فشل كلوي

أي نوع من التهابات الدم ؟؟؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لو سمحت انا احس الم مره في المعدة وتلوع نفسي
كتير واذا ضغطت على المعده احس بالم واذا كليت بعدها احس بثقل ولعة نفس

يفضل اجراء فحص للجرثومه الحلزونيه بعدها يتم اعطاء العلاج المناسب

لماذا لا يهاجم الجهاز المناعي الدم المنقول المطابق في الفصيلة ولا يعتبره جسم
غريب وكذلك الخلايا الجذعية من غير مشيمتك ؟ وشكرا جزيلا

لان الدم غير الجسم المنقول و هو اساسا سائل كما ان كميه المنقوله مهما تكن قليله
جدا بالنسبه للكميه الكليه للدم و الكرات الدمويه الحمراء تتغير كل 3 شهور

ما سبب الشعور بالدوخة والغثيان وحرارة في الأذن، وتنميل في الأطراف والرأس ؟

أعراضك قد تكون ناتجة عن نقص فيتامين ب12 أو اعتلال في الأذن أو فقرات الرقبة
وهناك أسباب أخرى. عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية للفحص الطبي وإجراء ما يلزم
من فحوصات...

