#  الموافقة على أول تجربة حقن خلايا جذعية جنينية لعلاج العمى

أخبار الطبي. بعد الموافقة على خطط السلطات الصحية لأول تجربة خلية جذعية جنينية
في أوروبا. سيتم حقن هذه الخلايا لمرضى بريطانيين بهدف علاج العمى .

سيحقن الجراحون في مستشفى مورفيلدز للعيون في لندن خلايا جذعية في عيون 12 مريض
يعانون من حالة تنكسية متدهورة لضمور البقعي ستارغاردت.

قال البروفيسور جيمس بينبريدج و هو جراح شبكية العين و الذي سيتولى التجربة
لاختبار سلامة العلاج : " هناك إمكانية حقيقية أن الناس الذين يعانون من اضطرابات
مسببة للعمى في شبكية العين, بما في ذلك مرض ستارغاردت و الضمور البقعي المرتبط
بالعمر, قد يستفيدون في المستقبل من خلال زرع خلايا شبكية العين ".

و توقع بينبريدج بأنه إذا كانت التجارب ناجحة, فيمكن أن يكون العلاج كإجراء سريري
روتيني في غضون خمس سنوات.

داء ستارغاردت هي حالة جينية التي تتطور في مرحلة الطفولة. و تتسبب في فقدان
تدريجي في الخلايا الطلائية الصبغية في شبكية العين (RPE) و التي تقع تحت سطح
الشبكية, و هي ضرورية للحفاظ على صحة المستقبلات الضوئية الحساسة للضوء.

يأمل الباحثون في إزالة آثار هذا المرض عن طريق حقن 50000 - 200000 RPE خلية
طلائية صبغية سليمة في شبكية العين.

أعلنت شركة تكنولوجيا الخلايا المتقدمة الأمريكية (ACT) التجربة في أعقاب إطلاق
دراسة مماثلة في شهر يوليو في معهد العين جول شتاين من جامعة كاليفورنيا في لوس
انجلوس.

  

المصدر: foxnews

