منذ مدة كنت أكل شكولاتات كثيرة و أشعر الأن بألم خفيف بين السنين ، هل سيزول
الألم ، و أنا لا أستطيع الذهاب الى الطبيب في هذه الفترة فهل هناك حل ؟

إذا كان النخر بسيط سيزول بعد تفريش الأسنان والمضمضة أما إذا وصل النخر للعصب لن
يزول إلا بسحب العصب لدى طبيب ويمكن تخفيف الألم بالمسكنات

ما هي antiboitic بعد extraction of teeth

هي أدوية مضادات حيوية توصف بعد قلع الأسنان عند حدوث خراجات أو لتخفيف الألم
والالتهاب الموجود

ابني عنده 16 سنه وعنده الليثه الي تحت خارجه بعيد عن الاسنان ياريت علاج لحاله
ووصفا وشكرا

قله النظافه وعدم تفريش الاسنان هذه نتيجتها راجعي طبيب الاسنان للكشف والعلاج
وسلامته

السلام عليكم حابة اعمل تلبيس لكم سن ولكن متخوفه فماهي طرق العناية بالاسنان
التي يتم تلبيسها وهل هناك ضرر للسن الملبس او الاسنان المجاورة له مستقبلا

لا داعي للخوف . اذا استدعى الامر التلبيس فهذا افضل للاسنان اذا تم عملهم
بإتقان. والعنايه بهم تكون كالاسنان الطبيعيه بالتنظيف و الاكل الصحي. و لا تأثير
للتركيبات على...

كيف نخفض آلام الأسنان عند ظهور ضرس العقل ؟

تخفض ألا م الأسنان عند ظهور ضرس العقل باستعمال المضامض الفموية الفاترة كالماء
والملح ووصف أدوية مضادة للألتهاب التفريش الجيد لمنع تراكم الأطعمة حوله وتحت
اللثة...

تحية طيبة،لدي حبوب حمراء على سقف الفم مع ابيضاض سقف الفم وحبوب حمراء صغيرة في
مقدمة اللسان واخرى كبيرة في مؤخرتة مع وجود طبقة على اللسان متلونة حسب نوع
الطعام وتعمل رائحة كريه

قد تكون التهاب فم نيكوتيني ناتج عن التدخين وأو التهاب لسان بالمبيضات وينتج عن
التدخين أيضا واستعمال بعض أنواع الأدوية

علاج خراج اللسان

ماهي الأعراض المرافقة للتأكد مما تقصد بخراج اللسان لكن في بعض حالات العوز
للفيتامينات أو الحديد يظهر اللسان بشكل مفصص راجع الطبيب للتأكد من التشخيص

السلام عليكم كيف تتم معالجة التسوس الذي يظهر بين القواطع العلوية

يعالج التسوس بأزالة مكان النخر فقط ووضع حشوة ضوئية

يوجد لدي سواد في الجزء السفلي لأسنان الفك السفلي مع كساء اللثة على جزء من
الأسنان .. هل هذا تسوس ؟؟ و ما علاجه و علاج اللثة بدون الذهاب لطبيب

يجب الذهاب إلى الطبيب لإجراء تقليح وتجريف اللثة والأسنان بعد إجراء التقليح
يمكن الـتأكد من وجود نخر وفي المنزل تفريش الأسنان واستعمال المضامض الفموية

ماهو التهاب الحليمات اللسانية وهل هو خطير

ليس خطير قد يحدث نتيجة التهاب في الفم وقد يكون السبب هضمي يجب العناية الجيدة
بالفم بتفريش الأسنان 3 مرات يوميا واستعمال المضامض الفموية

