دكتور اعاني من ارتفاع ضغط الدم المزمن واعالجه بعدة ادويه من ضمنها مدرات البول
لازكس40 والدكتون25 فهل لها تأثير على السكري2 الذي اعاني منه حديثا ومعالج
بالميتفورمين500 بعد الوجبات ؟ شكرا جزيلا

ليس هناك ما يمنع من استعمال هذه الادوية في مريض السكري بشكل عام . ولكن يمنع
استخدام الداكتون للذين يعانون من : قصور كلوي حاد، اختلال كبير في وظيفة الكلى ،
أو زيادة...

السلام عليكم بنتى مريضه افراز انسولين زائد مستمره على علاج ديازوكسيد الجرعه
بتزيد بزياده عمرها هنك دكتور قال لى اننا نحولها لمريضه سكر افضل لها وذلك
بزياده جرعه العلاج ثلاث اضعاف واستمرت على هذا الكلام لمده شهر ولكن بدون جدوا
انصحونى

اولا يجب معرفة سبب فرط مستويات الانسولين هل هو بسبب تشوه خلقي (congenital), او
بسبب وَرَمٌ جَزيرِيّ (insulinoma) ام بسبب فرط مقاومة الانسولين , و تبعا لذلك
يتم وضع خطة علاجية...

السلام عليكم والدتي لديها مرض السكري منذ حوالي سنتين وهيه ملتزمه بلعلاج وفي
الفترة الاخيرة اصبح معدل السكر لديها ثابت لم يتغير وقدرة 112 فهل تستمر باخذ
علاج السكر؟ام تتوقف عند الحاجه؟

هذا هو معدل طبيعي, وهو نتيجة الالتزام بالحمية الغذائية و العلاج, و اذا تركت
العلاج فسيعود السكر للارتفاع , لذا عليها الاستمرار بالعلاج و مراجعة طبيبها قبل
اتخاذ اي...

السلام عليكم اريد ان اسال عن مستوى السكر بعد صيام 9 ساعات وقمت بقياسه فى
الصيدليه وطلع 90 هل هذا طبيعى وشكرا

نعم يعتبر هذا المستوى طبيعيا , فلا داعي للقلق

هل من حل لمشكلة نزول العرق بكثرة عند تناول وجبة الغداء و العشاء مع أخذ حقنة
الأنسولين علما أن هذا الشخص مريض بالسكر منذ عشر سنوات و السن هو سبعة و أربعون
سنة.

فرط التعرق ينتج عادة عن تحفيز غير طبيعي للعصب السمباثوي, و اسبابه متنوعه منها
فرط التعرق الاولي و تكون اسبابه غير محدده, و فرط التعرق الثانوي و اسبابها مثلا
: اعتلال...

ما أفضل علاج طبيعي لمرض السكر من النوع الثاني

افضل علاج هو التقيد بالحمية الغذائية, وعمل الرياضة اليومية, وفي حال فشل ذلك في
الحفاظ على مستويات طبيعية للسكر في الدم يلجأ للادوية .

مرحبا دكتور اود السؤال عن نتيجة تحليل مستوى السكر في الدم وهي كالاتي : R.B.S =
240 mg/dl S.Uric Acid = 5.6 mg/dl S.Cholestrol= 195 mg/dl اود معرفه صهة المريض
مع الف شكر

مستوى السكر في الدم مرتفع, اما باقي التحاليل فهي ضمن الحدود الطبيعية.

هل تم التوصل لعلاج جذري و فعال لمرض السكري من الدرجة الاولى؟و

ليس هناك علاج جذري او شافي لمرض السكري , سواء النوع الاول او الثاني. و العلاج
يكمن في الحفاظ على مستويات طبيعية لسكر الدم من خلال الالتزام بالحمية الغذائية,
و العلاج...

ما أسباب وجود الزلال فى البول ؟ وما أسبابه ؟ وما الأطعمة الواجب عدم تناولها
لتقليل نسبة الزلال ؟ وشكرا على الأفادة مقدما

الزلال او الالبومين هي الجزيئات البروتينية الاكثر تواجدا في مكونات بلازما الدم
, وو جودها في البول مؤشر على الفشل الكلوي, و اسباب الفشل الكلوي متعددة و ربما
يكون مرض...

ماهي التي تخفض السكر المرتفع

السؤال غير واضح, يرجى اعادة صياغة السؤال.

