السلام عليكم . هل هناك اضرار من حبوب فات اوت حق التخسيس اذا كانت بعد مشوره
طبية ..؟

لا ضرر ولا داعى للقلق

انا استخدم حبوب جينيرا لمنع الحمل وتعبت وصرف لي الدكتور حبوب مضاد حيوي كلافوكس
هل يتعارض ويسبب حمل مع بعض ومتى تكون فتره امان بعد كم من انقطاع المضاد

حبوب كلافوكس امنه ولا تتعارض مع الجينيرا

Rominلماذا يستخدم

هو الاسم التجاري لل Dextromethorphan يستخدم لعلاج السعال والحساسية الصدرية

متى يتم استخدام حبوب الديناكسيت

يستخدم لعلاج القلق النفسي

هل حبوب apo-diclo & reparil-dragees تؤثر عى حبوب منع الحمل؟

لا تعارض بينهما

ممكن اسم دواء يحتوى على فيتمين الزنك لزيادة الطول فقد قرأت على الانترنت ان
فيتمين الزنك ضرورى جدا لنمو الجسم انا عندى 16 سنة

الزنك له فوائد كثيره ولزياده الطول عليك بممارسه الرياضه وبعض التمارين لزياده
الطول ...اسم الدواء vitazinc

السلام عليكم ما الفرق بين حبوب ايزوردين مونونايتريت والداي نايتريت من الناحية
الصيدلانية

كلاهما للذبحه الصدريه يعملان على توسيع الشرايين الواصله لعضله القلب ..الداى
نايتريت اسرع فى الشغل

السلام عليكم multi vitamin daily ماهي دواعي استعمال الفيتامين وشكرا

يستخدم الفيتامينات عموما لبعث النشاط والحيويه فى الجسد وحمايه الجهاز المناعى
وتستخدم ايضا لزياده التركيز والذاكره

ما هو دواء الكيبرا keppra وما اثاره الجانبية ؟ جزاكم الله خيرا .

هو دواء لنوبات الصرع..اثاره ..تغير فى السلوك الاحساس بالاهاق دوخه فقدان الشهيه
تنميل والام فى العضلات..قد تختفى هذه الاثار بعد اسبوعين وطبعا هذا الدواء
يستخدم تحت...

Levetiracetamماهو هذا العلاج

دواء لنوبات الصرع

