علاج لمشكله النحافة

النحافة هي نقصان الوزن لأقل من الوزن المثالي المعتمد صحيا وقد تكون مقصودة
بمعنى أن الشخص يعمل بارادته على انقاص وزنه أكثر من اللازم ، وقد تكون غير
مقصودة بمعنى...

ماهو الحلول الممكنة لزيادة الجسم

بشكل عام لأنك لم تحددي أي تفاصيل للمشكلة، فإن زيادة الوزن تأتي من زيادة الأكل
وخاصة الدهنبات والكربوهيدرات.

ماذا يفعل مريض كان يتناول الدواء مرة في اليوم ثم نسي ذلك ثلاث ايام هذا السؤال
خاص ببحثي وهذا مريض افتراضي اريد تفصيل علمي بغض النظر عن نوع الدواء وهل هناك
احتمالية بان للـ t1\2 علاقة بذلك وشكرا

للاسف فذلك يعتمد ع نوع الدواء , فمثلا في بعض الادوية يمكن استعمال نفس الجرعة
وفي نفس الوقت الذي يأخذ به عادة, حين تذكرها . وايضا في المضادات الحيوية في حال
نسيانها لـ...

هل لدواء الدجستين اي اضرار علي الجسم شكرا

يستخدم هذا الدواء لعلاج: 1-سوء أو عسر الهضم والشعور بعدم الإرتياح وإنتفاخ
المعدة بعد الاكل. 2-القولون العصبي ومايصاحب ذلك من سوء هضم وإنتفاخات.
3-إلتهابات الجهاز...

استخدم علاج تقريتول ٢٠٠ مل حبتين يومياً، اشتريت تقريتول سي ار من الصيدليه ٢٠٠
مل كم استخدم حبه ؟

لا يمكن استخدام الاقراص الممتدة المفعول بدلا من العادية الا بعد مراجعة الطبيب
لان الجرعة علي مدار اليوم ستختلف لان طريقة خروج الدواء التدريجي من الحبوب سي
ار مختلف

هل يساهم دواء arginie veyron في زيادة الطول

لا يساهم

السلام عليكم انا كيميائية بمعمل تحاليل طبيبة وفي اثناء اخذ العينة من الحالة
قمت بالخطأ بوخز يدي بسن الابرة بعد سحب العنية فما العمل؟؟؟؟؟؟؟؟

عليك اولا بعمل تحاليل خاصه بالفيروسات للتأكد من عدم انتقال عدوى ..والحذر عند
استعمال الابر الخاصه بالمرضى

Solution physiologique مكمن نستعمله لطفل 5 شهور هو قطاره

اسم القطرة غير واضح يرجى التاكد منه مرة أخرى

هل يشكل نعاس هذا الدواء metrogyl 200m --metronidazole-- او يبدو بشكل سكران من
يأخذه؟

من الاعراض الجانبية قد يسبب النعاس والدوخة راجع الطبيب اذا كانت الاعراض غير
اعتياديه .

هل يسبب فانكور نشاط مفرط و ارق

ارجو منك ذكر الاسم العلمي للدواء المكتوب على العبوة حتى نستطيع مساعدتك

