اجريت عملية جراحية syndrome de jonction pyelo ureteral gauche كانت الكلية
منتفخة. هل سيعود حجمها الى طبيعته؟

ان اجريت العمليه كما يجب فبالتاكيد ان عمل الكليه سيتحسن وستعود الامور الى
طبيعتها

السلام عليكم اعاني من ضعف في حركة الحيوانات المنوية مع العلم اني مصاب بدوالي
الخصية

الدوالي ليست السبب الوحيد .ولكن إذا هناك دوالي محسوسة اكلينيكيا وهناك ضعف في
الحركة فالأفضل عمل عملية لازالتها . ولكن هناك ادوية اخرى قد تساعد في تحسين
الحركة مثل L...

التهاب في البروستات مع وجوذ فطر الكنذيذا البيكانس ماهوالعلاج الملازم

العلاج متنوع ويتم تحت اشراف اختصاصي المسالك البوليه ويستمر لفت ره قد تزيد عن
الشهرين

والدى 65 سنه شايل كليه وعايش بكليه واحده ونسبه الكرياتين 1 7 والباولينا 41
وذلك بعد العلاج حيث تاثرت البولينا من 46 الى 41 ولكن الكرياتين ارتفع درجتين
ليصل الى 1 7 ارجو الافاد

وظيفة الكلى عنده ممتازة . المهم الكرياتينين وهو طبيعي جدا . حفظ الله لك الوالد
واطال عمره ورزقك بره .

السلام عليكم دكتور عندي ضعف الحركه استعملت يتجرأ مين بشهرين لم استفد والآن
دكتور يوصف لي البرفيرون والدكتوره نقلي لازم تشرب التيجرا لمده 3 شهور ماذا أفعل
انا في حاله اكتئاب

السؤال الاول هل انت متزوج في هذا السن ؟ إذا لم تكن متزوجاً فلا تأخذ أي علاج .
إما اذا كنت متزوجا فيجب ان نرى تحليل سائلك المنوي .

كنت اعاني من وجع في الخصية وبعد الفحوصات اكتشفت ان لدي التهاب في البربخ .. هل
يأثر ممارسة كرة القدم على الالتهاب ؟ استطيع متابعة التدريب ؟ وشكرا

طبعا تستطيع مواصلة اللعب . المهم ان تاخذ علاجك الصحيح لفترة اسيوعين على الاقل
.وإذا خف الالم والورم تستطيع ان تعود الى تمارينك.

انا عندي حكه في قاع القضيب و افرازات من القضيب افرازات خفيفه أخذت الدواء
Zinnat Cefuroxim 500mg Azenil Azithromycin 500mg ل مده ١٠ ايّام و لم يساعد و
أخذت فلاجيل ل مده١٠ ايام ? ما الحل ؟

لم تذكر هل انت متزوج ؟ هل اقمت علاقة غير شرعية ؟ إذا كنت اخذت هذه المضادات ولم
تجد نفعا فعليك بالتوقف عن اخذ المضادات لمدة اسبوع ثم عمل مزرعة جرثومية من
الافرازات ....

السلام لدي حبوب صغيرة في فتحة الشرج مع الحكة

ربما كان عندك التهابات.. اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول اولا

اعاني من ارتفاع الخصية المنى فوق القضيب اثناء القذف ثم ترجع لمكانها الطبيعي
بدون الام ما هو علاجه وهل تأثر اذا لم يتم علاجها ؟

لا تحتاج علاج ولا تؤثر عليك

اعاني من احمرار في فتحة الشرج واحس بوجود كرتين صغيرتين او تورم بجانب فتحة
الشرج فهل يمكن ان يكون ورم؟

هذه في الغالب بواسير . اذهب الى اخصائي جراحة عامة وليس مسالك بولية ليؤكد
التشخيص ومن ثم يعالجك باذن الله .

