السلام عليكم ...اريد أن أسأل عن مسحوق النسكويك ينفع اعطيه لطفلي عمره
11شهرونص؟؟؟؟ارجــــــــــــــو الرد

لا مانع.لكن تذكري أن الشوكولاتة بها نسبة عالية من الكافيين.سلامته

دكتور ابنتي ترضع رضاعة طبيعية عمرها ٤ اشهر ظهر في تحليل البراز وجود المتحولة
الحالة للنسج هل هذا ممكن?العلاج?

السؤال غير واضح.لم أفهم ماهي المتحولة؟!!!سلامتها

عﻻج سمات التوحد لطفل سنة ونصف نتيجة التليفزيون وغيرة من الاخ الاصغر 5 شهور

التوحد لا يتم تشخيصه في هذا العمر.في حال وجود شكوك حول تطور الطفل فلابد من
زيارة طبيب الأطفال لفحصه.سلامته

السلام عليكم طفلي عمره 8 شهور و دائماً يده في اذنه ووأوقات ترتفع عليه
الحرارة.... وتشخيصه ألتهاب في الأذن.... هل هذا الالتهاب بسبب التسنين ام بسبب
المصاصه (اللهايه)؟ وشكراً

بدون فحص الطفل لانستطيع المعرفة.لكن التهاب الأذن المفترض أن يتم علاجه وأن
لاتكون الحالة مزمنة.سلامته

طفلتي قبل يومين كان لديها استفراغ بشك دائم كل ما اكلت شي استفرغت حتى الماء ،
الان خف الاستفراغ و اصبح لديها اسهال اكرمك الله ما هي الاشياء التي تخفف من
الاسهال .

كم عمرها حسب نوع الاسهال يتم علاجه عموما الادوية الموقفة للاسهال غير مستطبة
عند الاطفال

مرحبا،، طفلتي ستكمل عمر الستة شهور قريباً، المفروض أن أبدأ بتقديم الطعام الصلب
لها، كيف أبدأ؟ وبماذا أبدأ؟ هل من الممكن أن أبدأ بتقديم القرع أو الأفوكادو؟

الطعام الصلب يبدأ للطفل من عمر الستة اشهر بشروط ان يكون الطفل قد تضاعف وزن
ولادته وان يكون قادر على البلع ويبدي استعداد وتحفز عند رؤية الطعام الاطعمة
كثيرة بداية...

علاج المرض السكري لطفلة عمرها 9 سنوات ولكم جزيل الشكر

1- السكري مرض مزمن.يمكن السيطرة عليه لكن لاشفاء منه 2- العلاج حسب الحالة.لكن
على الأغلب سكري الأطفال علاجه بالإنسولين 3- لابم من المتابعة مع طبيب غدد صماء
أطفال سلامتها

السلام عليكم ...عندي ولد عمره 16 شهراا يخرج للحمام بصعوبة كبيرة جدااا كل 2
يومين يرضع حليب المصنع وكثير التبول

يجب معرفة بعض المعلومات عن ولادته و هل نام في الحضانة و متى اخرج البرار الاسود
اول يوم او بعد يومين و فحص الطفل عند جراح الاطفال لاسبعاد تضيق فتحة الشرج و
غيرهامن...

ابني عمره 7 داوم يومين في المدرسة ورجع سخنان عمل تحاليل دم وبول كلو سليم ومافي
لوزلات ولاشي وامتدت الحرارة عشرة ايام وما عرفت من شو والحرارة 40 واخد اوكمنين
ل10 ايام

أهلا بحضرتك ..... كيف تكون تحاليل الدم سليمة و يتم وصف مضاد حيوي للطفل ؟ أنصحك
بالكشف علي الطفل لدي أخصائى الأطفال لأخذ تاريخ مرضي مفصل ( أبسط شئ معرفة نمط
ارتفاع...

ابني اصبح لديه اسهال وعند تحليل برازه ضهر لديه فطريات وحساسيه من الحليب فهل
حليب بريميلاك lf مناسب له وسكرا

أهلا بحضرتك ...... لو تقصدين ( حساسية من سكر الحليب = اللاكتوز ) ، فإن الحليب
المذكور مناسب ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

