هل من الممكن أن شريان مغلق في الدماغ أن يعالج

هذا يعتمد على مكان الشريان ودرجة الانسداد، ولكن نظرياً يمكن.راجع اختصاصي جراحة
الأعصاب.أو جراحة الأوعية الدموية.

لدي والدتي قد اجريت لها عملية القلب المفتوح وبعدها بـ 6 اشهر ظهرت لها مياه على
الرئة وكانت تسبب لها الكتمة والكحة الشديدة وانتفاخات في القدم واجرت عملية شفط
للمياه والان بعد سنةونصف ظهرت لها المياه مرة اخرى وانتفاخ في احلى البطن وهو
متحجر وتشعر بالكتمة الشديدة ً

لا بد من اجراء فحص طبي لتحديد ما اذا كان السبب هو قلبي أي ناجم عن خلل وظيفي
انقباضي أو التهابي، أو أنه ناجم عن عدوى أو التهاب بالأعضاء المجاورة للقلب
كالرئة أو الشغاف...

انا شاب ابلغ من العمر 27 عاما مدخن واشعر بألم في صدري شديد جدا عند المشي أو
الركض لمده طويله ( أكثر من 10 دقائق ) . واشعر بهذا الألم بالقرب من منطقة القل
في منتصف الصدر . مع ان التنفس طبيعي ولا اشعر بأي ارهاق عضلي .ما هذه الآلام؟

لا بد من اجراء فحص طبي سريري لبيان اذا ما كان ألم متعلق بعضلات القفص الصدري
وخاصة العضلات الوربية الذي عادة ما يكون بسبب اجهاد أو التهاب عدوائي، أو أنه من
داخل الصدر...

انا شاب ابلغ من العمر 27 عاما مدخن واعاني من اضرابات صدريه واشعر ان قلبي يتوقف
عن دفق الدم لمدة ثانيه بالضبط ثم اشعر بأن هناك كمية دم زائده ضخت مره وحده .
وتأتيني هذه الحاله في حالة الغضب أو الجهد الزائد . ماذا تعني هذه الحاله؟

لا داعي للقلق، فهذا يكون بسبب عدم انتظام مؤقت وعابر للنبض، ويحدث بسبب الاشارات
العصبية التي يصدرها الدماغ في حالات الانفعال مع ذلك اذا ما استمرت أو اصبحت
مزعجة...

أشعر أحيانا بنبضات قلبي و هي تدق و لا أستطيع التمييز هل أشعر بها لأنها سريعة
أم قوية و هذا الشيء يجعلني أشك في مشكلة في قلبي و لكنه لا يؤلم و لكن في بعض
الأحيان أشعر بسرعة و قوة كبيرتان جدا في نبضات قلبي و هذا يجعلني أشعر بالألم
فما هي المشكلة

لا داعي للقلق ولكن الاحساس بدقات القلب من قبل الشخص ينجم عادة عن تسارع أو عدم
انتظام في النبض وكلا الحالتان يستوجبان عمل تخطيط كهربي للقلي لمعرفة طبيعتها
ومن ثم...

انا من حوالى 4 ايام قمت بشرب كوبين من القهوة فبعد ذلك وليس مباشرة بعد شربها
بان صدرى من اعلى ثدى الشمال يؤلمنى جدا وينبض بشده والالم يذهب وياتى لكن الام
خف قليلا عن الاول وليس خف كليا فما هذا هل هذا برد ام شئ بالقلب

لا داعي للقلق قد يكون تهيج عصبي عابر لكن اذا ما تكرر أو ظهرت أعراض أخرى ننصح
باجراء فحص طبي سريري للوقوف على تفاصيل أكثر

عملت اشعة مغناطيسية وتحليل للدم للدهون والكلسترول التحليل لايوجد دهون ولا
كلسترول الاشعة بداية تصلب لشرايين المخ والضغط مرتفع وصرف لي حبوب للضغط وحبوب
للكيلسترول انخفض الضغط هل هناك خطورة

لا توجد خطورة شريطة الالتزام بالعلاج وعدم السماح للضغط بالارتفاع

طفلتي صاشهر اجري لها عملية قبل شهر لرتق فتحة بين البطينين مع وجود انسداد
بالصمام التاجي لم يصلح تعاني الان من تعرق بالساقين مع برودة اريد معرفة السبب

سألي طبيبك الذي أجرى العملية فهو أقدر على شرح وتوضيح ما يعاني طفلتك

أجريت عملية قلب مفتوح لاصلاح عيب خلقى بالقلب ASD‏ وبعد اسبوعين من اجراء
الجراحة بدء شهر رمضان. فهل يوجد مشكلة فى صيامى؟ علما بأنى قد صمت للان 7 أيام
ولا أشعر بمشكلة ظاهرة الا بعض الصداع الذى يلازمنى طوال أيام الصيام وأنى أتناول
علاج لادرار البول نصف قرص قبل الفطار وأيضا أقراص كابوتين للضغط ربع قرص مرتان
قبل الفطار و السحور. وما النصائح العامة التى يجب السير عليها؟

القول الأول والأخير لطبيبك المشرف على علاجك كونه مطلع أكثر على حالتك بشكل أفضل
، ولكن بصفة عامة لا ننصح بصيامك كون الجسم في الفترة اللاحقة للعملية بحاجة إلى
إعادة...

أجريت عملية قلب مفتوح لاصلاح عيب خلقى بالقلب ASD‏ وبعد اسبوعين من اجراء
الجراحة بدء شهر رمضان. فهل يوجد مشكلة فى صيامى؟ علما بأنى قد صمت للان ٧ أيام
ولا أشعر بمشكلة ظاهرة الا بعض الصداع الذى يلازمنى طوال أيام الصيام . وما
النصائح العامة التى يجب السير عليها؟

القول الأول والأخير لطبيبك المشرف على علاجك كونه مطلع أكثر على حالتك بشكل أفضل
، ولكن بصفة عامة لا ننصح بصيامك كون الجسم في الفترة اللاحقة للعملية بحاجة إلى
إعادة...

