#  خمس فوائد صحية للاطعمة ارجوانية اللون

أخبار الطبي. من الحقائق المثبتة علميا انه كلما كان لون الاطعمة غامق ارتفع
مستوى مضادات الاكسدة فيه, ومضادات الاكسدة لها القدرة في التخلص من الجذور الحرة
و البقاء بمظهر

الاصغر سنا. ولهذا غان الاطعمة الغاكقة التي تحتوي على اصباغ ارجوانية كالبصل
الارجواني و العنب الداكن و الملفوف الارجواني والتين و الخوخ والتوت الاسود
جميعها لديها قوى

شفائية مذهلة.

الاصباغ الارجوانية في هذه الاطعمة تحتوي على الفلافونويد بما في ذلك مركب
ريزفيراترول والذي يساعد في تقليل ضغط الدم حيث يعمل على ارخاء الجدار الشرياني
مما يقلل من

ضغط الدم في الشرايين ويسمح بدورة دموية افضل. ******وهذه 5 اسباب اضافية لتناول
المزيد من الاطعمة الارجوانية** ******:**

\- الاطعمة الارجوانية تقتل الخلايا السرطانية : اظهرت دراسة على الحيوانات ان
الريزفيراترول الموجود في العنب الارجواني و التوت البري و التوت الازرق بالاضافة
الى عصائر

العنب يستطيع تثبيط انتشار سرطان القولون. كما اظهرت دراسات ان الريزفيراترول قد
يستطيع حث موت الخلايا السرطانية في كل من سرطان الثدي والبروستات والجلد والكبد
والرئة

وسرطان الدم.

\- الاطعمة الارجوانية تحارب قرحة المعدة: وجدت دراسة ان الانثوسيانين الموجود في
التوت الاسود يقلل من ظهور قرحة المعدة لدى الفئران. ويعتقد الباحثون ان ذلك يعود
الى

مضادات الاكسدة التي تمنع الاكسدة وتحسن فعالية مضادات الاكسدة المهمة الاخرى
كالغلوتاتيون الموجود في الجسم بشكل طبيعي.

\- الاطعمة الارجوانية جيدة للكبد : وجد الباحثون ان الارز الارجواني والذي يحتوي
على كمية اكثر من الانثوسياتين مقارنة التوت الاسود يقلل من تلف الكبد بسبب شرب
الكحول بشكل

مفرط.

-الاطعمة الارجوانية جيدة للقلب : الزبيب الاسود قد يقلل من مستوى الكوليسترول الضار " LDL " بنسبة 13% بينما يزيد من نسية الكوليسترول الجيد " HDL " حيث يحتوي

الزبيب الاسود و التوت الاسود على كمية النثوسياتين اكثر من التوت الازرق.

\- الاطعمة الارجوانية تمنع التهابات المجاري البولية : الخضراوات التي تحتوي على
نوع الاصباغ الانثوسياتين نفسه كالقرنبيط الارجواني و الجزر الارجواني والملفوف
الارجواني

المسؤولة عن محاربة التهابات المجاري البولية حيث اظهرت نتائج دراسات ان مركبات
الانثوسياتين تقاوم البكتيريا الملوية البوابية التي تؤدي الى الاصابة بقرحة
المعدة والتهابات

المجاري البولية.

  
  

المصدر: yahoo

