دكتور/ة... ابي يعاني من حكه في كافه الجسم وخصوصا في القدمين واليدين ..و بسبب
الحكه القويه يخرج الدم وحبوب صفيره في الجسم ....عمر والدي 51سنه

يرجى مراجعة اخصائي الامراض االجلديه للوقوف على الاسباب وعمل الفحوصوات المخبريه
اللازمه

مرحبا انا تفاجئت بالم خفيف في منطقه اﻻبط فقمت بلمسها وجدت شي تحت الجلد اشبه
بخرزه او حبه تحت الجلد ولكن ضاهر جلد شي مثل الاسود مفتوح قمت بعصرها فخرجت منها
الماده التي استخدمها ضد التعرق وهي صابون ليدي سبيد ستك لكن كيف دخلت هذه الماده
تحت جلد

من الممكن حدوث خراجات أيضا ، تدخل عبر المسامات وتسد المسامات الجلدية وبالتالي
لن تسمح بخروج افرازات الغدد العرقية للخارج وهذا قد يؤدي لحدوث التهاب

كعب رجلى يتشقق وينزف ويوجد الم عند المشى خصوصا بالشتاء ما العلاج

الترطيب المستمر واستخدام كريمات تحتوي سالسيسلك أسيد لتقشير الجلد الميت

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته انا فتاة ابلغ من العمر 25 سنة ارغب في اسم
كريم لتفتيح البشرة بشرتي سمراء وجهي فاتح بالنسبة ليدي ارجو مساعدتكم و شكرا

تناولي حبةفيتامين سي500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وعليك وضع واقي مناسب للشمس عند التعرض للشمس

ماهي الطريقة الحيحة لاستخدام الفيناسترايد ١ ملغ مضاد للصلع وما هي الاثار
الجانبيه له

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

انا شعري جاه شيب والحين صار الجذور رجع للون الشعر الطبيعي والاطراف ابيض اذا
قصيت الاطراف ينتشر الشيب؟

لا تخف

ماسبب تساقط شعر ذقن في سن ١٨

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

سلام عليكم انا عندي تصبغات بكل جسمي وتعمل لي حكة مع وجود طبقة خشنة في بعض
الاماكن تبدو كأنها طبقة جلد ثانية وفي بعض المناطق تصبغات فقط دون حكة الحل ارجو
المساعدة

التصبغات مع الخشونه والحكة تحتاج الى كريم خاص متوفر في فلسطين اما التصبغ
فيحتاج الى كريم يحتوي اسكوربك اسد

السلام عليكم كم حبه في اليوم استخدم حبوب systine B6 لمنع تساقط الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

كيف أزيل الخطوط الحمراء من وجهي بس وصفه طبيعية

مع الاسف لا توجد اي وصفة سحرية طبيبعية لازالة الخطوط الحمراء من الوحه .عليك
استشارة طبيب اخصائي في الجلد

