ماهو سبب الشعور بالقيء بعد اي مجهود اقوم به حتى ولوكان قليلا علما باني اجريت
عملية تبديل صمام الثلاثي الشرفات باخر صناعي قبل سته اشهر

أسباب هذا الشعور كثيرة منها اضطرابات الجهاز الهضمي، واضطرابات الجهاز العصبي
والأذن لا سيما إذا كان ذلك يترافق مع دوار، وهناك أسباب أخرى كالافراض في تناول
السوائل...

السلام عليكم ورحمة الله / ابى يعانى من ضيق فى الشرايين وقال الدكتور لازم عملية
توسيع شرايين مع العلم انه لم يقدر على المشى بسبب هذا الضيق ويشعر بدوار والم فى
سمانة القدم اليسرى فما هو السبب ؟ وارجو معرفة تفاصيل العملية وهل هية مكلفة ام
لا ؟

ينبغي تحديد نوع الشريان المتضرر ونسبة تسكيره وحالة الشرايين المجاورة، والسبب
عادة يكون متعلق بالتصلب العصيدي الذي يكثر في حالات اضطراب الدهون ولدى
المدخنين،...

هل استطيع الزواج علما انني اجريت عملية تبديل الصمام الثلاثي باخر صناعي وكان
عندي عجز في البطين اجريت العملية قبل 7 اشهر

إذا كانت حالتك مستقرة فلا مانع طبي يحول دون زواجك،

اناكنت حملت شيئا ثقيلا بعد ذلك شعرت بالم فى الصدر اتجاه القلب وصعوبه فى التنفس
ولما اتحركت شعرت بالم وكنت بتحرك بصعوبه واستمر هذا الوضع حوالى ربع ساعه وبدا
يخف الالم درجه درجه حتى انتهى هل هذا له معنى ام هذا شى طبيعى شكرا جزيلا وناسف
على الاطاله

لا داعي للقلق قد يكون ألم عضلي نجم عن الاجهاد، خاصة إذا لم يوجد لديك أي مرض
مزمن، أما اذا تكرر فمن الافضل اجراء فحص طبي للكشف عن علامات وأسباب أخرى

انا عمري 48 سنةعملت قثطرةقلبيةوكانت النتيجةجزع الالكليلي الايسر الامامي
النازل90%بعد منشأالقطري المنعكس انسدادتحت تام قبل تفرع الهامشي الهامشي الايمن
انسداد تام في القطعةالمتوسطةمع امتلاءراجع أيسر أيمن البيطن الايسر40%وكانت
التوصيةمجازات اكليليةاو توسيع بالبالون مع تركيب شبكات معي الضغط ولايوجد سكر

لا بد من عمل أي منهما وفق الظروف المتاحة في المركز الذي ستتعالج به ووفق ما
تسمح به حالتك الصحية العامة

ما مدى خطورة ثقب القلب اذا كان بين الاذينين في القلب وكان حجمه 1.5 ؟وماهو
العلاج ؟ وهل في خطوره على حياة الشخص اذا اقدم على عمليه للعلاج؟ ارجو افادتي في
اقرب وقت لاني اختي الكبيره وتبلغ من العمر 26 سنه مصابه بهذا الثقب واليوم
اكتشفنا ذلك؟ وشكرا

هذا يعتمد أولاً على نوع العيب لأن عيوب الحاجز الأذيني كثيرة : عَيب الفُوْهَةِ
الثَّانَوِيَّة، والثُّقْبَةُ البَيضَوِيَّةُ السَّالِكَةُ، وعَيب الفُوْهَةِ...

اعزائي اريد معلومات عن منظار القلب وهل لابد من اجراءه قبل عمليتي فولتان او
اصلاح واحد ونصف وما اهمية الاشعة المقطعية للقلب.‏ وشكرا

لا نعرف إن كنت تقصد مِنْظارُ بَاطِنِ القَلْب فإن كان كذلك فهو يقدم معلومات
تفصيلية أكثر من القنطرة التشخيصية لمعرفة ملاءمة قطر الشريان الرئوي الأيمن
والأيسر إضافة...

انا عملت اشعة بالصبغة وعملت دوبلكس على الاوردة والشرايين وعملت كل حاجة وروحت
لاوعية دموية وقالى فى جلطة وبعديها ادانى حقن تحت الجلد وبعديها روحت قالى مافيش
جلطة دورى على سبب تانى عملت كل الفحوصات وفى الاخر قالو اوعية ليمفاوية انا نفسى
اخف بقالى 7 سنين ومش حمرا ولا بتسخن هى بس ورمة مش عارفة اعمل ايه

سبق أن سألناك عن مكان الورم وحجمه وهل يتغير حجمه أو أي من خصاصه مع تغير وضعية
العضو المصاب أم لا

ماهي الوجبات الي تساعد في انتظام الدورة الدمويه خاصة في الساقين؟ وتقلل من ظهور
الاوردة العنكبوتية؟

الوجبات الغذاية التي تساعد على المحافظة على الأوعية الدموية تتضمن كل أنواع
الغذاء شريطة أن لايكون محتواها من الدهون التي من أصل حيواني والسكر والأملاح
مرتغع فيها،...

والدتي أجريت عملية قلب مفتوح لاستبدال الصمام المترالي بصمام معدني و اصلاح صمام
آخر منذ حوالي 3 أشهر ووصف لها الطبيب ادوية وارفرين و apo-omeprazole مرتين
يوميا و Apo-Metoprolo مرتين يوميا و دلتيازيم هيدروكسايد (ديلزم ريتارد) مرتين
يوميا و Apo-Furosemide مرة يوميا و Lanoxin Digoxin مرة ما فائدة هذه الأدوية
على صحتها ومتى لا تحتاج لهذه الأدوية (كم مدة استخدام هذه الادوية) وما هي
علامات تحسن المريضة ؟

جميع هذه الأدوية ضرورية وينبغي أن تسنمر عليها ولا يتم إيقافها أو تغير جرعتها
إلا بعد فحص وتقييم طبي لحالتها العامة ووفق حالة القلب الوظيفية التي تتابع عادة
من قبل...

