اريد دواء لمعالجة التهاب المثانة ادا امكن اعشاب على المجهود

بعض الالتهابات او غالبيتها تحتاج الى مضادات حيويه بالنسبه لما ذكرت فان افضل
شيء ننصح به هو زيادة شرب السوائل مهما كان نوعها وخاصة الماء النقي يوجد اعشاب
كثيره عند...

انا امرأة متزوجة وكنت اعاني من البواسير و شروخ شرجية وقد عملت عملية وازلتها
كلها ولله الحمد اريد ان اسأل كيف لي ان اهتم بالمنطقة بعد العمليه وكم هي الفترة
التي احتاجها حتى اشفى تماما علما بأني اريد الانجاب لاكني خائفة بأن ترجع
البواسير مرة ثانيه هل هناك احتمال الي رجوعها مع الحمل و الولاده ؟

عليك أولا الوقاية وتجنب الرمساك بكل طريقة، وثانياً احتمال عودتها وارد مع الحمل
ولكن ضعيف.الشفاء يستغرق وقتاً إذا كانت الجروح مفتوحة يصل إلى شهر أو أكثر ، أما
إذا...

زوجتي تعاني بالم القولون والم بالمبيض الايمن وخايف من المبيض انها لا تحمل ما
الحل ؟

الحل هو أن تراجع اختصاصي نسائي لإرشادها عن الحمل ومعيقاته في حالتها، ول أن
القولون ليس له علاقة بالحمل!!

السلام عليكم انا عمري 24 وعندي سرعه القذف سريعه جدا ومسببات لي مشكله كبيره
وانا ان شاء الله مقبل على الزواج ونصوحوني الشباب انه في بخاخ أو كريم يخلي
القذف يتأخر هل صحيح وما هو اسم أفضل البخاخ أو الكريم الي استخدمه

يمكنك استعمال تمارين كيغل تجدها في موقعنا الطبي ، ويمكن استعمال أدوية مضادات
الاكتئاب التي لها دور فعال في المساعدة على معالجة القذف السريع ، ويمكن
الاكتفاء بشهر...

السلام عليكم .تناولت دواء ازثرومايسين 4 كبسولات و بعد ذلك انتبهت انه منتهي
الصلاحية منذ شهر و بعد تناوله لاحظت وجود مخاط بني مع البول كميته قليلة هل
المخاط بسبب الدواء ؟و ماذا تنصحونني ان افعل ؟

إستعمال الدواء المذكور المنتهي الصلاحيه لا يضرك بأي شئ ووجود مخاط مع البول ..
فيجب عليك إجراء تحليل ومزرعه للبول

السلام عليكم انا اعاني من التهاب في الخصيتين والام ارجو نصحكم وجازاكم الله

تمت أجابة هذا السؤال

هل يوجد دواء يقلل م ن كثرة التبول وما اسمه

عدة ادوية تقلل من سرعة التبول كالاوكسيبيوتنين والدتروسيتول وغيرها. تلا انها
يجب ان لاتوصف الا بعد رأي الطبيب المعالج

كيف يمكن معرفة وجود التهاب البروستات المزمنة . هل عن طريق التحليل او عن طريق
الاشعة . كم مدة علاجه تقريبا ..

الاهم..عن طريق اخذ السيره المرضيه الصحيحه والاعراض المصاحبه التحليل المخبري هو
الاهم

بسال من اسباب حموضه السائل المنوي وكيفيه العلاج وشكرا جزيلا .

التهاب غده البروستاتا واللزوجه العلاج بالمضادات الحيويه وفايتامين سي

أعاني من سيلان المني وألم في القضيب خاصة عند التبول او ممارسة الجنس

اخي الكريم السؤال المهم هل لديك علاقات جنسية اما العلاج فيكون باجراء فحص بول
وزرع واعطائك العلاج المناسب واذا كان المرض سيلان بسبب عدوى جنسية فالعلاج اخذ
ابرة triaxone...

