كانت معاي جرثومة المعده وتعالجت منها الحمد لله اكثر من مره اسوي تحليل يطلع
سالب لاكن الان لا اقدر ان استغنى عن النكسيوم اذ تركته يجيني حرقان في الحنجره
ورجوع الشراب فقط ليس الطعام هل هذه حاله مستمره لايوجد لها علاج تعبت صار لي سنه
على ها الحال

الارتجاع المريئي ينتج عن ضعف المعصرة بين المريء والمعدة، وهذا يؤدي للشعور
بالحرقة والحموضة وقد تؤدي إلى تضيق في المريء. من الأسباب - تناول الأطعمة
الحارة. كالفلفل...

انا اعاني من حرقه في المعده وعندما أخذت ناضور قالو تقرحات وأخذت تحليل دم ضهرت
جرثومة المعده وانا خائفة من سرطان هل هذا خطر

بعد الناضور اكتشفوا انك تعانين من جرثومة المعدة و تقرحات المعدة , و أنت تعانين
من حرقة في المعدة , و هذا شيء غير نادر الحصول , فأين المشكلة ؟ ليس هناك شيء
غير اعتيادي...

السلام عليكم انا مريضة عمري 36 سنه اعاني من كتم شدييد مع العلم بأني قد تعاطيت
كثير من الدواء الازم (الملينات)مع العلم أني مريضة بكولون عصبي ارجو الرد؟؟
وشكرا.

لها عوامل بالبيئة والتعب والقلق والتوتر يساعد على التخلص منها اتباع طريقة
غذائية متلائمة معك الاكثار من الخضروات والفاكهة تساعد على التخفيف والشفاء
حاولي مع السنا...

هل في مرحله بوليبات القولون بيظهر سائل مخاطى في البراز ولا السائل المخاطى
بيظهر في مرحله السرطان ارجو ارد

علي مايبدو انك عملت تنظير للقولون وضهر بولب في التنظير وارسلت للفحص اذا كانت
النتائج سليمة عليك عمل تنظير كل ستة اشهر وهذا المرض وراثي

القولون العصبى هل له علاقه الجهاز العصبى والنفسي

نعم له علاقه في نسبه كبيره من الحالات

مشكلتي من ٣ سنين عندي باختصار خفت من امتحان مما سببلي في هادا اليوم حركة غير
طبيعية بالامعاء مع صدور اصوات بطن غريبة جداً مع اهتزاز للمستقيم وصدور صوت
مسموع دون الشعور باوجاع

جنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي نأكلها...

لااستطيع التحكم في خروج الغازات وتخرج من الدبر طوال اليوم ما العلاج ؟ اكلت
الاعشاب ودواء دوس باتالين لكن لا فائدة

تخلص من الغازات دواء كربون او سيمتكون ينفع وابتعد عن البقول

هل لالتهاب القولون علاقه بتورم الخصية ؟

التفريق يتم بالاعراض السريرية اولا ثم باجراء الفحوصات اللازمة انتهاء باجراء
المنظار الكولوني , وهذا يتطلب زيارة طبيب اخصائي هضمية.

هل يوجد ديدان بطن سوداء اللون؟؟؟

بشكل عام يمكن ان يكون السبب اكل الموز .وهي الخيوك الملاصقة على اطراف الموز هي
التي تخرج بلون اسود توقفي عن اكل الموز ولاحظي اذا اختفت ام لا من الجيد فحص
البراز أيضا...

خروج مخاط مدمى قليلاً مع البراز مع وجود امساك

قد تكون بسبب الامساك و لكن يجب التاكد من عدم وجود التهابات. لذا انصح باجراء
منظار للقولون

