احيانا ارى صراصير رغم عدم وجودها و قبل النوم اشعر بأنها تزحف علي و تهاجمني ..
و اشعر احيانا بأرجلها علي بشرتي مما يسبب بكائي احيانا .. فهل انا مريضه نفسيه ?

لابد من الذهاب الى طبيب نفسى لتقييم الحاله وعلى الاغلب انك تعانى اضطراب نفسى

كيف أتخلص من التوتر والقلق أثناء الامتحانات.. الصحة النفسية

تنظيم الدراسه والابتعاد عن المنبهات واذا استمر التوتر يعالج

انا اعاني ب التوتر و القلق و الفشل و الضيق و غالبا اريد البكاء

انت بحاجه للعلاج وتوجيه للطبيب النفساني

هل مرض الاكتئاب مزمن وهل هو متوارث وهل يمكن ان تستمر مدة علاجه لسنوات......
وشكراً

نعم للوراثه دور في الاكتئاب والعلاج قد يستمر لسنوات

سيدي الدكتور تعرضت لهذا المرض فكانت الاعراض كالتالي عدم قدرتي على التركيز في
الدراسة وضعف مردوديتي ايضا حتى في العمل والشعور بالقلق واضطراب في اليدين
والراس واحيانا لرجلين

ممكن يكون متلازمة الارهاق

سلام اتعالج واخذ ادوية لدي اكتئاب حاد وقلق لكن عائلتي تقول لي انه يضر الكبد ما
الحل وانا عندما لا استعمله تصيبني النحافة وتشنج الامعاء و عدم الاكل واكره
الحياة ارجوكم افيدوني

كيف تعرف العائله ان الدواء قد اثر على الكبد لا بد ان يسمعوا الطبيب المعالج
واذا كان دواء يؤثر على الكبد عادة ما يطلب الطبيب فحص وظائف الكبد

تعرضت لهجوم من كلب ربيته لسنوات . و بعد ذلك آصبحت آخاف فقط من ذلك الصنف من
الكلاب لدرجة آني آبكي حتى عند آقتراح آقتناء كلب من ذلك الصنف

لا بد من التغلب على الخوف واقتناء كلب جديد من نفس الفصيله

كيف اتخلص من القلق والوسوسه والخوف من المرض

بالتشخيص الدقيق ثم العلاج المناسب من قبل الطبيب النفساني

انا اشعر كثيرا بالملل في حياتي للا ادري لماذا لكن ااريد ان اخرج الملل من حياتي
وان اعمل اشياء تساعدني على تغيير حياتي للأفضل واتمنى منكم اعطائي بعض النصائح

يخف الملل اذا كان لك هوايات ونشاطات وعلاقات اجتماعيه اكثر

مرحبا دكتور انا عم حس حالي كتير ضايعة وعم حس بصراع داخلي . جواتي تناقض بين
الأشياء مثلا صعوبةاختيار فرع جامعي ما عم اعرف انا شو بحب وشو بكره . اتمنى منك
مساعدتي وشكرا

انصحك بتحليل الموضوع الي مميزات وعيوب بطريقة نظرية هذا من شأنه ان يسهل عليكي
الاختيار بطريقة اكثر منطقية

