كيف اقوم بتبييض اسناني ؟ هل يوجد طريقة سهلة وصحية؟

بامكانك القيام بذلك في عيادة الاسنان فهي اسرع وأأمن طريقة او عن طريق التبييض
المنزلي باشراف طبيب الاسنان

قمت بتركيب الأسنان العلويه11سن الجهه اليمنى من التركيبه ضاغطه على اللثه
واحمرار بسيط الدكتور قال اسبوع واللثه ستتأقلم سؤالى:هل الضغط سيؤثر على اللثه
ويؤدى الى أنحسار اللثه ام لا

ينبغي ان تكون حافة التركيبات على الضرس بوضع يلائم اللثه وليس على اللثه او
بداخلها ولا ان ترتكز عليها بل يجب ان تكون التركيبه معتمده على الضرس وان تكون
اطرافها...

بزوغ ضرس العقل بشكل طبيعي وفي وضعه الصحيح بس الان توجد لحميه خلفه وتولم بين
فتره واخرى

تزال الزائدة اللثوية جراحيا بكل بساطة تحت التخدير الموضعي و اذا تكرر التهابها
عدة مرات يجب خلع ضرس العقل

انا عندي ضرس بالأعلى حالته غريبة جداً يوجعني اذا كنت متجهة في طريقي من منطقة
عالية لمنطقة منخفضة على سبيل المثال: اذا كنت في الهدا ومتجهة لمكة. اش سببه
وعلاجه؟

هناك احتمالان:-اما ان يكون عبارة عن ألم الأسنان الارتفاعي و هو ناجم عن التغير
في الضغط الجوي...الألم يتوقف عادة عند مستوى سطح الأرض.وكان يعتقد أنه يحدث بسبب
تمدد...

السلام عليكم دكتور . ابني عمره 5سنوات ولديه اللثه متورمه في الفك السفلي(سن
الطواحن) ويشكي منه ولا يستطيع الاكل عليه والسن منخور وكأنه بدأ يزيد النخر علما
لايوجد تسوس ؟؟ افيدوني

اذا كان التورم خراجا فالسن المسبب للخراج بحاجة الى خلع و لا يمكن علاجه لانه
(لبني و سبب خراجا ) و التورم يزول تلقائيا بعد الخلع

سويت تقويم اسنان ظل فيني 4 سنوات تقريبا لمن اعطاني التقويم المتحرك قالي وقت
النوم بس لبسته لمدة 3 شهور يوميا بعدها صرت انسى منه واتذكره بعد كم يوم اللحين
احس تغير سن بس سن فقط

لا اشك ان استخدام المثبت المتحرك مهم جدا بعد ازالة جهاز التقويم و هو يحافظ على
النتيجة وان عدم استخدامه بعد الازالة مباشرة يسبب عودة جزئية للاعوجاج لدلك يجب
عليكي...

خلعت ضرس العقل منذ شهر عادت المضاعفات كما كانت قبل الخلع بما فيها انتفاخ الغدد
في الرقبة للكتفين، عدت للطببب فتببن ان جزء من الضرس تبقى وصف لي بيوجيل نفسيتي
في الحضيض خائف جدا

اخي الكريم .... لا باس عليك .... لا تقلق فالحالة النفسية مهمة جدا للشفاء ...
متى ما تم ازالة الجزء المتبقى من الضرس سيعود كل شيء كما كان و انتفاخ الغدد هو
رد فعل طبيعي...

لدي جيوب بين الاسنان (( فجوات )) تسبب الم شديد بعض الاوقات ذهبت للطبيب وقام
بعمل تنظيف لجميع الاسنان ولكن الجيوب لم تلتئم ظ هل يوجد شئ لملئ هذه الجيوب .

جراحة لثوية تستطيع ازالتها و تتم لدى طبيب مختص بجراحة اللثة

ارجوك دكتور عندي 7 ايام منذ ان نزعت العصب من ضرسي وانا احس بالم شديد لم يخف
تدريجيا كما قال دكتوري، ارجوك دكتور اهل الالم عادي وكم يدوم في العادة.(انا اخذ
مضاد حيوي و التهابي)

اذا بدا الالم بعد خلع السن بيوم او يومين و يزداد مع الايام فهي حالة تسمى العظم
السنخي الجاف و هي التهاب في العظم نتيجة عدم ثبات تجلط الدم في مكان خلع السن
السبب مجهول...

لدى ضرس وتم حشوه وتحته سوس وادى الالتهاب الغدة الليمفاوية وبقيت 2 سم وتم علاج
الضرس ولكن الورم فى الغدة لم يذهب مع العلاج بمضادات الالتهابات والمضاد الحيوية
ل4 شهور

لا بد من اعادة تشخيص هذه الكتلة و التاكد من مصدها او مسببها ... فقد يكون هناك
سبب اخر لها غير متعلق بالسن المعالج

