السلام عليكم : قبل اسبوع جرحت لساني بسبب مضغي لحلاو مصاص نهايته حاده وحصل شق
وخرج دم كثير . وبالامس لاحظت نفس الشق لكن بدون ألم او دم . خفيف العمق طوله ٦
ملم . لازلت امضغ الحلاو المصاص وبه اوجه حاده . فهل هذا السبب ؟ لماذا لم يخرج
دم هذه المره ؟ شكرا

وعليكم السلام ننصح بالحذر عند تناول المواد الحاده والصلبه وغير ذلك كى لا تؤدى
الى جروح وتقرحات فى اللسان او الخد او اللثه او كسر فى الاسنان فى ...

بعد قلع احد اسنان الفك السفلي الذي بجانب الناب .... اصبح ورم على اللثة واشعر
بانه يضغط على احد الاعصاب التي تسبب لي اللام شديدة في الراس والمنطقة

ننصح باجراء صوره اشعه لكى توضح التالى : عدم وجود اى شىء والمساله مسالة وقت ومع
تناول ادويه او مضمضات طبيه ومسكنات قد يختفى الالم والورم امكانية ...

السلام عليكم عندي التهاب فوق ضرس لم يقم الطبيب بقتل عرقه.انا منعته لان الاضراس
التي اقتلعت عرقهامنقبل تتهشش و تنكسر في وقت وجيز و لا املك المال لعمل غشاء
حاليا. هل هدا الالتهاب له تاثير على القلب و الكليتين اريد توضيحات جزاكم الله
خيرا من عنجه

اولا فيما يتعلق بالجزء الأول من سؤالك فلاااااايجوز ان تنزعي عصب اي سن يحتوي
على اكثر من قناه دون ان تضعي له تلبيسه .. اما فيما يتعلق بالنص الثاني فقد
اثبتت الدراسات...

السلام عليكم : هل الفراغات بين الاسنان تؤدي لتراجع اللثه بين هذه الاسنان
المتباعده ؟ لان اسناني السفليه الاماميه متباعده ويوجد تراجع بسيط للثه.

وعليكم السلام الفراغات بين الاسنان نعم تؤدى الى لتراجع اللثه بين الاسنان لذا
ننصح باجراء تغليف الاسنان او تركيب من اجل الحصول على اطباق سليم ...

ما هو افضل معجون اسنان للمحافظه على صحه الاسنان مدى الحياه وهل المعجون الذى
يوجد به فلورايد افضل من المعجون الذى لايحتوى على الفلورايد وهل الفلورايد يودى
الى تسوس الاسنان ارجو الافاده

من افضل معاجين الاسنان التى تحتوى على الفلورايد حيث ان الفلورايد يقوم بالحد من
التسوس وتقويه طبقة المينا مما يساعد فى الفاظ على الاسننان سليمه ولا ...

ما مده عمر الحشوة التجميليه

فى اعتقادى لا يوجد عمر معين للحشوات التجميليه ولكن اذ ا كانت الحفره كبيرة
الحجم ينصح بتغليف السن اما اذا كانت الحشوه بسيطه من الصنف الاول فلا تحتاج ...

هل الحشوات الكومبوزيت اعلى فى التكلفه من الحشو البلاتين

نعم ان حشوات الكمبوزيت سعرها اعلى من سعر حشوات البلاتين

هل يوجد فرق بين حشو البلاتين والحشو الابيض حيث اننى جربت حشو البلاتين ولقيته
مش كويس ولامريح ارجو الافاده وهل ينفع حشو الدروس بالحشو الابيض وكم مده عمر
الحشو الابيض ارجو الافاده وشكرا

اختي الكريمة في الوقت الحالي و التطور السريع في تكنولوجيا المواد الطبية و خاصة
النانو ... الحشوة البيضاء تعتبر احسن من ناحية المظهر .. القوة مشابهة لقوة
الفضية و...

هل تلبيس الاسنان مؤلم لاني جربت سحب عصب وتنضيف وكل شيء الالم لا بئس به بس حبيت
اعرف تلبيس الاسنان بنسولين يؤلم وهل اقدر البس الاسنان اللي ما سحبت عصبها لان
لون الحشوة الى ركبتها تغير لونها وماهي عاجبتني ودمتم بخير

يعتبر تلبيس الاسنان من اسهل المداخلات الطبيه ولا يوجد الم وخاصة انك قمت باجراء
المعالجه اللبيه وانت تريد تلبيس السن المعالج من اجل المحاقظه عليه ...

سلام عليكم اسال الدكتور طارق ضباعين عن كثرة افراز اللعاب عند النوم ما سببه اد
ان اطفالي ينظفو اسنانهم قبل النوم ويفرزو لعاب بالنوم وما هو العلاج ادلك

بروز الأسنان ، وانسداد الأنف ، والتهابات الجيوب الأنفية قد ترغم صاحبها على
التنفس من الفم من دون أن يشعر، الأمر الذي يؤدي إلى سيلان اللعاب.

