خروج القيح من اللثة على شكل بثرة في اعلى الضرس مع العلم اني قلعت الضرس منذ
فترة ومزال يخرج القيح من نفس المكان

ممكن ان يكون سبب القيح ضرس آخر، او ان هناك بقايا من الضرس القديم نفسه

ماهي جراحة قطع الذروة للسن من داخل اللثة وهل لديكم في المركز الطبي مختصين بهذه
الجراحة؟

هي عملية بسيطة حيث يقوم الطبيب أخصائي علاج الجذور بفتح بسيط في اللثة و قطع
ذروة جذر السن و الذي يكون أكثر مكان به بكتريا و التهاب و حشو مكانها . و تحتاج
تلك العملية...

اعاني من كثرة في اللعاب مع خشونه في الاسنان مع كثرة الغازات

يرجى الرجوع و استشارة طبيب باطني

ماهي أحدث الأساليب لعلاج أو ترميم الأسنان الأماميه المكسوره ؟

هناك عدة طرق لمعالجة الاسنان الامامية على حسب وضع الاسنان....من هذه الطرق
الحشوات التجميلية والعدسات والتركيبات السنية.

انا عالجت اسناني بس احس لسى فيه ريحه مش كويسه وكمان بعد م عالجتها احس اللثه
تحكني كصير وابغى اسال عن قلم تتبيض الاسنان تكلم عنه

ألف سلامة . ينصح بزيارة الطبيب للفحص اللازم و التشخيص . قد تكون هناك ترسيبات
جيرية هي سبب التهاب اللثة فتحتاجي تنظيف الأسنان و إزالة تلك الرواسب لدى الطبيب
. بالنسبة...

اسناني مرتبه ولكن اعاني من بروز بسيط لاسنان الفك العلوي و لدي جسر متصل لاسنان
خلفيه بالفك العلوي هل يمكن عمل تقويم لحل هذه المشكله؟ وما بديل التقويم ان لم
ينفع في هذه الحاله؟

يجب عليك مراجعة طبيب التقويم لمعاينة الاسنان والمسافات بينها واعطاءك القرار
اذا كان يمكن ارجاع الاسنان بوجود الجسر او لا.....

ابني عمره سنتين وقبل اشهر بدء سن من اسنانه بلأصفرار ثم صار لونه اصفر زياده مثل
بدئت اسنانه ان تأخذ نفس لون السن الاصفر ماذاافعل يعني بده السن الاصفر بلتأكل
وانا خايفه

اختي الكريمة .... الاصفرار هو تسوس و نخر و يكون غالبا بين الاسنان او على العنق
ملاصق للثة و غالبا تكون هذه الاسنان الامامية نتيجة للرضاعة الليلية. ارجو
بزيارة طبيب...

كيف اتخلص من الم الدرس وانتفاخ الخد

ألف سلامة. يرجى زيارة الطبيب للفحص اللازم و التشخيص السليم في أقرب وقت. قد
يكون سبب الألم و انتفاخ الخد التهاب في اللثة و الاحتمال الأكبر قد يكون هناك
خراج تحت السن...

كيف يمكنني الحفاظ على اسناني من التصبغ (مدمنة شاي) هل من الممكن لبس قوالب تحمي
الاسنان او مالحل مع العلم ان اغلب اسناني الاماميه بها حشوات بيضاء سريعة التصبغ

ألف سلامة . يرجى زيارة الطبيب للفحص اللازم و التشخيص السليم. هناك بدائل لتحسين
مظهر الأسنان الأمامية ، و في حالة حضرتك ان اغلب أسنانك الامامية بها حشوات
فالحل عدسات...

عندي آلام حاد في ضرسي واريد ان اشرب دواء ومضاض للضرس نعم ام لا

ألف سلامة. لابد من زيارة الطبيب للفحص والتشخيص السليم . ولا ينصح باخد المضاد
الحيوي دون اللرجوع للطبيب. ممكن اخد مسكن الألم باراسيتامول لحين الذهاب للطبيب
.

