السلام عليكم اعاني من مرض روماتزم القلب ماهو العلاج المناسب وكم سرعة الترسيب
الطبيعية

عليكم السلام سؤالك غير واضح و سرعة الترسيب تختلف من معمل لاخر و هى حوالى ٢٠ فى
الساعه الاولى

دكتور أنا أخي يتشنج إذا سهر وينتفض بشده وعيناه يصعدان للاعلى ويختتق ونسمع صوت
من فمه وكأنه يحتضر ؟وعمره لا يتجاوز التسع سنوات أرجوك أفدني!!

اعتقد اخوك يحتاج لفحص طبيب

لدي صداع مع نبض في مقدمه رأسي وشعرت بالغثيان مره منذ ثلاثه ايام وهو مستر اخذت
بعض المهدئات مثل بنادول وغيرها لاكن لايخف الا لعده ساعات ويعود ما الحل وهل
احتاج لرؤية الطبيب

اعتقد هذه المشكله ربما تكون من توتر عصبى. جربى دواء اسمه تريبتازول ٢٥ مج مساء
لمدة شهر

نسبة الفحص 337000 فيروس الكبد سي هل تعتبر مرتفعه ؟ اذا لا متى تكون مرتفعه ؟

هذه النسبه ليست مرتفعه و ان كانت تحتاج لعلاج عندما تتجاوز النسبه المليون تكون
مرتفعه

اسباب ارتفاع نسبة الحموضة في الجسم وارتفاع الكريتين حيث بلغة النسبة 1.1 وكريات
الدم البيضاء حيث بلغة 10.09 وكريات الدم الحمراء حيث بلغة 5.63 معدل التدخين لدي
من 30الى 50 سجارة

اولا نسبة الكرياتنين ليست عاليه و كذلك كرات الدم البيضاء اما ارتفاع الكرات
الدم الحمراء فسببها التدخين

هل ممارسة الرياضة قبل الأكل أفضل ولا بعد الأكل , وما الطريقة الصحية لعمل
الشوفان والأستفاده منه

ممارسة الرياضه قبل الاكل افضل بكثير و ممارستها بعد الاكل ينبغى يمضى على الاكل
٣ ساعات

بسال عن فيرس سي متي يكون فيرس سي نشط

نشاطه بيقيم عن طريق VCR

عندى حموضة مستمرة بتيجى اما باكل اى اكل ..ايه الحاجات الطبيعية اللى تقلل
الموضوع ده ؟

اولا لا تملىء على الاخر ، قلل من اكل البقوليات و الاطعمه المسبكه و الحاره، و
الشطه كل آخر وجبه قبل النوم ب٣ ساعات

اشعر بضيق في التنفس وتخدير في اليدين والقدمين واشعر بالصداع والم في المعده
والدوار واحيانا يكون اسهال مع الم المعده هل هذه اعراض طبيعيه ؟

انصحك بزياره طبيب للفحص السريري وقياس الضغط جيدا فكل هذه اعراض انخفاض ضغط قد
يكن ناتج عن التهاب في المعده مع عمل تحليل صوره دم

لدي إنزيمات الكبد مرتفعه فوق المعدل الطبيعي والسؤال كيف نجعلها تعود لمعدلها
الطبيعي

اذا كانت مرتفعه ارتفاعا طفيفا قد تكون نتيجه شحوم علي الكبد وهذه تحتاج نقص
الوزن وتناول طعام صحي كالخضروات والفاكهه وتقليل الدهون في الاكل وممارسه
الرياضه اما اذا...

