مرحبا ممكن اعرف اكثر طريقة للعلاج من التهاب اللوزتين

علاج التهاب اللوزتين المتكرر هو الاستئصال الجراحي

لدي الام في الحنجرة مع ضهور تقروحات

يمكن ان يكون السبب هو القلس المعدي المريئي .يفضل الحمية واخذ مضادات الحموضة
للمعدة

حكة في الادن بعد الاستحمام ما سببا و كيف علاجها ؟

قد تكون الحكه في الاذن بسبب حساسية الاذن او تراكم الماده الصمغيه في الاذن او
وجود فطريات في الاذن

كيف أعرف ان طبلة الادن متقوبة ؟

بمراجعة اخصائي الانف والاذن والحنجره

ما سبب خروج سوائل صفراء من الفتحتين الصغيرتين اللتان بجانب اللوزتان في الحلق.

قد يكون بسبب تراكم بقايا الطعام او وجود تكلسات وعادة ما يكون ذلك لدى الاشخاص
الذين يعانون من التهاب اللوزتين المزمن

لو سمحتو رد سريع عندي الم حلق من 7شهور وعملت منظار وسيتي سكان وتحاليل دم وغدد
وكلها سليمة بس طبيب اكد انه لازم عملية تصحيح حاجزانف فشوالحل وهل هذا سرطان
حنجرة ارجورد بسرررررعة

لو كان سرطان كان شخص بالفحوصات التي أجريتها يكون الم الحلق الذي تعاني منه من
الشخير بالليل تذر التنفس من الفم مما يؤدي للجفاف الحنجرة و احتقانها فيسبب
الالم

اعاني من حساسيه الانف واستعمل حبوب كلاريتين وبخاخ Rhinocort هل يضر الحامل وهل
يوجد لها بديل ارجو الإفادة

لا ينصح باستعمال الأنتي هيستامين للحوامل اما البخاخ ممكن استخدامه و لكنه غير
محبب استخدامه أنا انصح المرضى الحوامل استخدام غسول الماء و الملح الذي يكون
hypertonic saline...

السلام عليكم هل يوجد علاج قاطع لطنين الازن وماهي اسبابه

الاسباب كثيره منها ما يعود للاذن كنقص السمع او وجود كتله في الاذن او ضاغطه على
العصب السمعي ومنها ما لايعود للاذن كارتفاع الضغط او فقر الدم او غير ذلك

ماهو حل صديد الاذن ؟

عادة ما يكون بسبب الالتهاب المزمن في الاذن الوسطى.يجب معالجة الالتهاب والتاكد
من عدم وجود كتله كوليستوروليه

هل يمكن استعمال الماء المؤكسد لتنظيف الاذن

نعم ان كنت تقصدين الماء الأوكسجيني

