السلام عليكم" أعاني من مشكله الشعر الزائد في اسفل الظهر والمؤخره والرقبه
والصدر..ما السبب ؟؟؟ وكيف تعالج ؟؟

توزيع الشعر في الجسم يخضع لوامل وراثية وهرمونية، ويمكن تجاهله، أما إذا كان
مزعجاً ، فيمكن إزلته بوسائل مختلفة عند اختصاصي الجلدية أو التجميل.

اعانى من التهاب الزائده المزمنه .. واعطنى الطبيب مضاد حيوى فلومكس500 ودواء اخر
اسبازموسين هل هذا كافي ... وامرنى بعمل تحليل لحصر كريات الدم للبيضاء وعلى اساس
النتيجه سيتم تحدد ما اذا احتاج لﻻستئصال او ﻻ ؟ افيدونى افادكم الله

المفروض عدم أخذ مضادات حيوية عند وجود التهاب في الزائدة، حتى لا تغطي على
الأعراض، ولا تخفي الالتهاب!، ارتفاع كريات الدم البيضاء مهم في الكشف عن وجود
التهاب الزائدة،...

ما هو سبب نزيف المستقيم وآلام المعدة والغازات ، علما أنه سبق النزيف لكن بشكل
اقل مع الامساك ، حدث نزيف شبه حاد اثناء التبرز لمرة واحدة يرافقه الم في المعده
، بعد أخذ ملين وحدوث اسهال وغازات ، ما السبب في ذلك؟

اي نزف من الشرج يتطلب اجراء منظار هضمي سفلي اولا لنفي الاسباب العضوية كذلك الم
المعدة نحتاج لاجراء منظار علوي لانه حتى لو تم تشخيص الكولون العصبي ذلك يجب ان
يسبقه...

انا شاب عندى 25 سنه اعانى منذ الصغر بتبرز لاارادى مرة ذهبت لدكتور وكشف من
الخلف وقال عندك ضعف فى عضلة فتحت الشرج وكتب على حقن ديبوفيت مع برشام لعلاج
الجهاز الهضمى لمدة شهرين تحسن حالى الى حد ما ولكن قطعت العلاج ورجعت حالتى كما
كانت لحد ما تعبت نفسيا؟

يلزمك دراسة قياس الضغوط بالقناة الشرجية Manometryوبعدها نقرر باذن الله.

سلام عليكم عندي كتله في صدر ومنع الطبيب حبوب منع الحمل فيه اضرار من اللصق ؟

لصق لمنع الحمل؟؟ اللصقات تحتوي على نفس المادة مثل الحبوب، ولها نفس التأثير،
راجعي طبيبك.

شقيقتي لديها في كتفها كيس صغير من الدهن...هل العملية خطيرة

ليست خطيرة

كيفية علاج البواسير

هناك عدة معالجات للبواسير تتضمن النصائح الغذائية التي ذكرناها اكثر من مرة او
العلاج بالمراهم و الادوية او اللجوء للجراحة و كل ذلك يتم بعد تشخيص الجراح
للحالة و...

خروج الدم من الشرج

تحتاج لفحص من قبل اخصائي. اذا لم يكن هنالك تفسير بالفحص للنزف قد تحتاج للمنظار
السفلي البسيط او الشامل .

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته .. ي دكتور انا اعاني من ناسور مهبلي مستقيم هل
له اضرار مستقبلا .. وهل مع مرور الزمن يرجع بعد عمل العمليه الجراحيه ؟؟؟

بداية يجب تحديد سبب الناسور هل هو خراج او اصابة من الولادة و العلاج هو الجراحة
فقط و احتماليات الارتجاع بعد الجراحة تعتمد على السبب الرئيسي

اعاني من الباسور وتم اخذ العلاج اللزم وتحسنت الحمدلله لكن تبين عندي ناسور
وطبيبه الجراحه تخيرني بالعمليه وطبيبه اخرى لاتنصح لانه سوف يعود وانا متزوجه
وافكر بحمل ماذا تنصحوني

علاج الناسور هو علاج جراحى

