ابرة الشهرين كم تاخد من الوقت لكي يذهب منها الوجع منها والحرارة لدي طفل بعمر
الشهرين وحتى الحظة حرارته لم تنزل عن 39 مع استعمال التحاميل والخافض للحرارة
الرجاء المساعدة بسرعه

من ثلاث الى أربعة أيام

ماهي اعراض اليرقان عند الاطفال الرضع

لا اعلم ما القصد باليرقان عند الاطفال هل الاصفرار الاصفرار ( Neonatal Jaundice
) هو اصفرار فسيولوجي يحدث ثاني ايام العمر ويستمر لعمر شهر او اقل و هو ناتج عن
تغير الدم وعلاجه...

هل اذا استخدمت النايلون الشفاف حق تغليف الاكل و لفيته في جسمي واخليه 8 ساعات
يومياً لمده شهر اواسبوعين لغرض التنحيف هل هو خطير او لا ارجو الاجابه ع سؤالي!
و شكراً لكم&

يا اخي رسول الله صلى الله عليه وسلم اعطانا افضل رجيم نحن قوم لا نأكل حتى نجوع
و إذا أكلنا لانشبع ( اي نقوم قبل الشعور بالشبع) يجب تعويد نفسك على هذا
البرنامج مع ممارسة...

بنتي عمره سنه ٤شهور حتى لان تمشي ولكنها تحبي وتقف ع قداميها

اربع شهور لا يتوقع منها المشي

ابني ذو الاربعه اشهر عندما يكون على ظهره يزحف براجله للفوق هل هذا عادي

عادي ويفضل التعرض للشمس

السلام عليكم بنتي عمرها 7شهور تتبرز في اليوم 7 او6 مرات وبرازها لين وقليل
الكميه وفيه رائحة كريهة هل هو بسبب التسنين ام ماذا

تعمل تحليل براز وحسب نتيجة التحليل يعطي ادويه

ماهو علاج النحافة عند الاطفال

يجب معرفة عمرة ووزنه وطوله لمعرفة مدى النحافة ونوعها ومن ثم اذا ثبت انه نحيف
تجرى له الفحوصات ومن ثم يعالج

عندي طفل حديث الولادة قمنا بعملية الطهور وحصل التهاب شديد مع قيح مكان القص
ارجو المساعدة بالعلاج فورا

أنصحك بمراجعة الطبيب للفحص فقد يصف له كريم بتركيبة Fucidic acid مرتين يوميا و
امبيسيلين 125 ملغم شراب 2.5 سم كل 6 ساعات

عندي طفل عمره ٥ سنوات وكثير الحركه اتعبني مره ، هل هذا فرط حركه او طبيعي؟

اذا كان انتباهه طبيعي فهو طبيعي

هل استطيع اعطاء العسل الحرة للرضيع لديه 10 اشهر ؟

يفضل بعد العام و بكميات قليلة

