اعاني من الم حاد وقرقعة في المفاصل (الرجلين)...اجريت فحوصات و صور شعاعية ولكن
لم يظهر لدي اي مشكلة...هل من الممكن ان تكون مشكلتي نفسي؟ وهل من الممكن ان يكون
السبب هو ممارسة العادة السرية...ارجو المساعد والنصيحة

فرقعة المفاصل تظهر بشكل اساسي لدى نحيلي البنية ولدة من يعانون من ضعف عضلات
الفخذين , الموضوع غير نفسي , يمكن العمل على تقوية عضلات الفخذين , لا علاقة
للعادة السرية...

اسفة اسم المريض myositis

هذا المرض هو التهاب في العضلات نتيجة مهاجمتها من قبل الاجسام المضادة الموجودة
طبيعيا في الجسم في بعض الاحيان يكون مصحوبا بالتهابات في الاوعية الدموية
يعاني...

السلام عليكم اعاني من انزلاق غضروفي في الفقرات l5 l4 وقد نصحوني الاطباء بعملية
جراحية .فهل العملية صعبة ولها اثار سلبية .شكرا .

العملية الجراحية غير صعبة وليس لها اثار سلبية اذا تمت في الوقت المناسب ,
الاثار السلبية قد تظهر دون عملية اذا كان هناك ضعف في العضلة وتم السكوت على ذلك
والانتظار...

كيف يتم علاج مرض سقوط القدم هل يوجد علاج لمرض سقوط القدم اليمنى الحاصل من جرا
ء ضربة قوية على الجهة اليمنى للرجل من جهة الركبة سنة منذ ست سنوات مع الشكر

علاج سقوط القدم المصاب منذ ست سنوات سواء كان ناتجا عن اصابة في العصب او
الاوتار والعضلات يكون من خلال الجراحة , يقوم بالعملية جراح عظام ويقوم بتثبيت
ثلاثي للقدم , دون...

السلام عليكم انا شاب ابلغ من العمر 31 عاما ولكنى اعنى منذ فترة طويلة جدا من
الام حادة فى اسفل الرقبة مصحوبة بصادع فى اغلب الاوقات لا استطيع ان اتحمله وكان
يهدىء الصداع عندما ارجع راسى الى الخلف واضغط بشدة على الام فاشعر بتنميل فى
كتفى الا انه فى الفترة الاخيرة اصبح الصداع شبه يومى وحدث فى بعض الاوقات الام
شديدة فى الكتف + تنميل فى اصابع يدى اليمنى وفى اوقات كثيرة عند استيقاظى من
اشعر بتنميل فى قدمى وانا لااعر الى دكتور اذهب اليه وشكرا

ينصح لك الذهاب الى جراح اعصاب , اي صداع يستمر لفترة اكثر من ثلاثة شهور يستدعي
عمل صورة رنين مغناطيسي للدماغ

اواجه الم في الظهر واحس يا دكتور ان مشيتي فيها غلط لانا راسي دائما انزله الى
الاسفل ويدي مفتوحات فتح احس بمشيتي زي مشية الدواوين , وانا سئمت من ذاك , هل
المشد يساعد على تخفيف هذه الحالي للعلم كتافي اعراض

اظن ان مشيتك على هذا الشكل بسبب عرض اكتافك مما يستدعي فتح او ابعادهما عن
الجذع, لا داعي للمشدات يمكنك زيارة جراح عظام من اجل الفحص السريري والتركيز على
تقوية عضلات...

اعاني من عرق النسا منذ 5 سنوات جربت كل الادوية لكن بدون نتائج فما هو العلاج .

بداية لا بد من تشخيص حالتك بالعودة لجراح اعصاب من اجل الفحص السريري وقد تحتاج
بعض التحاليل المخبرية وصورة رنين مغناطيسي للظهر , اظن انك تشكو من الام في
الظهر ممتدة...

اعانى من الم شديد فى كعب قدمى اليمنى وعندما استيقظ من نومى صباحا لا استطيع وضع
كعبى على الارض . فهل من علاج

يبدو ان لديك منقار او سن عظمي في كعب القدم , يمكنك الاستفادة من العلاج الطبيعي
ولبس احذية مغلقة ووضع ضبان طبي من السيليكون بداخله , احيانا قد تحتاجين حقن
مكان الالم...

هل علاج الptc124يفيدفى علاج ضعف العضلات ام لا

يرجى كتابة التركيبة الكيميائية للدواء , وضرورة تحديد ضعف العضلات او وهنها او
ضمورها

ما الفرق بين دواء prednisolone و piroxicam و هل يمكن تناولهما معا لمرضى التهاب
المفاصل و لمدة طويلة

الدواء الاول من انواع الكورتيزون والثاني مسكن , يحدد استخدامهما معا ولفترة
طويلة وبتحديد الجرعة من قبل اخصائي الروماتيزم والمفاصل مع متابعة نتائج
التحاليل...

