ماسبب توقف ذراع زوجتى وهى تعانى من سرطان الغدد المفاوية وتعالج علاج كيماوى
وعلاج موجة وتم عمل اشاعات على المخ ووجد ورم ويرجح انة غدة او خراج لاكن لانعرف
والنتائج العلاج كويسة

السبب هو الضغط الذي تسببه هذه الكتلة على مركز الحركة في الدماغ

أمي57سنة يوجد ورم بالثدي ولكي يتم معرفة نوعه تم اخذ عينة بالابرة .هل اخذ
العينة ينشط الورم ان كان خبيثا وهل هي طريقة مناسبة لتحديد نوعه ام الرنين
المغناطيسي افضلmri؟

العينة لا تنشط الورم بل هي ضرورية لتشخيصه.MRI لا يستطيع لوحده تشخيص اي ورم

والدتي عمرها 50 عاما، وجدت انتفاخ كامل اسفل الابط وممتد الى بداية الظهر في
يدها اليسرى (ليس ورم او كتلة، بل انتفاخ كامل وعلى شكل ترهل باليد واسفل الابط)،
هل هناك ما يدعو للقلق

إن الترهل طبيعي في هذا العمر. ولكن من الضروري القيام بصورة أشعة للثدي للتأكد
من عدم وجود أي ورم.

السلام عليكم ظهرت عندي حبه مدفونه تحت اﻻبط وكحبه الحمص واحس بالم تحت اﻻبط
وقريب الثدي ما السبب

من الضروري وبدون تأخير مراجعة الطبيب للقيام بفحص أشعة للثدي

في سرطان الرئة مرحلة 3 هل يجب الخضوع للعلاج الكيميائي قبل العملية أو لا و كم
مدته إذا كان نعم

إن هذا الأمر يقرره الطبيب المعالج. لأنه على دراية تامة بمدى إنتشار المرض
ونوعه. لأن أنواع سرطان الرئة عديدة، وطريقة العلاج تختلف من مريض لآخر.

في حال لم يتجاوب الجسم مع جرعات الكيمياوي لمرضا السرطان هل يترك بدون علاج
ويخرج من المشفى

هذا يعتمد على نوع ومكان الورم. ولكل ورم علاج مختلف. فاذا لم يفيد الكيماوي ممكن
استخدام كيماوي ثاني او اشعة او علاج ثاني حسب نوع الورم

امي مصاية بسرطان الثدي اجرة عمليه وخضعت لعلاج كيمياوي وجلسات شعاع لكن تعاني من
انتفاخ شديد باليد وخروج سائل من منطقه العملية

عاده هذا يكون بسبب استئصال الغدد اللمفاوية الابطيه يجب مراجعة الطبيب

دكتور لدينا مريضة اصيبت بسرطان الثدي تلقت العلاج و بعد خمس سنوات انتقل المرض
الى الظهر اي عظم الظهر اريد توضيح هل نسبة شفائها قليلقة و هل يؤدي الى الموت
اريد اجابة من فضلك

هذا يعتمد على أمور كثيرة مثل عدد الفقرات المصابة وأماكن الإصابة. فاذا كان
محدود فيمكن اخذ علاج اشعاعي ولكن في معظم الأحيان لا يمكن الشفاء منه كليا ويجب
اخذ علاجات له

هل هناك علاج لسرطان الثلاثي السلبي امي كانت مصابة لسرطان الثدي بعد 5 سنوات رجع
المرض في الكبد والثدي و الرقبة ؟

يجب طبعاً المحاولة بالمعلاج الكيمائي ومحاولة إيقاف إنتشار المرض وإحتوائه.

السلام عليكم أنا فتاة أبلغ من العمر 30 سنة أعاني مؤخرا من ألم في ثديي الأيسر
ومن تصلبات صغيرة في الثدي مترددة في الذهاب للطبيب لأني أخاف أن يصدمني ويقول
أني مصابة بالسرطان

مستبعر جدا ان يكون عندك سرطان. في عمرك عادة يكون السبب فقط بعض التغيرات من
الهرمونات. الأفضل المراجعة للتأكد وحتى تتطمني وترتاحي.

