لدي الم وحرقة حول الركبتين جهة الفخذين بسبب الجلوس "متربعا"لفترات طويلة جدا

هذه الحالات شائعه كون ان الجلوس على الارض بهذه الطريقه يسبب ضغط على الاعصاب
السطحيه مما يسبب الالم والحرقه ويفضل عدم الجلوس متربعا.

ان ظهري من الجانب الايمن يؤلمني عندما اعمل الاعمال المنزليه وهناك شيء في ظهري
يتحرك عندما ادلكه

هذه الحاله شائعه جدا وهي نتيجة اجهاد وشد في عضلات الظهر يفضل استخدام مراهم
خاصه بالعضلات وتناول مسكنات واذا لم تتحسن فانت بحاجه الى جلسات علاج طبيعي.

هل نسبه ''5 ''نانو من فيتامين د تعتبر قليله ؟؟

نعم تعتبر قليله.

ما هو الvertebral hamangioma في الفقرة الصدرية الثانية ؟نوعه؟ افضل طريقة
لازالته ؟ما هي نسبة خطورتها ؟ مشكور جدا

هذا الورم هو ورم حميد نتيجة وجود شرايين وأوردة تتجمع في الفقره وهذه شائعه جدا
والمهم انها داخل الفقرة وليس خارجها ولا يوجد ضغط على الأعصاب والنخاع الشوكي
ونسبة...

هل تؤدي الادوية المستعملة لعلاج التهاب المفاصل ( مثل :ديكلوفيناك) للاصابة
بتقرحات في اللثة و اللسان كاعراض جانبية؟ وكيف يمكن التغلب على هذه المشكلة ؟ و
شكرا

جميع ادوية المفاصل لها اعراض جانبيه ولكن تقرحات اللثه واللسان هي نادرة واسباب
تقرحات اللثه واللسان في العادة هو اضطراب نفسي او زعل او مشاكل في الجهاز
الهضمي.

لدي الم في القفص الصدري بين الاضلاع يرافق الالم عادة صعوبة في التنفس و لا
استطيع تحريك يدي اليسرى فما هو التشخيص وشكرا

هذه الحاله تحتاج الى اجراء الفحص السريري لتشخيص الحاله.

حل مشكلة تورم فى الساق الايمن والذراع الايمن نتيجة الجلوس امام الكمبيوتر لفترة
طويلة

لا اعتقد ان تورم الساق الايمن والذراع الايمن ناتجا عن الجلوس امام الكمبيوتر
حتى لو كان ذلك لفترة طويلة , ينصح مراجعة اخصائي قلب وشرايين , قد تحتاج لتخطيط
قلب وطبقية...

ابنة اخى عمرها عشر سنوات عظمتا رجليها احداهما اطول من الاخرى بعد الذهاب
للدكتور وعمل الاشاعات اتضح انه لديها مشكلتان مشكلة فى عظمة الحوض والاخرى فى
الاوردة ومطلوب اجراء عمليه جراحيه ولكن هناك مخاوف من اجراء العمليه وخصوصا انها
بنت فهل يمكن اجراؤها

لا بد من عرض الحالة على جراح عظام , قد تكون المشكلة في العمود الفقري نتيجة
ميلان او خلل خلقي في الفقرات او من الاطراف السفلية , ينصح عمل سكانوغرام
للاطراف السفلية حيث...

من فترة عم حس بوجع بكتفي اليسار والظهر من جهة اليسار مع الصدر والايد اليسار
بالكامل على شكل حرقان ونغزات...ورجلي اليسار نفس الوجع مع انتفاخ قليل جدا
بالكاحل ووجع بمشط القدم والفخد...التحاليل والصور كلها سليمة

لا بد من الفحص السريري للاجابة على سؤالك خاصة وانك تقول ان التحاليل والصور
سليمة , هناك اسباب متعددة لهذا الالم , قد يكون مصدرها عضلي هيكلي او نتيجة
لالتهاب اغشية...

ما هي الاشعة والتحاليل اللى تبين التهاب العضلات والتهاب الاعصاب عند المريض

من اجل الوصول للتشخيص السليم لا بد من معرفة السيرة المرضية والفحص السريري وبعض
الصور الشعاعية , احيانا يكون هناك حاجة لتخطيط اعصاب وعضلات الاطراف العلوية
او...

