هل شرب الماء بعد الغليان (لتعقيمه ) يفقده شيئ من خواصه او تركيبته او فوائده .
وهل استمر على ذلك ام لا وشكرا

لا وبالنسبة للماء الذي من الحنفية حسب البلد فذلك امر ضروري

فتاه عمرها ٢١سنه لدي مشكله مع النوم هو اني اشعر بالنعاس ولا استطيع السيره على
نفسي بعدم النوم واشعر بهزل عند الاستيقاظ؟ هل هذا ناجم عن نقس هرمونات او اعراض
لمرض معين ؟؟

هنالك اسباب شائعة: النوم لفترات قصيرة و الأدوية والعقاقير مهدئات أقراص منومة
مضادات الهيستامين اضطرابات النوم مثل تقطع النفس أثناء النوم أو الغفوات
النومية. حالات...

أصيب قريب لي بارتفاع درجة حرارته وآلم في المفاصل والم في منتصف الصدر هل هو أحد
أعراض كورونا

لا هذا يحتاجلتقييم ادق

اشعر بحراره بالاطراف مع التنميل لا استطيع النوم منها مع الشعور بالدوخه

اعتقد ان السبب يمكن ان يكزن له عﻻقة بالمرض الوريدي المزمن اي دوالي الساقين يجب
مراجعة الطبيب العام في منطقة سكنك لتاكيد التصخيص وبالتالي العﻻج مع النصائح
الضرورية

كم مده بقاء ماده الحبوب (( امفيتامين (( في البول ومده الاستخدام أربع ايام

المفعول يإخذ نصف ساعة ويستمر ل 6 ساعات

قطتي عمرها ٤ شهور ، قامت بخربشتي مرتين باظافرها مره في يدي ومره في فخذي وانتفخ
مكان الخدش لمدة ساعه او ساعه ونص وسببت ألم بسيط هل هذا خطير او يسبب امراض اخرى
؟:(

لا يوجد هنالك خطورة بخدش القطة مع الوقت تختفي لوحدها او تخفيف من حدتها انصح
بإستخدام كريم فيه خواص هيدروكورتيزونHydrocortisone

مرحبا ممكن نساعدوني انا نفسي اضعيف اكتير ماعم اقدر اتنفس ولا عم اقد اكل شي
عملت 250mg ventoline salbutamol 100mg ارتاح شي نصف ساعة بس ممكن تالولي شو اعمل
بليز لانو عم انخنق جوابني

بحاجة لمعاجة متكاملة كموسعات قصبية وغيرها ,تابعي مع طبيب صدرية ممكن حاليا
استخدام بخاخ كورتيزوني clenil comp وغيره

من اسبوع وانا اشعر بصداع شديد في اول يوم كان فقط في الجاني الأيمن وثاني يوم في
الجانب الأيسر وثالت يوم في كامل راسي وعيوني واذني كمان واستمر الى اليوم
ويؤلمني اكثر عند النوم او الاستيقاظ ويستمر الى نهاية اليوم

السلام عليكم ... اذا عندك جهاز لقياس الضغط حاول تعرف كم القراءة واذا كانت
القراءة اكثر من 120/80 فيجب مرافبة الضغط وتدوين كم القراءت لمدة 5 ايام واذا
كانت كل النتائج...

السلام عليكم .. اعاني من الم شديد في المعدة وزوفان عندما ااتناول طعام به زيت
مقلي وانني اريد ان اتقيئ ما سبب ذلك .. وهل هنالك علاج .. ولكم جزيل الشكر

اعتقد ان هذه اﻻعراض لها العديد من اﻻسباب منها قرحة المعدة والبكتيريا الحلزونية
والتهاب المرارة ﻻ بد من مراجعة طبيب اﻻسرة لتحديد السبب الرئيسي وتحديد العﻻج

هل توهم المرض و التفكير في المرض يسبب الاصابه بالمرض نفسه؟ وهل يضعف المناعة؟

العامل النفسي مهم جدا .. وهناك الكثير من الأمراض سببها الوهم والعوامل النفسيه
.. والأشخاص الذين يتمتعون بمعنويات عاليه فهم أسهل للإنتثال للشفاء من نظرائهم
المحبطين...

