والدى مريض جدا وﻻ نعرف علته وعملنا تحاليل دم كتيير والدكاترة بيقولو دمه بينقص
وهيحتاج تغيير دم وشاكين يكون عنده لوكميا فهل من الممكن يكون مرض تانى غير
اللوكميا ارجو الرد وشكرا

اخي الكريم لا يمكن ان يكون هناك صعوبة بالتشخيص وان يعرض على اطباء عدة دون
معرفة السبب يجب ادخاله المستشفى لدراسته بشكل جيد ومعرفة السبب لعلاجه . الاسباب
ممكن ان...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اريد ان اسأل بخصوص الزواج من رجل حامل لفايروس
الكبد من النوع بي وانا فتاه سليمه هل هناك ضرر من ذلك هل الجرعات الثلاثه كافيه
لوقايتي من المرض هل ينتقل المرض لاطفالي مستقبلا؟ هل مريض الكبد يمكن ان يتشافا
نهائيا منه؟

بوجود اللقاح تستطيعين الإطمئنان لن ينتقل اذا اتبعنا التعليمات الصحيحة سيتحجم
الفيروس بالعلاج ويفقد نشاطه تابعي مع استشاري كبد

مرحبا . انا مصاب بمرض الناعور الفئة أ . هل عثر علاج لهاذا المرض علاج قاطع ؟

ان الناعور (Hemophilia) هو مرض وراثي ناجم عن نقص باحد عوامل تخثر الدم، يتجلى
بنزيف متكرر في الاعضاء الداخلية، خاصة بالمفاصل. يحمل صبغي الجنس الانثوي،
الصبغي X، الجين...

لدي نقص في عدد كريات الدم البيضاء والحمراء والصفائح الدمويه، مالذي يجب علي
فعله لجعلها في المدى الطبيعي؟ شاكرة لكم..

هناك اسباب كثيره المسببه لنقص كريات الدم البضاء والصفائح ومن الافضل مراجعة
الطبيب للقيلم بالاجرائات المخبريه والصور للوقوف على الاسباب

هل يتعارض الزنجبيل مع الوارفرين او مسيلات الدم عموعا ؟ وماهي النصائح

نعم للاسف ننصحك بالابتعاد عن الزنجبيل في فترة تعاطي المميعات

السلام عليكم انا لاعب كمال اجسام استعمل مكملات لزيادة انتاج اكسيد النتريك الذي
يضخ الدم للعضلات ... سمعت ان هذا المركب يحث الخلايا السرطانية ويسبب سرطان
القولون قهل هذا صحيح ؟ جازاكم الله خيرا

ما اسم هذا الدواء ؟؟؟

بعد التحيه عمري 25 سنه وانا ﻻعب كمال اجسام اجريت فحوصات عامه والحمد لله كل شئ
بخير اﻻ ان دمي 15 الهيموكلوبين هل هذا طبيعي مع العلم اني ﻻ ادخن وﻻ اشرب وﻻ
استعمل منشطات فقط استخدم مكمﻻت غذائيه

نعم طبيعي

سخونة في الظهر من تحت الرقبة بشكل مستمر هل هو دليل على زيادة كريات الدم
البيضاء

لم تذكر بشكل مستمر منذ متى؟ من الافضل ان يتم فحصك من قبل طبيب ربما هناك مشكلة
ما في جدلد الظهر من تحت الرقبة ؟؟ ربما هناك حزام نار اي هيريبس

نتيجة تحليل الدم Haemoglobin 13.6 Red cell count 4.6 pcv 41% mcv 89 mch 30
mchc 33% Platelet count 179 thousands White cell count 4.7 thousands
lymphocytes 63% monocytes 3% neutrophils 32% [Bands 2 - Segmented 30]
Eosinophils 2% Basophils 0%

تحليل الدم ضمن الحدود الطبيعية .

اعانى من تجرثم - انتان الدم واريد عمل فحص للتأكد من ذلك مع العلم انى اتناول
مضاد حيوى

زرع الدم هو الذي يثبت وجود بكتيريا و انتان دم , لكن يجب وقف المضاد الحيوي قبل
يومين من قطف العينة( عينة الدم ).

