ما علاج الصداع

وانصح باستخدام سلوبداين فوار فقد أثبت فعالية ممتازة

انا فتاة في العشرينات اعاني من الم خفيف اسفل البطن في الجهة اليسرى مع خمول في
الرجل اليسرى واليد اليسرى ماسببها

يرجى اجراء اشعة وسونار قد يكون السبب حصى الكلى

كيف أزيد من معدل تركيزي !! فأنا عندما أقرأ افكر بأمور اخري غير القراءه وعندما
اتحدث مع احد يتشتت ذهني !!مع العلم اني جربت الكثير من الادويه والعب الرياضه
ولا اترك فرضا واحدا

ما تعاني منه يسمى ADHD اضطراب التركيز مع فرط الحركة و هو يصيب اﻻطفال عادة ولكن
يصيب البالغين ايضا بنسب قليلة ينبغي عليك مراجعة طبيب نفسي ليساعدك على تجاوز
هذه الحالة ...

دواء لتنظيف النوكتين من الجسم

ابنيكوتين يزول تدريجيا من الجسم بعد التوقف من التدخين لفترة من 5 الى 6 اشهر

لدي صداع في منطقة مابين الحاجبين ما سببها؟!

تختلف اﻻسباب ربما من الضغط النفسي ان كنت تمر بمرحلة حرجة عليك. وربما من عينيك
, و ربما من جيوبك اﻻنفية . تستطيع ابتداءا أن تزور أخصائي اﻻذن و اﻻنف و الحنجرة
صحة...

هل ممكن ان يكون الصداع والشعور بالاغماء نفسيه المنشأ وهل يسبب القلق والتوتر
النفسي ذلك؟حيث تم عمل فحوصات وكانت سليمه

نعم قد يكون المنشاء نفسيا ولذلك ليس كل أنواع الصداع يعالج بالدواء استعن بطبيب
نفسي صحة دائمة

السواد حول العين و التعب السريع ولو نسبيا من الجهد هل ذلك علامة اكيدة على
الانيميا , ولماذا؟

ﻻ ليست عﻻمة أكيدة على اﻻنيميا تحتاج اﻻنيميا إلى إثبات مخبري بفحص الدم , ولكن
هذه عﻻمة أولية لعدم الحصول على نوم كاف و عﻻمة على إرهاق جسدي مستمر . صحة
دائمة.

الم ضاغط شديد على منطقه معينه من الراس لنصف دقيقه ويزول ثم يظهر بمنطقه اخرى

اجري اشعة وفحص مقطعي للراس

هل فقر الدم له أخصائي

السلام عليكم اخصائي باطني الدم والاورام هو أخصائي فقر الدم

انواع فقر الدم

كثيرة تراجع كتب الطب للاجابة

