ما هى اسباب الام اسفل الظهر عند القيام من الجلوس

غالبا التهاب بالعضلات او الاربطه..

رجل ابنتى كسرت فوق مفصل الفخد و ظل 2شهرو بعد الفك باسبوع حدث ورم فى القدم مع
العلم انها على كرسى متحرك ولديها حالة كيارى سندروم

هل تقصد كسر في الحوض..??? ارجو ارسال الاشعه…

ما هو أفضل علاج لي خشونه أو إلتهاب الركبه العمر 18 سنه

الخشونه نادره الحدوث في مثل هذا العمر… والالتهاب في الركبه انواع ارجو توضيح
الشكوي.. و ارسال اشعات او فحوصات

السلام عليكم ، عندي انتفاضه عندما امدد اصابع اليدين طبعا الانتفاضه بسيط .. مع
العلم قمت بتحليل كامل وتواجد عندي فقط نقص فيتامين دي درجه وحده عن الطبيعي ..
ارجوا افادتي وشكرا

ارجو توضيح الشكوي….

اعاني من تورم في الكف فقط اوديما مفاجئه ظهرت قبل ٣ سنوات عملت تحاليل عن الغده
الدرقيهً وبعض الامراض وكانت النتيجه سليمه مع العلم انها لاتؤلمني قال طبيبي
تعايشي معها (شوهتني)

وقد تكون مشكله بالاوعيه الليمفاويه.. تجتاجين عمل angiography

السﻻم عليكم ورحمة الله وبركاته. خطيبتى رجله اتكسرت من شهرين جبسنها وبعد مافكت
الجبس رجليها ورامة جدا عملنا اشعة وعرضنها على 3دكاترة تخصص عظام قالوا سليمة
ولكن الورم بيزيد

قد يكون حدث التهاب علي الكسر او نسبة التئام الكسر ضعيفة… ارجو ارسال الاشعه علي
الايميل او الواتس اب…

السلام عليكم عمري 53 ولدي تورم في ساقي اليمن وانتفاخ علما ان عملي يتطلب الوقوف
كثيرا ارجو مساعدتي ماهي اﻻمراض المحتملة؟

دوالي… التهاب خلوي… ضعف في التسريب الليمفاوي او الوريدي… نقص في بروتين الدم…

السلام عليكم ماهو النتوء العظمي في كعب القدم وما العلاج

النتوء العظمي هو التهاب مزمن في كعب القدم يودي الي تكون طبقات من الكالسيوم علي
عظمة الكعب.. وعلاجه يتفاوت حسب الحاله من علاج تحفظي الي حقن كورتيزون.. او تدخل
جراحي .

السلام عليكم اعاني من ألم شديد اسفل الظهر لا أدري ما السبب افيدوني وماهو
العلاج

توجد اسباب كثيره.. التهاب بالاربطه اوالعضلات او الغضاريف والاعصاب… ارجو تفصيل
الشكوي والاعراض..

عندي 21سنة و طولي 182 هل ممكن ان يزيد طولي

يتوقف طول العظام بعد السن البلوغ…

