لماذا اشعر بألم في الناحية الانسية من الركبة مع العلم انني اجريت جميع التحاليل
المتعلقة بالمفاصل والعظام وراجعت عدة اطباء واخذت مجموعة من الادوية والمراهم
والمرابط والكل قال لا يوجد مرض ومازال هناك الم كلما حولت ثني الركبة لوضعية
التربع للداخل ولو اخف من السابق

ينصح لك عمل صورة رنين مغناطيسي للركبة وعرضها على اخصائي عظام

السلام عليكم انا عندي اصابه اثر سقوط من ارتفاع 11 متر وعندي كسر في الفقرة
القطنيه الاولى وكدمة في نهاية النخاع الشوكي عملت عملية تثبيت بلاتين ولكن الالم
مش مفارقني وسالت اكتر من دكتور قالو لي انو بعد رفع البلاتين ممكن يزيل الالم
وبعدها بسنة رفعت البلاتين ولكن الالم مازال وعندي ضغط على الفقر المكسوره . ماهو
الحل من التخلص من الالم الدائم

ينصح مراجعة جراح اعصاب من اجل الفحص السريري لتحديد مدى اصابة النخاع الشوكي
ودرجة ثبات الفقرات من خلال الحركة الديناميكية لهما , من الضروري اجراء بعض
الفحوص...

السلام عليكم انا شاب في 32 من العمر اعاني من اوجاع في اسفل الضهر لاأستطيع تحمل
الوقوق استشرت طبيب العضام أخبرني بان الفقرات سليمة مع العلم ان نمط حياتي
السابقة كان كله اجهاد؟

الام الظهر لها أسباب كثيرة ولا يمكن حصرها فقط بالفقرات وفي حال عدم وجود تشخيص
مقنع يلجأ الأطباء الى مزيد من الفحوصات فإن لم تكن قد اجريت اي فحوصات من قبل
فأنا انصحك...

أعاني من رعشة بالرأس بظبط خلف الرقبة أتناء التوتر أو الخوف او الملل أو انتظار
شيئ في الكمبيوتر. ما سببها ؟

ضعف عضلات الجسم تمرينات على الموقع Www.dr.magid.8m.com

السلام عليكم ...سؤالي: انا لاعب كره.واصبت في قدمي اليسره. وبعد الفحوصات تبين
ان لدي تمزق صليبي.وانا ع هذه الحال منذ شنه ونص .وبعد اخذ العلاجات. لاكن
الاصابه. رجعت الي.. ما حل

اعادة بناء الرباط الصليبي جراحياً

السلام عليكم اعاني من الألم في عاقب القدمين وأريد علاج وماذا تنصحني من امتنع
عنه والاحطياط وشكراً لكم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنصحك بمقابلة اختصاصي عظام لمعرفة طبيعة الالم

اجريت عملية بروز عظام الاصبع في القدم قبل ٣ شهور و من شهر التهب الجلد و أصبحت
في قدمي تجمعات ماء صغيرة و يخرج الماء و الجلد اسود استخدمت مرهم فيسودين و ميبو
و لكن دون فائدة

وجب زرع السائل للحصول اولا نوع الجرثومه او الفطريات وكذلل نوع المضاد لها من
مضادات ةلحيويه.

السلام عليكم اعانى من الم في لوحة الكتف الايسر ومسبية الم في الدار ع الايسر
تورم عروق الكتف الايسر مع رفة العين اليسرة فيما تشخيصكم لهذة الحالة

ينصح عمل صورة اشعة للعنق ومراجعة مركز علاج طبيعي والابتعاد عن الاجهاد والتوتر

اصبت يتمزق في عظلة الضامة وبعد فترة طويله استرحت من اللعب ولم يذهب الالم جهه
الداخلية من الفخذ تحت العانه وبعد مرور 9 شهور اتضح في الاشعه لدي كسر في العانة
مماهي الاجراءات

بعد مرور هذه الفترة فقط العمل على علاج التهاب اوتار العضلة الضامة , عليك
مراجعة مركز علاج طبيعي

ما سبب تنميل اصبع السبابة في اليدين وتنميل اصبع الابهام في القدم في فترة
الصباح عند الاستيقاظ من النوم او في فترات احرى ؟ شكرا لكم

اسباب التنميل كثيره لذلك عليك مراجعة طبيب اعصاب

