عندى حساسية وربو وحاسس انه البلغم متجمد بالصدر وبالقصبة الهوائية والحنجرة بعض
الاحيان يختفى الصوت وبعد شرب ماء ساخن او اى شئ ساخن يظهر الصوت مع الم شديد
بالكتف والذراع. ما الحل؟

يجب استخدام أدوية مضادة للحساسية والربو مع مذيب للبلغم والإكثار من السوائل مع
الإبتعاد عن كل ما يثير الحساسية

ماهو افضل علاج لفقدان حاسة التزوق

يجب معرفة السبب وعلاجه فمثلا التخدين يجب ايقافه والمخرشات ويجب فحص الاعصاب
التي لها علاقة بالتزوق وهي العصب السابع فرع حبل الطبل والعصب التاسع ايضا كما
يجب علاج...

اعاني من انسداد في الانف و فقدان في حاسة الشم تدوم طويلا .. و انا مريض سكري
مسيطر عليه بالحمية و المشي، و لا استطيع شرب ادوية الكورتيزون التي يصفها لي
طبيب الانف و الحنحرة...

هذه الأعراض يمكنك محاصرتها مبدأيا بالحرص التام من الأتربة والدخان والروائح
النفاذة وبتعاطيك لبخاخات الستيرويدز وأدوية الإحتقان والحساسة بإذن الله
تتحسن...

أسمع أصوات وأرى أشياء غربية لوحدي مثال : طنطنة الأذن أو رأية شخص غريب يراقبني
أو يطاردني ما هو الحل ؟

يجب عليك عمل فحوصات اشعاعية و مراجعة اخصائي انف و اذن و حنجرة و اخصائي اعصاب و
غير ذلك....

اشعر بالم في الزور وعندما نظرت في المراه وجدت حبوب بيضاء على اللوزتين ما افضل
علاج وشكرا

في هذه الحاله يجب الفحص السريري لاستثناء الالتهاب التقرحي للوزتين والتي قد
تحتاج الى خافضات الحراره والمضادات الحيويه الوريديه

سؤال غريب نوعا ما لما استلقي لنوم واثناء التفكير فجأة زي الانفجار في عقلي
يتوقف عقلي عن التفكير واسمع صوت صفير زززززز الموضوع داخل رأسي ليس حولي؟بدأ
يتكرر بشكل مقلق هذا طبيعي

انصح باجراء تخطيط للسمع (Pure Tone Audiometry) للتأكد من عدم وجود اي مشكلة في
العصب السمعي وانصح باستشارة طبيب نفسية.

مساء الخير حاليا اجد صعوبه في التنفس بسبب الجيوب الأنفية لم ينصحني احد
بالعمليه يقولون بعدين عندها مصاعفات جدا أعاني في صعوبه من التنفس خاصه لما
يتغير الطقس

اولا اجراء تصوير طبقي محوري للجيوب ومنظار ثم الحكم علو ان العملية ضرورية او لا

عمري 30 سنة و اشعر بوجو د حكة شديدة مكان استئصال اللوزتين مع العلم انه تم
الاستىصال من 13 سنة و تزداد الحساسية عند وجود التهاب في هذه المنطقة و اسال عن
السبب و شكرا

قد يكون بسبب التهاب بالحلق او وجود حساسية بالحلق وينصح باستعمال غرغرة للفم مع
كثير من السوائل الدافئة

اشعر بالتهاب ف اللوزتين وف التحليل ظهر ف المره الاولى ASO titre اكثر من ٢٠٠
وبعد يوم اقل من ٢٠٠ يعنى طبيعى والطبيب ارشدنى باستعمال benzathine penicillin
فهل له اثر ام اخذه؟؟

اذا لم تكن لديك تحسس لهذا الدواء فيجب عليك اخذه للتخفيف من الاعراض والحد من
المضاعفات

عطاس مستمر منذحوالي الشهروحكة في الأنف والحلق وأحيانا بحرقة في الحلق وشعرت
بدوخةخفيفية حوالي الثلاث مرات ذهبت إلى الطبيب وشخص مرضي التهاب بلعوم مزمن
كماوصف دون فائدةrazan fort

من الممكن انك تعاني من اعراض حساسيه. يجب تناول مضاد الهستامين للحساسيه مع بخاخ
انفي ستيرويدي

