ما هي اسعار العملية الجراحية لتصغير الانف ارجو الا تكون مكلفة ومن معه حل اوفر
من العملية الجراحية ياريت يقول انا احتاج حل انا اريد تصغير ارنبة فقط انا سئمت
من كتر كبر الانف؟

حوالي 2000 دولار

اعاني من سمنة في منطقة الاقدام فقط ما هي الاطعمة التي يجب تجنبها للتخلص من هذه
السمنة

لا يوجد اطعمة معينة بجب مراجعة اخصائىى عظا م لتحديد السبب

هل يوجد طريقة مضمونة لتكبير الصدر و الارداف دون تأثر منطقة اخرى ؟ لاني مليانة
في الذراعين و الرجلين

بالنسبة لمنطقة الصدر افضل طريقة للتكبير هي استخدام حشوات السيليكون المعدلة وهي
آمنة تماما لتكبير الصدر بدون أي مشكلات واغلب الشركات تعطي ضمان مدى الحياة على
حشوات...

السلام عليكم، لقد اردت ان استعمل ماء الورد لتكبير الثدي وذلك باضافة كمية قليلة
منه الى الماء، ولكن خفت ان تكون له آثار جانبية، بماذا تنصحني؟

تكبير الثدي اذا كان حجمه صغير لا يتم الا من خلال حقن الدهون او زراعة حشوة
السيلكون

هل الشبة والماء البارد تصغر الصدر

لا أتصور دلك

انا اعاني من صغر الثدي رغم ان جسمي واردافي كبيره الا ان صدري (ثدي) صغير جدا
ولقد جربت تناول لاغذيه المحفزه للهرمونات الانوثيه ولم يفيد مثل الحلبه وحليب
الصويا وغيرها ساعدني

فقط من خلال عمليه جراحية بواسطة حشوات السليكون

هل استخدام الجهاز الوردي لتكبير الصدر له نتائج ايجابية

تكبير الصدر الصغير يكون عن طريق حقن الدهون الذاتيه او الفيلرز و زراعه الحشوات
الجراحيه حسب شده الحاله و الحجم المطلوب. و يرجى الرجوع لدليل المنتج لمعرفه
طريقه عمله...

صدري كبير ومترهل ماذا افعل

يمكن اجراء تصغير مع رفع للثديين بالجراحة

مرحبا عندي بنت عمرها خمسة سنوات جرح خذها بباب القزاز وقطبتها منذ شهر تشرين اول
وعم اعالجها بواسطه براهم السيلكون من خلال دكتور تجميل عم تتحسن شوي شوي ولكن
يوجد تحت الجلد سماكه هل هذه سماكة الجلد تزول في المستقبل وشكرا لكم

ما تحسه هو امر طبيعي و هو تفاعل للانسجة مع الجرح و الغرز العميقة - ان وجدت - و
لكن يجب متابعة استخدام مراهم السيليكون السائل و متابعة اخصائي التجميل لتجنب
حدوث الندبة...

لدى اثر جرح قطعى بالوجه وقال لى طبيب التجميل انه سيجرى عملية جراحية لكن بها
عيب هو تاثر الوجه فى سن متقدم . فهل ابحث عن طبيب اخر؟وهل حقن البوتكس لها اضرار
لمن سنه 25 سنة؟وشكرا

اثار الجروح ممكن تعالج بجلسات ليزر او جلسات سنفرة

