انا عندي صداع نصفي دائم اعالجه ازاي دايما ف ناحيه واحده وبيبدل الوجع احيانا ف
الجانب اليمين واحيانا ف الجانب الايسر

صداع الشقيقة يعالج مبدئيا بالمسكنات كالستامول والبنادول

السلام عليكم اعاني من كثرة النوم المرجو اعطء بعض النصائح للتخلص من هذه العادة
وشكرا

لابد من الفحص الطبي، واجراء تقييم لوظيفة الغدة الدرقية TSH، وعيار فيتامين D.
وفي حال وجود بدانة او شخير شديد ليلا: يمكن اجراء دراسة لامراض النوم

السلام عليكم ...عمري 19 سنه وبي G6PD في الآونه الأخيره... أحس بالم ينتشر كامل
جسمي دون التعرض لأي من الممنوع ..بماذا تنصحون ؟ مع العلم أنني دقيقه في نظامي
الغذائي

السلام عليكم يجب عمل فحص دم كامل واستشارة طبيب باطني ولا يشترط ان تكون سبب
الألم نفس المرض الg6bd

انا كثير النسيان للامور البسيطة مثل مكان جوالي او محفظتي اشعر اني مشتت وغير
قادر على التركيز مع العلم اني لست غبي واتحمل مسؤوليات الامور المهة على عكس
الامور التافهة انساها

عليك بعمل التحاليل التاليه CBC VITAMIN b12 TSH iron vitamin d

السلام وعليكم اساتذتي الاطباء لقد واجهت حادث قبل سنة تقريبا مما ادا الى نزيف
بالمخ وارتجاج كذالك مما ادا الى فقدان تركيزي والنسيان السريع ماذا تنصحوني
لتقوية ذاكرتي وتركيزي

في كبسولات مصنعة من عشبة الجينكوبايلوبا

أشعر بالعياء حين استيقظ من النوم

ربما انت لا تأخذ كفايتك من ساعات النوم أو أن نومك في بيئة غير مريحة تماما . و
ربما تعاني من نقص بعض أنواع الفيتامينات والمعادن مثل فايتمين د و الكالسيوم أو
الحديد و...

هل النبض ٥٠ الى ٥٩ يعتبر طبيعي مع دوخه بسيطه ؟

كﻻ يرجى اعاده قياس ضغط الدم وابﻻغنا بالنتيجه

أخي عمل رجيم قاسي ونزل وزنه 25 كيلو في ثلاثة أشهر وفجأة سقط مغشيا عليه ولما تم
الفحص عليه وجدت نسبة المغنيسوم في الدم 6.6 ملغم مما السبب في الارتفاع ؟ علما
بانه لايستخدم أدوية

فقدان الوزن و عمل نظام غذائي لابد ان يكون تحت إشراف طبيب و يكون بشكل تدريجي
اما فقدان ٢٥ كج في ٣ شهور قد يسبب خلل في توازن المعادن بالجسم الرجاء مراجعه
طبيب تغذيه...

ذهبت لأتبرع بالدم فأعطوني اعفاء لأن نسبة هيماتكريت عندي ٣٣٪ اريد معرفة السبب

ده معناه انيميا لمعرفة السبب عليك عمل فحوصات طبية شاملة و زيارة طبيبك

كيف اعالج نقص الحديد

في حال وجود انيميا بنقص الحديد ، الطبيب سيصف لكي كبسولات الحديد او لربما
محاليل وريدية ،وهذا يحدده الطبيب . مع معالجة السبب الرئيسي لضياع الحديد
.والاهتمام بالطعام...

