#  النتروجليسرين قد يزيد كثافة العظام

أخبار الطبي. وفقا لدراسة جديدة فإن النساء المعرضات لخطر الكسور,و وجد أن
اللواتي يستخدمن أدوية القلب المسمى بالنتروجليسرين إنه يزيد في كثافة العظام.

ويقول الباحث جمال صوفي ، دكتوراه في الطب في جامعة تورنتو: وجدنا أن
النتروجليسرين لديه قدرة فريدة من نوعها فهو يزيد في تكوين العظام و يقلل من تكسر
العظام في الجسم. و على حد علم الباحث فلا يوجد دواء يمكن أن يساعد في مشاكل
القلب و أيضا في هشاشة العظام .

و النتروجليسرين هو الدواء الذي يتناوله الاناس الذين عندهم الذبحات الصدرية و
يتم تناوله تحت اللسان .

و قد تمت الدراسة على 243 من النساء ،و متوسط العمر حوالي 62 عاما ،في الفترة بين
2005 الى 2010 .

و تم تقييم كثافة العظام عندهن .وفي النهاية ، وجد الباحثون أن النساء اللواتي
يتناولن النتروجليسرين :

• زيادة 6،7 ٪ في كثافة العظام في العمود الفقري.

• زيادة 6،2 ٪ في كثافة العظام في الورك.

• زيادة 7 ٪ في كثافة العظام في الفخذ .

المصدر: webmd

