هل هناك كريمات من اجل تخفيف تجاعيد الوجه والعيون

أفضل طريقة للتخلص من التجاعيد هي الحقن بالبوتكس او الشد الجراحي ولكن يمكن دهان
الوجه بعصير الأناناس لتقوية بشرة الوجه ، استخدام مساحيق تحتوي على الجزر ، غسل
الوجه...

هل يفضل استخدام كريم مرطب فوقه كريم اساس بشكل يومي ام يفضل استخدام كريم مرطب
فقط دون كريم الاساس ؟؟ وذلك لعدم ارهاق البشره والمحافظه على نضارتها وصحتها

من أجل نضارة بشرتك ولمعانها ننصحك بوضع كريم مرطب، نوعية جيدة ومعروفة مثل
كلينيك أو بودي شوب أو كلارنس أولا ثم بعدها كريم بيس لآنه ضروري لحمابة البشرة
من التجاعيد...

ندى 15 سنه وجهى كله حبوب وشكله مش لطيف عايزه حاجه تجعل وجهى صافى ومشرق

بشرة وجهك دهنية وهذا له ميزة حلوة جدا وهي ان صاحب البشرة الدهنية يكون اصغر
بخمس سنوات تقريبا ممن هو في سنه. ولكن يجب عليك استخدام صابون نيتروجين كمرحلة
اولية

عندي بسبب بعض الرضوض أظفر أصبع قدم شبه منقلع من الجلد ، الأصبع الأكبر ، والظفر
نصف ميت ، حيث أن الظفر منزوع من فرشة الظفر من الجانب الأيمن وتدريجيا حتى الوسط
فما العمل

اجراء زرع فطور ظفر ومراجعه العياده الجلدية

اني اعاني من ظهور كتل تألم خلف الاذان واسفل الراس في الرقبة والم شديد ماهو
السبب واي دكتور ممكن اذهب اليه علما قبل حدوث هذه الحالة عملت شعري صبغة ومعالجة
قبل بيومين هل له اثر

راجعي اخصائي جراحة عامة

انا فتاة عمري 16 سنة لاحظت طهور حبتين سوداوتين على المثانة حول احدهما لون
رمادي فما سبب هذه الحبوب؟

عليك مراجعة اخصائي نساء وولادة او اخصائي جراحة

أنا أعاني من سقوط شعري باستمرار فهو فارغ من الأمام

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

هل اعطاء ابر الميزوثرابي مختصة باطباء التجميل او اي طبيب اخر وهل هي مكلفة

مختصة باطباء الجلدية والتجميل الاختصاص.

بشرتي بيضاء مختلطة دهنية+جافة ماهي كريمة الوقاية من الشمس الجيدة

الكريم الخالي تماما من الزيوت ولا يترك عند استخدامه اية لمعة على الوجه

كيف اتخلص من حكه الجلد وحساسيه بدون حبوب فقط احمرار وحكه

باستخدام مضادات الحكة (مضادات هيستامين) تحت اشراف الطبيب

