أجريت عملية بواسير وناسور قبل 6 أشهر،ومازلت اعاني من انتفاخ يشبه البواسير عند
التغوط مع افرازات كريهة

في اعتقادي السبب هو رجوع الناسور مره اخرى بالاضافه من الامكان عدم ازالته بشكل
كلي وخاصه مع البواسير المعقده

عند عمليه التبرز كانت تخرج العضله العاصره الى الخارج واعيدها بيدي ومع الوقت
حدث لي توسع باتجاه الخصيتين والان عندما اعيدها بع التبرز لا ترجع كما كانت هل
هحدث هبوط

في الغالب هذه بواسير. يجب المراجعة للفحص

أنا مصابة بالبواسير الخارجية من يومين هل من علاج؟ وممكن ان يكون سبب حدوث
البواسير الاكل الحار

البواسير لا تحدث في خلال يومين. يمكن ان يكون هناك شرخ او شيء اخر. يجب المراجعة
للفحص. والاكل الحار لا يسبب البواسير. راجعي مقالتي حول البواسير

انا فتاة متزوجة اعاني من البواسير بعدالولادة

في الغالب لا تحتاجين عمليه وبعد فتره من الزمن تختفي

هل من الممكن معالجه فتحته الشرج عند الرجال بعد وقعه اغتصاب

هذا يعتمد على شكل الفتحة ودرجة التحكم في التبرز وبالطبع سن المصاب

انا عملت عمليه بواسير واعطاني الدكتور مضاد حيوي ومخفف للالم واستمر على العﻻج
لحد اﻻن المده ثﻻث اسابيع الى متى استمر باخذ العﻻج علما اني مازلت اتالم عند
البراز وشكرا

الافضل عمل تحليل براز الاول

ما هي علاج البواسير بالمرحلة الثالثة للعلم سبق وصلت منذ سنه الى المرحلة
الرابعة وبعدها بشهر رجعت للثالثة وبقت عليها لحد الان

الافضل اجراء جراحة

انا اجريت عملية فتق اربي بالشبكة مند 5 أشهر متى يمكنني ان اتمرن بدون خوف لأني
بطل في الرياضات العنيييييفة متى يمكننى لكي أرجع للحلبة و اتمرن بشكل طبيعي كما
كنت و شكرا لكم

في حالة عدم وجود الآم مكان العملية فانه من الممكن بدء التدريب والتمرين

البواسير ماهير مراحلها وعلاج كل مرحلة

في المراحل الأولى يكفي علاج وتفادي الإمساك. في المراحل المتقدمة يوجد عدة
علاجات. راجعي مقالتي حول البواسير

لقد قمت بعمل عملية البواسير من ثلاثة اعوام والان اشعر بحكه داخل المستقيم ليست
بصفة دائمه وانما على فترات فهل هذا يعني ان البواسير رجعتلي تاني

الحكه بدون اعراض اخري لاتعني عودة البواسير مره اخرى

