#  5 نصائح لاستعادة قوة العضلات بعد التمارين

أخبار الطبي. من منا لا يهتم بشكل جسمه, فعند اجراء التمارين الرياضية يجب التأكد
من ان العضلات قد اخذت وقتا مناسبا لاستعادة قوتها, لانها ستحدث فرق كبير في
الاداء. بممارسة هذه النصائح الخمسة لاستعادة العضلات فان الشخص يتخلص من آلام ما
بعد التمارين المؤلمة.

1-التهدئة : بعد اجراء التمارين القلبية , اعطي لجسمك 5 الى 10 دقائق من التهدئة
بتخفيف حدة التمرين , كالمشي بعد الركض او ركوب الدراجة بمقاومة منخفضة بعد
الدوران. هذا سيساعد في تقليل تراكم حمض اللاكتيك خلال التمرين مما سيؤدي الى
تقليل ألم العضلات.

2-تناول البروتينات والكربوهيدرات : بعد اجراء التمارين وهذا مهم لتزويد الجسم
بالاحماض الامينية التي استنزفت والذي سيساعد في استعادة العضلات, الوجبات
الخفيفة التي تحتوي على كمية عالية من البروتين تكون الافضل كشطيرة من زبدة الفول
السوداني. بالاضافة الى الاكثار من شرب الماء.

3-الحصول على انبساط جيد للعضلات: حيث ان انبساط العضلات بعد اجراء التمارين
يساعد في هدم تراكمات حمض اللاكتيك والمحافظة على الاطراف رشيقة بعد اجراء تمرين
شاق.

يجب التأكد من بسط كل مجموعات العضلات الرئيسية , كالعضلات الرباعية واوتار
الركبة في الساقين والعضلات ذات الرأسين والثلاث رؤوس والاكتاف في الجزء العلوي
من الجسم. استمر في كل انبساط لمدة 20 ثانية لحصد جميع الفوائد من انبساط
العضلات.

4-الحصول على الكثير من النوم : يعمل الجسم على استعادة العضلات بعد اجراء
التمارين غالبا في وقت راحة الجسم لذلك يجب الحرص على الحصول على نوم جيد في
الليل بعد اجراء تمارين شديدة. من 8 الى 10 ساعات يوميا يعتبر الامثل.

5- الاستحمام بماء بارد: يساعد الاستحمام بماء بارد الى قبض الاوعية الدموية التي
تزيل حمض اللاكتيك من انسجة العضلات وهذا سيقلل التعرق والألم ويسرع من وقت
استعادة العضلات.

المصدر: yahoo

  

