السلام عليكم عندما استيقظ من النووم الاحظ ان الاجفان السفليه والعلويه منتفخه
حتى لو نمت لساعات قليله وانا اعاني من هاذي المشكله حوالي السنه تقريبا ماهو
السبب ومالعلاج مع العلم اني اعاني من حراره في البول

بسم الله الرحمن الرحيم لازم تراجعي طبيب باطنية

بعد النوم ألاحظ انتفاخ في الوجه وخاصة العينين يرافقها احمرار قد لا يزول إلا
بعد 3 ساعات على الأقل قد جربت عدة وصفات ولم تنفع معي ما السبب وما العلاج؟

بسم الله لازم تعمل فحص للعيون واخر باطنية لمعلرفة السبب

اجريت عملية الليزك لتصحيح قصر النظر متى استيطع ان ابدا فى تناول الرواكتان
لعلاج حب الشباب.؟

عليك استشارة اطبائك , اخصائي العيون و اخصائي الجلدية .

ابني يبلغ من العمر11شهريوجدافرزات مخاطيه من عينيه وبذات عنداﻻستيقاظ من النوم
كان في عين واﻻحين في الثنتين له خمسه ايام بهي الحاله اش اﻻعﻻج وهﻻ هو مضر.
وشكرن

انها التهابات ملتحمة العين يلزمه قطرة مضادة للالتهاب

انا عمري ١٥ سنة بتنصححوني اركب عدسات طبية ولا لا مع العلم انو انا. عندي قصر
نظر درجتين وانحراف نسبه خفيفة

نعم يمكنك لبس عدسات طبية في هذا العمر

عمري 18 سنه بعاني من قصر في النظر بدرجة وربع عيوني بوجعوني على طول من الفوق مع
ألم بالأنف خصوصا بس أطلع على أضوية بالعلم في غدد دهنية بعيوني وقصر النظر بضل
يزيد معي شو السبب؟

يلزمك لبس النظارات والكشف مرة كل ستة أشهر عند طبيب العيون

السلام عليكم أعاني من انزعاج من الضوء وخاصة الاضاءه الليلية اي في الليل وقت
حلول الغروب وكذلك من ضوء الموبايل ويصاحبه وجع في العين وهذا الأعراض لدي من
السنه الماضيه وتزايدت

يلزمك فحص للعين لتقييم الوضع

هل الحول يسبب فى تغير شكل العين

شكل العين يبقى طبيعي في مرض الحول ولكن العين منحرفة إما للداخل او للخارج

عمري 15 سنة وارتدي نظارات اشعر بان عينايا بدأو يصغرا

هذا شعور فقط لان العين لا تصغر

ابنتى عمرها 20 وتعانى من ضعف الابصار 6/36 فما هى نسبة نجاح عملية الليزك وهل
بها اضرار او اثار جانبية

يجب سؤال الطبيب المعالج الذي سيجري الفحوصات للتأكد من ان العين يناسبها الليزك
ام لا

