دكتور انا من شهر صار عندي انتفاخين بالرقبه واحد بالخلف والتاني اسفل الاذن
اليسرى واخدت دوا التهابات مع انو ما كنت حاسس بالتهابات وصرلهم تقريبا شهر وما
راحوا

الرجاء الذهاب لطبيب الجراحه لعمل فحص سريري والتشخيص اولا ثم العلاج

هل من الممكن اخذ علاج حقن voltaren 75 mg مع hibiotic مع ambezim مع cataflam مع
اضافة advil

ولماذا كتافلام مع فولتارين ؟ وماهي الحاله المرضيه؟

لماذا اشعر فجأه بأن الارض ليست ثابته وكأني ساقع وانا اصلا واقفه

هل تعانين من مشاكل في الاذن كمشاكل نقص السمع او طنين الاذن او خروج سائل من
الاذن نتيجة التهاب وهل قمت بقياس ضغط الدم ونسبة السكر

اعاني من صداع وقليل من الدوخه وخوف وعندي الم بجهتي اليسرئ

يختلف تشخيص الصداع على حسب مدته و تكراره و طبيعة الألم و مكانه بالرأس و درجة
استجابته للمسكنات البسيطة مثل البنادول من الافضل ان تعدل من نظامك اليومى و
تنال قسطا من...

انافتاه عمري 25 احس بدوخه وتعب وسويت فحص سكري طلع 78بعدالاكل ومره 72 هل هو
طبيعي ام لا

المتوقع ان السكر بعد الأكل يكون اعلى من هذه الارقام ولكن ربما تقيسى بعد الاكل
مباشرة ويكون الاكل لم يهضم و يمتص بعد و ربما تكون الوجبة قليلة فى السعرات
الحرارية...

عمري ١٧ سنة ، كان وزني ٦٠ وأصبح ٤٩ ، ومع هالتغير أصبحت الدورة تتأخر علي
بالشهور ٢ او ٣ ، نصحتني الطبيبة بزيادة الكربوهيدرات فأكلي بس لازالت الدورة
متلخبطة

يجب زيارة أخصائية أمراض النساء لكى يتم عمل اشعة تلفزيونية للكشف على المبيض هل
يوجد تكيسات على المبيض أم لا ثانيا يجب عمل تحاليل هرمونات وأيضا يجب عمل تحليل
هرمون...

اشعر بالم في المخ باستمرار منها السخونه

استشاره طبيب المخ والاعصاب

لدي وجع في الراس وصداع نصفي واذا ركبت سياره تاتي الي الدوخه ولعبان النفس ماسبب
هذه وكيف اتخلص من هذه الضاهره

هذه الظاهره معروفه ب motion sickness syndrome ولها علاقه باضطراب وعدم تناغم
بين الاذن الداخليه والرؤيه فيجب التركيز مع الطريق اثناء ركوب السياره وهناك بعض
الادويه ايضا تساعد...

هل يمكن شخص ان يتزوج امرء زمرت دمه A+ و هيا O+

لا يوجد اي مشكله اذا كانت زمره المرأة موجبه يمكنها ان تتزوج بشخص من اي زمره
سواء كانت موجبه او سالبه

اصيب احد اقربائي بفقر الدم اللاتنسجي واخذ ادوية تثبط المناعه مأخوذه من
الارانب,الان مصاب بحراره وسخونه شديده لاسبوع لم تهبط للان مع انه توقف عن اخذ
العلاج, هذا اثر جانبي من الدواء؟

استشاره متخصص بامراض الدم

