يوجد بقعه سمراء بيدى نتيجه لحرق ما الحل؟

حسب موقعها في يدك؟ فإذا كانت غير مزعجة للحركة فربما تعودت عليها، أما إذا كانت
مزعجة للحركة أو بشعة ، فيمكنك عمل عملية تجميل وتغيير الوضع، راجعي اختصاصي
جراحة تجميل.

السلام عليكم انا فتاه عمري 25 سنه غير متزوجه عندي مشكله في جلدي في بعض الاحيان
يصيبني بقع حمراء في جسمي من الملابس واذا عملت شور بماء ساخن في بعض اماكن من
جسمي تصبح سمراء بعد ايام حتى يرجع لونها كما كان ومن فتره بسيطه خرجت لي حبوب من
جراء جلوسي على بول ارنب خلال لحضات لونها بالوردي ليس بها راس وطريه افيدوني
جزاكم الله خير

لديهك حساسية ومن المعروف أنه إذا تم حك الجلد بشدة فإنه يتورم بسبب كثرة عدد
الخلايل النفجرة وبالتالي خروج كميات كبيرة من مادة الهيستامين التي تثير الحكة
وتحدث...

ازاى افتح الاماكن الداكنه فالاماكنا لحساسه بطريقه سهله وسريعه وبسيطه

]ikih f;vdl lfdq leg Ykbdjd;s دهنها بكريم مبيض مثل إنلايتيكس

السلام عليكم ,, اعاني من حكة بالوجه من شهر تقريبا وحتى وانا نايمة وكأنو ناموسة
عاضتني مع انو مافي ناموس جربت استخدام الكريمات المرطبة ومانفعت عمري 22 وبشرتي
مختلطة ؟

هل تستعمل اي كريم للبشره هل استجد عليك استعمال صابونه

طفلتي-8شهور- مصابة باكزيما جلدية ظهرت لها في الخط البكيني بشكل مخيف فوصف لها
طبيبها مرهم اليكا ام ولكن لم يأتي بنتيجةماذا افعل؟أين المشكلة؟ كما يظهرلها
حبوب بعد الوجبات-سلق؟

علاج الأكزما اليوم سهل ومتاح فأنا حاصل على براءة اختراع لعلاج الأكزما والصدفية
والعلاج متوفر في فلسطين

اخي عمره 13 سنة .ولديه تشققات في يديه ورجليه ..وحاولنا بكافة العلاجات ..التخلص
من هذه التشققات المسمات ..بــالاكزما ..ولكن دون جدوى ..فماهي اجوبتكم حول هكذا
مرض.

تنتهي مشكلة الأكزما من خلال كريم يعالجها حاصل فيه على براءة اختراع ومضمون
النتيجة متوفر في فلسطين ويمكن تأمينه والذي يعاني من الأكزما يعاني من نقص في
فيتامين دال او...

أبلغ من العمر 44 سنة وعندي ضغط والدهون طبيعي لكن عندي النخل في بعض أجزاء الجسم
.خاصة تحت الابطين حكة شديد .المرجوا منكم علاج النخل

ما هو النخل اولا وثانيا انصحك بمراجعه طبيب اخصائي باطنيه وسلامتك

علاج قشرة الرأس عند الاطفال

قد تكون صدفية او اكزما جافة او فطريات عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة
للتشخيص والمساعدة

لو سمحت هل علاج perfom extra ذات مفعول قوى لانى مصاب بصلع وراثى ولقد جربت
ادوية كثيرة منها rosita وكبسولة preGvit zinc ارجو مساعدة

اسال طبيب فى مصر عن هذه الادوية

السلام عليكم، الله يجزاكم كل خير على الخدمة الرائعة سؤالي هو عن رأيكم في منتج
الفيتامين naturals bounty تطويل الشعر خصوصا ان معظم البنات يستخدمونه بكثرة
بدون استشارة وشكرا لكم

طول الشعر عبارة عن برمجة في الجسم ربنا بخلقها وكل انسان محدد له طول معين للشعر
ما حدا بغير فيه...........اي منتج لتطويل الشعر هو منتج بدون فائدة وليس الا
تجارة

