السلام عليكم اختي تعاني من اكزيما مزمنه وقد استعملت تقريبا جميع المراهم التي
تحتوي على الكورتيزون بدون فائده وللعلم ان العائله لديها تاريخ مرضي للحساسيه
رجاءا المساعده مع الشكر الجزيل

اليك معلومات شاملة عن الإكزيما هي أحد الأمراض الجلدية المزمنة غير المعدية التي
يمكن التعايش معها والتخفيف من مضاعفاتها، وهي تصيب الصغار والكبار على حد
سواء....

انا عندي شيب براسي عمري 23 سنه ماذا افعل للتخلص منه

علاج الشيب : يظهر الشعر الأبيض تدريجياً على شعر الفروة، إذ يبدأ على المناطق
الجانبية والسوالف ثم يمتد إلى مقدمة الشعر يحدث الشيب بسبب توقف الخلايا الملونة
في بصيلة...

الثعلبة آخر العلاجات

بعد الفحص ومعرفه الأسباب ومعالجتها في الغالب بتتحسن الثعلبه تلقائيا اما اذا
استمرت يمكن حقن كيناكورت موضعي

ماهي افضل حبوب لتفتيح البشره طبيه وامنه

حبوب فيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا بعد الأكل

اعاني من الحرارة في الفم مع وجود تقرحات استخدمت عدة ادوية من بينها داكتارين
وفانجيزونغ لكنها لم تعد مفيدة مع العلم اني زرت احد الاطباء وقال لي لديك التهاب
مزمن في الحلق

ايتخدمي وبحذر نترات الفضة 5% مرتن يوميا لمدة يومين او ثلاثة فقط وقد تكرر بعد
اسبوعين ولا تدعي اللعاب يسقط على ثيابك لأنه يلونها بصبغة لا تزول

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي حرق في اليد بسبب ماء حار وسبب انتفاخ في
اليد واحمرار وايهم افضل برهم ميبوا ام flamazine وشكرا

مرهم ميبو أكثر إستعمالا لعلاج الحروق والجروح

السﻻم عليكم اعاني من صدفية فروة الرأس هل من عﻻج ناجح جزاكم الله خير

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اما محلول بيتاميثازون سكالب لوشن أو جل يحتوي
بيتاميثازون مع كالسيبوتراين مرتين يومياً.

عمري 18 وانا بالغه من عمر ال 13 سنة ظهرت لي شامه بضهري سودا وكبيرة شوي مع انو
قبل ماكانت موجودة من جديد لظهرت هل طبيعيه ارجو الرد

وجود الشامة امر طبيعي ولكن عندما يبدأ لونها بالتغير نحو السواد يجب ازالتها

ابنتي عمرها 3 اعوام وكانت تلعب بمادة صلصال من محل العاب الاطفال، ودخل الصلصال
داخل احد اظافر اليد بشكل عميق، فهل هذا خطير وما نصيحتكم. علما لا يمكن اخراجه
بادوات تنظيف الاظافر

عليك مراجعة اخصائي الجراحة لإستخراجها

اوعاني من اسمرار حول منطقة الفم ما السبب وهل هنالك كريم لازاله الاسمرار

تناولي حبة فيتامين سي مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وتناولي البرتقال والليمون وتواصلي معي بعد شهر إذ ربما تحتاجين كريم آخر
بتركيبة...

