في الحقيقة أنا شاب ٢٥ سنة قصير القامة ١٥٤ ألى ١٥٦ سم وزني ٥٢ كغ ولكن لي شحم
كثير أسفل البطن بلغت قبل عام ونصف تقريبا بعد حقن أعطتهم لي طبيبة أطفال لتكبير
القضيب حيث كان لا يتجاوز ٤ سم و الآن قضيبي يبلغ ٧ إلى ٨ سم عند الإنتصاب التام
و ٣ إلى ٤ سم عند الإسترخاء ومنذ بلغت لم أحتلم أكثر من ٥ مرات حسب ما أذكر علما
وأنني تبت عن العادة السرية، هو ١) هل هذا الطول يكفي لتشعر المرأة باللذة خاصة
إن كانت بدينة ٢) عندما أردت قياس العضو قمت بالعادة السرية ولم أرد أن أتخيل
شيئا ولكني فوجئت بعد إكمال العادة بعدم خروج مني فهل هناك علاج أو طعام تنصحون
به أسألكم بالله أجيبوني أنا مقبل على زواج بعد عام إن شاء الله

أولاً - يجب عليك التخلص من الشحم الزائد، لأنه سيكون مزعجاً. ثانياً- الطول يكفي
ولكن هذا يعتمد أيضاً على الطرف الآخر وتفاعله مع العملية الجنسية ونظرته...

زوجي يعاني من تشوه الحيوانات المنوية 90 وصف له الطبيب dotur ما مدى فعالية هذا
الدواء في مثل هذه الحاله

المفروض أن تكون نتيجته جيدة، ولعله خير!

هل إستعمال هرمون(DHT(andractimلتكبير حجم القظيب ممكن باعتباره أحد الهرمونات
الأساسية لظهور علامات البلوغ

هو يفيد في تكبير القضيب، ولكن يفضل استعماله تحت إشراف طبي، ولا يجب العبث
بالأدوية الهرمونية. راجع اختصاصي غدد صماء.

ماهي الاغذية التي تزيد على عدد النطاف عند الرجل

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على تقوية الجنس : الثوم، البصل، القمح،...

عمري 17 سنةوكنت امارس العادة السرية,عندما توقفت عن ممارستها اصبح المني ينزل
بشل لا ارادي,و كل مرة ينزل المني اشعر بالقلق والخوف والارهاق. هل من علاج لهذه
المشكلة و شكرا.

عليك متابعة التوقف عن العادة ، وممارسة تمارين كيغل لتقوية عضلات الحوض، التي
تسيطر على القذف.

حسيت بحكه بجانب القضيب اسفل الراس الناحيه اليسري و بعدها ظهر تورم او انتفاخ في
المنطقه ولا يوجد الم. فما علاج هذا الانتفاخ او التورم الجلدي

قد تكون آفة جلدية، والأفضل مراجعة اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق.

السلام عليكم سؤالي هو في الأعضاء التناسليه وموضوع اعوجاج القضيب ، كيف أعرف أنه
أن الاعوجاج في القضيب لايؤثر على عملية الإيلاج ولا يعيق الجماع والمتعه الجنسيه
مع المرأه سلام.

حسب درجة الاعوجاج، ويمكنم تقييم ذلك منوضوعياً بزايرة اختصاصي مسالك بولية، أو
بالتقدير الشخصي.

فهمت ان هناك فحوصات ايدز سريعه و مضمونه،لكن كيف اقوم ايضا بفحص للامراض الجنسيه
الاخرى كالسيلان الزهري و الهربس مع العلم اني لا اعاني من اعراض!؟

راجع اختصاصي أمراض جلدية ليقوم بالفوصات اللازمة.

انا فتاة غير متزوجة عمري 21 عاما.. ما سبب تحول شعر العانة (عذرا على اللفظ فلم
أجد غيره) إلى اللون الأبيض. مع العلم إني أعاني التوتر و الاكتئاب.

لا يوجد لفظ غيره!! فهو بالفصحى أيضاً!! قد يكون السبب نفسي، ولكن لا أهمية للون
الشعر في العانة أو غيرها.

السلام عليكم بعد تحاليل السائل المنوي ضهر عندي عدد الحيونات 15 مليون و600 قال
لي الطبيب هدا غير مخيف ونصحني بدواء vitonic للرجال هل احتمالات الزيادة واردة

واردة جداً، وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على التخلص...

