القدم السكري كيف الوقاية منها

\- رقم واحد و اثنين و ألف هو المحافظة على معدلات السكر فى الطبيعى أو على الأقل
قريبة من الطبيعى. \- ثم بعد ذلك عمل التحاليل دوريا و متابعة فحوصات الدم من
وظائف كلى الى...

بروح على الحمام كتير وبحس بالعطش واشرب ماء كتير ، فحصت السكر في الدم لايوجد
عندي سكر النسبة كانت 70 ومش عارفة ايش السبب وتنزل مني كمية بول كتير وبحس بطني
فاضي وشكرا

دى أعراض السكرى بس يشاركه فيها أمراض أخرى مثل التهاب المسالك. للتأكد أنها ليست
أعراض السكرى يتم عمل تحليل سكر صائم بعد الأكل ب 8 ساعات وسكر فاطر بعد الأكل
بساعتين...

بروح على الحمام كتير وبحس بالعطش واشرب ماء كتير ، فحصت السكر في الدم لايوجد
عندي سكر النسبة عادي ومش عارفة ايش السبب ولاي دكتور استشيره

راجع اختصاصي أمراض مسالك بوليه لعمل فحص بول وفحص البروستاتا

الم الرجل مع الهرش ع طول مع مرضى السكر

لابد ان تحرص على جعل السكر في المعدلات الاتية لتفادي المشاكل الناتجة عنه 1)
السكر الصايم أقل من 130 2) السكر بعد الافطار أقل من 180 3) السكر التراكمي
(الهيموجلوبين السكري)...

لا لم افعل السكر التراكمي ماذا يعني سكر تراكمي ي دكتور الله يسعدك؟

\- السكر التراكمى او الهيموجلوبين السكرى هو تحليل يقيس متوسط السكر فى الدم
خلال اخر 3 شهور \- يستخدم فى التشخيص و المتابعة لمرضى السكرى \- النسبة للأشخاص
الذين لايعانون...

هل ينصح بتناول الرمان لاصحاب السكري

\- الرمان -مثله مثل معظم أنواع الفاكهة- يحتوى على نسبة نشويات سريعة الامتصاص
الا أن وجود الأياف (و بذر الرمان) يؤدى الى بطء الامتصاص و بالتالى لا يرفع نسبة
السكر فى...

اعاني فجأة عدة ايام جفاف الفم مع كثرة التبول بمقدار كل ساعتين إلى ثلاث ساعات
مع قلة شرب السوائل وإلم اسفل الظهر من الجهة اليسرى واحيانا حرقة بمنطقةالفرج؟
ماهي الاسباب الممكنة؟

ممكن ان يكون التهاب في المسالك البولية

من يقرا نتيجة التحليل glycemie ajeum............... 9.30 mmoi-1 g-1.67 hb
glycosylee hb a1c 11.3. علما واني احقن 16 صباحا و14 مساءا مع حربوشة glucophqge
1000 بعد العشاء

هذه نتائجغير جيدة والسكر مرتفع والتراكمي مرتفع جدا العلاج لا يكفي عليكي مراجعة
الطبيب لتنظيم العلاج

عمري 43 متزوج اعاني من عدم الانتصاب علما وانني اعاني من السكري صنف 2

راجع طبيب السكر

عمري 43 سنة مريض بالسكري صنف 2 اعاني من عدم الانتصاب

اعمل تحليل لهرمون التستيرون

