اريد اي طريقة للحصول علي صوت ناعم جدا؟

هل تعانيين من حساسية ام تدخنين ...؟ ينبغي تنظير الأوتار الصوتية و معرفة السبب

كيف يمكن حل مشكلة فقدان حاسة التذوق

هل هذا العرض مصاحب لفقدان حاسة الشم ايضا ....؟ والتذوق لماذا ....؟ للمالح ام
للحامض ام للحلو ام للحار ام لجميع ما ذكر ؟

فقدت حاسة التذوق كيف يمكن علاجها .. ولكم جزيل الشكر

لقد تمت الاجابة على هذا السؤال سابقا

هل يوجد علاج لبحة الصوت ؟ وماهو العلاج؟

يجب اولا معرفة السبب فمن الاسباب قرحة الاوتار الصوتيه او حبيبات او كيس ينمو
على الاوتار ومن الاسباب طول هذه الاوتار واللتي تتضرر بسبب الصوت المرتفعوهناك
اسباب اخرى...

ماهو علاج التهب اللوزتين

بغض النظر عن العمر فعلاج الاتهاب اللوزتين اما بالادوية كالمضادات الحيوية مثلا
و على رأسها البنسلين او احدى مركباته الأصطناعية الأخرى او استئصال هما. وهذا
كله...

السلام عليكم اعاني من التهاب لوز من انا صغيره والان تطلع من حلقي حاجات بيضا
ورائحتها كريهه مع العلم التهاب اللوز كل شهر معاي ..ماهذه الماده وهل احتاج
لعملية

نعم بالتأكيد يفضل استئصالهما والخلاص منهما دون مضار او مضاعفات

ماهي القرنيات الأنفية ؟

هي اصابع لحمية تغلف رفوفا من العظم تكون موجودة على الجدار الموازي للحاجز
الانفي الذي يقسم الانف الى فتحتين لتنتنفس منهما و عددهما ثلاثة في كل جانب
السفلية والوسطى...

السلام عليكم,اعاني من التهاب الشق الأيمن للحنجرة منذ مدة ,زرت طبيب مرتان
اخبرني انه التهاب فقط كلما استعمل الدواء يختفي ايام ويعود ؟ قبل يومان ضهرت
حبوب(2)في العنق؟ خائف والله

يجب عليك يا اخي زيارة الطبيب للنظر الى ما تشكو منه وربما يحتاج الى ازالتها او
اخذ عينات لفحصها تحت المجهر وسلامتك

هل يؤثر كي قرنيات الانف بالليزر على الصوت ؟

من المفترض انها لا تأثر لان العملية لا تشمل أحبال الصوت و هي بعيدة عن الأحبال
الصوت

أعاني من حساسيه الانف المزمنه ...

العلاج يكون بتجنب الاشياء التي تزيد من الحساسيه واستخدام ادويه الحساسيه (حبوب
وبخاخ الانف)

