السلام عليكم اخواني استخدمت الحشيش مدة 10 ايام ,, وكان عندي تحليل بول , قمت
بالتحليل بعد 25 يوم من اخر تعاطي وقبل التحليل اخذت محلول جالكوز ,, وحبوب لازكس
المدره للبول ,, وقبل التحليل بساعه شربت كميه كبيره من المايه وحبوب البنادول ,
والخل ,, وزني 72 وطول 174 ,, واصبح لون البول ابيض شفاف جدا ,, هل تظهر النتيجه
ايجابيه ,, اتمنى الرد لاني بحاله نفسيه سئيه شكرا لكم

و عليكم السلام أولا، يعتمد مدة بقاء الحشيش في جسمك على الكمية أو المدة التي
كنت تستخدمه فيها، على كمية الدهون في جسمك و على عوامل أخرى تتعلق بمعدل الأيض،
لذا قد تزول...

تعاطيت حبوب الكبتاجون في لحظة وانا رجل عسكري سؤالي عن مدة كشفها بالدم وكيفية
التخلص منها خوفا من التحاليل المستقبلية مع العلم اني غير مدمن

من الاثار الجانبية للكبناجون: التيقظ وزيادة الطاقة والنشاط وتقلل من الجوع,
وتشعر الفرد بالاحساس بالراحة. وقد يحدث تقلب المزاج,جفافا في الفم وغثيان وصعوبة
في...

هل دخول ذبابة في انف الانسان تؤثر اذا لم تخرج؟

١- هي مزعجة ٢- قد تسبب الحساسية وإعاقة التنفس ٣- هي حشرة غير نظيفة وقد تسبب
انتقال بعض السموم أو الجراثيم ومسببات الأمراض. يمكن استخراجها بزبارة طبيب
الأنف والأذن...

تعديل السؤال السابق السؤال /لدي تحليل دم +بول وانتم بكرامه بعد أقل من شهر ولست
واثق من سلامة دمي من السموم نوع السموم هي حبوب منشطه تُأخذ عن طريق الفم ماهي
الطريقة الأفضل والأسرع لتصفية دمي من هذه السموم أو هل هناك دواء أستعمله أو له
طريقه أخرى ونوع الحبوب العلمي الكبتاجون؟شاكر لكم؟

إذا قمنا بتحليل البول للمتعاطي يمكن التعرف عليه ويكون فعالاً إلى 4-6 أيام من
آخر جرعة يتم تناولها والمفككات التي تقلل من تأثيره هي: \- اللبن – الليمون
وجميع...

السلام عليكم انا اخذت دواء ليركا 300 عدد 3 حبات يوميا لمده اسبوع تقريبا بدون
استشاره طبيب و لان توقفت عنه بشكل مفاجاء و انا لان لم استخدمه لمده سته ايام
الاعراض هي الشعور بالبرد الشديد الرجفه عدم القدره على التحرك من شده الكسل و
الخمول عدم القدره على الاكل الاسهال و الاستفراغ ارجو ان تفيدوني كيف اتخلص منها

عقار ليريكا (البريجابلين pregabalin-- ) وهو دواء اعصاب ومضاد للتشنجات يعمل على
تقليل السيالات العصبية في الدماغ المسببة للنوبات كما يقلل الشعور بالالم
المرافق...

ابنتى عندها عامين ابتلعت حبيبات silica gel هل هناك خطر عليها ماذا افعل

مادة السيليكا غير سامة ولا ضارة، ولكنها قذ تسبب تهيجا في الأمعاء، والحل كان
يجب محاولة إخراج المادة بتفعيل استفراغها. هذا كل ما في الأمر. ومراجعة الطبيب
فورا.

الاخوه الدكاتره الافاضل انا مقبل على فحص وظيفي عن المخدرات وقد استعملت مادة
الحشيش وبكميات قليله وانقطعت عنها من مدة سنه ولله الحمد سؤالي جزاكم الله خيرا
هل تظهر مادة الحشيش بالتحليل بعد هذه المده علما ان وزني تقريبا 95 وطولي 193
ووفقكم الله

إن آثار الحشيش تبقى في البول ويمكن الكشف عنه بعد 3-7 أيام من تناوله العرضي
لفترة قصيرة، وأما إن كان الإنسان يتناوله بكثرة فإنه يمكن الكشف عنه في البول
ولمدة ثلاثين...

كم المده المتوقعه لظهور ماده الحشيش في البول علمنا بان الشخص منقطع عن التعاطي
لمده اكثر من شهرين وهو متعاطي على خفيف يعني أسبوعين سجاره او سجارتين وله
تقريبا في التعاطي ٣ أشهر ووزنه ١١٥

اسبوعين...ولكن الان ظهرت اجهزه حديثه تقيس اقل نسبة فى الدم

منذ مدة إبتلعت مادة سامة و هي سم الفئران و في ذالك اليوم أصبت بنوبة وفقدت
الوعي وكان كل جسمي يهتز تم حقني بمهدئات حسب ما قاله الطبيب لكني لم أخبره عن
الأمر ولا عائلتي و شخصه على أنه نوبة صرع لكنه لا يعرف عن الأمر اليوم مرت
شهورعن الحادثة و ظهرت حبوب على مستوى الظهر هل هناك خطر مع العلم أني لا أشعر
بألم في الأمعاء

لا ليس هنالك خطر بما انه مرت فترة شهور ع الحادثة وربما دلت الحبوب ع اضطرابات
في الافرازات الدهنية ليس الا. ولكن يجب استشارة الطبيب واخباره بالامر للضرورة .

هل يظهر اى اثارللحشيش فى الدم او البول بعد مرور10 ايام

آثار الحشيش تبقى في الدم لمدة ٢٠ يوم أو أكثر

