#  أهم الفيتامينات التي تحتاجها المرأة أثناء الحمل

بواسطة

تحتاج المرأة خلال فترة الحمل للعديد من الفيتامينات الأساسية و الضرورية لجسمها،
ولصحة ونمو الجنين وذلك لتُكمل فترة الحمل بشكل سليم دون حدوث مشاكل صحية.

ولذلك من الضروري أن تعرف الحامل تماماً ماذا يحتاج جسمها وجنينها خلال هذه
الفترة لتستطيع الحصول عليها من مصادرها الطبيعية أو من المكملات الغذائية لتضمني
صحتك وصحة جنينك.

### **حمض الفوليك:**

من أهم العناصر الغذائية والفيتامينات للحامل وجنينها هو حمض الفوليك الذي يقلل
من احتمال إصابة الجنين بتشوّهات خُلقية، ومن الضروري أن يتم تناول حمض الفوليك
قبل أشهر من حدوث الحمل وحتى نهاية الشهر الثالث منه.

أما المصادر الغذائية لحمض الفوليك فمن أهمها البروكولي، والملفوف، وحبوب
الفاصولياء، والبازلاء و بعض الفاكهة مثل البرتقال.

### **الفيتامين D:**

الفيتامين د أيضاً مهم جداً خلال الحمل؛ حيث يحتاج الطفل كمية كافية من فيتامين د
خلال الأشهر الأولى من حياته، حيث من الضروري تناول 10 مللغرامات من فيتامين د
أثناء فترة الحمل.

أما المصادر الغذائية الغنية بالفيتامين د فهي عديدة منها البيض، واللحوم
والأسماك الزيتيّة.

### **الحديد:**

يؤدّي نقص الحديد إلى الشعور بالتعب والإرهاق الدائم والخمول خلال فترة الحمل،
لذلك فعلى المرأة الحامل التركيز على تناول الأطعمة الغنية بالحديد ومن أبرزها
اللحوم الخالية من الدهون، والخضار، والفاكهة المجفّفة والمكسّرات.

### **الفيتامين C:**

الفيتامين C ضروري جداً أيضاً خلال الحمل فهو يساعد الجسم على امتصاص الحديد بشكل
أفضل، ويمكن الحصول عليه عن طريق تناول كوب من عصير الفاكهة الطازجة مع وجبة
الإفطار، وتناول قطعة من الفاكهة قبل الوجبات الرئيسيّة.

### **الكالسيوم:**

الكالسيوم من أهم الفيتامينات لجسم الحامل والجنين فهو أساسي من أجل نمو أسنان
الجنين وعظامه، ويمكن الحصول عليه من منتجات الألبان الغنية جداً به.

