عملت كمبوزيت على اربع اسنان المامى حاسس بخشونة على الاسنان هل الحشو ده كويس

تحتاج مراجعه الطبيب ... لازاله الخشونه

هل يوجد علاج نهائي لتقرحات الفم (stomatitis)؟ اعاني منها من سنوات طويلة ظهر
بعدل كل 15 يوما وتبقى لمده 10 ايام او اكثر تأتي مصاحبة لرائحة مزعجة وكريهه..
مع العلم انو يوجد عندي سن من القواطع العلوية مكسور بشكل عرضي لا ادرى لعله يكون
سبب من الاسباب ... نظافة الفم بالمعجون جيده جدا والحمد لله ..

ان ظهور التقرحات الفمويه مصاحبة لرائحة الفم تعنى انه من الاجدى ان نعمل على
البحث عن الاسباب التى ادت الى ظهور هذه التقرحات ومنها التدخين وجود ترسبات ...

بزغت اول سنين لطفلي ذو 4 اشهر متى تظهر السنين الاخريات وهل تبقى اعراض التسنين
موجودة الى ان تظهر السنين الاخريات وان تاخرتا؟

التسنين في مرحلة مبكرة لاضير فيه ..... الاعراض تكون مزعجة للطفل (احمرار اللثة,
كثرة اللعاب, الالم و الصراخ المفاجئ, الاسهال و المزاج المتعكر للطفل).... انصح
باستخدام...

منذ عام اعاني وجع اسنان شديد جدا اكد لي الاطباء عند المعاينه انها سليمة
واقترحو ان السبب في الوجع الضغط النفسي ارجو الحل منكم

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي جراحه الفم والوجه والفكين والم السنان ليس نفسيا
الكشف الدقيق وصوره اشعه بانوراما ضروريه وبعد التشخيص يكون العلاج وسلامتك

عمري 25 هذه السنة اعاني من الام اضراس العقل وحكة في ادنينالم القد وامرض
دائماباللوزتين انقطع عن الكلام والاكل كل شهر و كذلك اشعر بالم يلازمني يوميا في
القدمين هل من علاقة؟

الم اضراس العقل يؤثر علي الاذن وعلي مفصل الفك ولكن ليس له علاقه باللوزتين
والقدمين فهم مرتبطين لان التهاب اللوزتين المتكرر يسبب الام في القدمين ويجب
عليك استشاره...

السلام عليكم لوسمحتم أرجو الافادة أعاني من الم بالاسنان ولم يقبل معي الحشو
نهائيا ادخن بشراهه مايقارب البكتين باليوم وقد اخبر ني الطبيب النفسي انه
لاعلاقة له بالاكتئاب

التسوس عملية ذات 4 أطراف ( جسم السن + بكتريا + بقايا طعام + وقت كافي لحدوث
تفاعل بين ال 3 ) فلازم تراجع كذا حاجة : 1- Quantity كمية أكل السكريات فمثلا لو
بتاكلي وجبات كثيرة في ...

اعاني منذ شهرين خلف القواطع الأمامية في اللثة العلوية بدائرة صغيرة حمراء على
حافة القواطع من الخلف تقريبأً وتسبب لي حرقان بشكل مستمر فما سبب الاحمرار
استخدمت زيت حبة البركة..

في الغالب هناك التهاب مزمن في اللثة ادى الى جيب لثوي .... لا بد من زيارة
الطبيب أولا للوقوف على تشخيص الحالة و معرفة اسباب حدوثها .... و من ثم إجراء
تنظيف الأسنان و تجريف...

كيف يمكن التخلص من رائح الفم الكريهة على العلم اقوم بتنضيف اسناني يوميا وعمل
المضمضة باستمرار ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

توجد اسباب متعدده لرائحة الفم ومنها : وجود تسوس فى الاسنان التدخين وجود ضرس او
اكثر معالج معالجه لبيه بحاجه الى اعادة تقييم فى ان الضرس او السن معالج ...

اسناني تالمني واخذت مضاد كلافوكس ١ جم عشان لما اروح المستشفى مايقولون ملتهب
مانقدر نعالجه واستخدم مسكن ادول كل ٨ ساعات ولكن لايكفي الالم لا يحتمل اعطوني
حل الله يسعدكم ضروري

تناول مسكن (Diclofenac Potassium) حبتين عيار ٥٠ ملجم اذا كان الالم شديدا كل 12
سنة لحين وصولك للطبيب اليوم و لا تؤجل ... لا يعطى لم يعاني من مشاكل قلبية و
مشاكل في الجهاز الهضمي...

السلام عليكم عمرى 30 عام أعانى من ضعف اللثة وعند إستخدام الفرشاه أو السواك
يحدث نذيف

ان وجود ترسبات كلسيه ما بين الاسنان واللثه يؤدى الى : التهاب اللثه ضعف فى
اللثه احمرار فى اللثه تورم فى اللثه نزف فى اللثه لذا ننصح بمراجعة طبيب الاسنان
...

