هل الجلي مضر ام مفيد للاطفال ؟ وما هي مضاره او فوائده؟

ليس الجلي من اساسيات الغذاء فمكوناته موجودة في الاطعمة الاخرى على أي حال يجب
عدم اعطاءه قبل السنة الاولى من العمر

هل بعد استئصال اللوزتين اى اعراض

في الايام الاولى بعدالعمليه يعاني المريض من الم في الحلق في الاذن صعوبه في
عملية البلع قد تصل الى رفض تناول الغذاء والشراب خاصة عند الاطفال مما يؤدي الى
الجفاف،...

ما هي المطاعيم التي تعطى للطفل من عمر شهر حتى عمر سنة ونصف (الرجاء كتابة عمر
الطفل وتحديد المطعوم الذي يعطى في هذا العمر)؟؟

مطاعيم الطفل المعتمدة في الاردن حسب منظمة الصحة العالمية : \- قبل بلوغ الشهر
الأول : مطعوم التدرن الرئوي ( السل ) . \- الشهر الثالث : الجرعة الأولى من
اللقاح الخماسي (...

اريد ان اعرف هل لبن نكتاليا مضر للاطفال سن شهرين تقريبا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا,ولكن هناك ما هو افضل منه

تطعيم شهرين ﻻزم الطفل يسخن ورجلة تورم اصل ابنى مسخنشى دا عادى وﻻ كدة تطعيم مش
كويس

لأمش لازم يسخن ورجله تورم علشان التطعيم يكون كويس فكثير من الرضع لا يتأثرون من
التطعيم فهاذالا يحدد جوده التطعيم من عدمه

ماسبب زيادة التقيؤ للطفل الرضيع

الاسباب عديدة يطول شرحها.ممكن ارتجاع مريئي وهو الاغلب.سلامته

كنت أعطي ولدي حليب بيي لاك وغيرته الا بيبي ميل والآن عمره سنه لم يحبي ولم يمشي
ما رأيكم بهذا الحليب ؟؟ هل استمر عليه او أغيريه الى السيميلاك ؟.

جميع انواح الحليب المخصصة للاطفال مناسبة و عدم المشي و الحبو يجب مراجعة الطبيب
من اجله

السلام عليكم ممكن اعرف ماهو الحليب الافضل ديالاك ام نوفيلاك وهل نوفيلاك يسمن
الطفل

الحليب الصناعي للطفل السليم كله متشابه--لا تفضيل--الرضاعه الطبيعيه هي الافضل

دكتور ابني عنده شهر كنت بديله لبن سيميلاك نيو شور بس حاسة انه بيجوع بسرعة فقلت
اغيره بس عايزة اعرف ايه احسن نوع لسته وهل اللبن المدعم حلو ولا وحش ولو حلو
اديله انه نوع وشكرا للافادة

حليب سيميلاك نيو شور لماذ اعطى له؟اذا وزنه زاد وجيد ونموه ممتاز ولا يوجد عنده
اى مشاكل اعطى اى حليب لمثل سنه

هل الطهارة بالليزر افضل ام الطهارة العاديه ولو ليزر هل فيها خطورة او اي اعراض
على الرضيع ستة شهور

اخصائي جراحة الاطفال هو الاقدر على المساعدة

