السلام عليكم انا حامل بالاسبوع الرابع وفحصت سونار ولا يوجد حمل بالرحم مو مبين
وساويت تحليل دم ويوجد حمل وينزل علي دم بني مده يومين ثم احمر ثم رجع بني وللان
غير معروف هل مازلت حامل او لا مع انه لم احس باي علامه من علامات الاجهاض متل
التزيف او نزول دم احمر متل الدوره فماذا افعل وماهي حالتي وشكرا

If the blood pregnancy test was positive then you are pregnant, I think we
need to know the reading of the blood pregnancy test to compare with in the
future tests. May I suggest you repeat the blood pregnancy test and provide us
with the two results so we can advise you in more details. Regards

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا حامل فى الاسبوع الخامس وكنت قد أجريت تصوير
تليفزيونى واخبرتنى الدكتورة ان هناك تكيس على المبيض وقالت انه يزول غالبا فى
الشهر الرابع وانا قلقانة جدا وهذاا هو الحمل الثالث لى ولم تظهر أى تكيسات فى
الحملين السابقين وماذا افعل اذا لم يزول الكيس

In every pregnancy a small cyst develops in the ovary that procuced the egg,
this cyst supports the pregnancy for the first 3 months, after that the
placenta starts to support the pregnancy,this cyst resolves after three
months, therefore dont worry about it. Regards.

هل هناك خطر علي الجنين عندما تنام المراة الحامل علي البطن ؟

يمكنك النوم كما تشائين وبالوضعيه التي تريحك, ولكن تنصح المرأه الحامل بالاشهر
الاخيره بالنوم على جنبها ويفضل الجنب الايسر حيث يقل الضغط على الوريد الأجوف
السفلى...

عمري 33 عاما وحامل في نهاية الشهر الخامس ولا زلت اعاني حتى اليوم من الغثيان
المستمر والقيء مباشرة بعد تناول اي شيء ما عدا الفواكه بكل انواعها علما ان هذا
الحمل هو الثالث لي حيث انجبت ولدين ولم اعاني خلال حملهما ما اعانيه في هذا
الحمل

بالنسبه الى هذه الاعراض فهي تختفي لدى اكثر من ٩٠ من الحوامل بعد الاسبوع ال ١٦.
اما بالنسبه الى الادويه التى يمكن استعمالها للتخفيف من الغثيان والتقيؤ فهناك
العديد...

السلام عليكم اعزائي ...... اتمنى منكم الاجابة على سؤالي الهام الاتي : ما هي
الاطعمة التي اوفرها زوجتي لاحافظ على ضغط طبيعي لها علما انها حامل في الشهرين
الاخيرين .ارجو الرد لاني بحاجة الى وسيلة منكم تساعدني في تخطي هذه المحنة و
الحصول على مولود الرجاء الرجاء الرد على رسالتي ارجوكم. على بريدي الالكتروني
[email protected]

فقط انصحها بالابتعادعن الماكولات المالحه.

السلام عليكم زوجتي حامل في الشهر الثالث ومنذ يومين اصبحت تعاني من الاسهال مسبب
لها مغص في البطن ارجو منكم الافادة واحساس بفراغ في البطن

غالباً هذا لا يؤثر على الحمل، انصحها بمراجعه طبيبها لفحصها بالسونار للاطمئنان
على سلامه الجنين، وكذلك اجراء التحاليل اللازمه لاستبعاد وجود جفاف نتيجه
الاسهال...

هل استخدام (baking soda (vaginal douche) يساعد على تخصيب الحيوانات المنوية
الذكرية ام لا لانه بدي احمل وحابه كتير اجيب ولد بأذن الله؟؟

تبين في بعض الدراسات ان الغسولات المهبليه بكربونات الصوديوم قد تزيد من فرصه
الحمل بذكر، وكن هذه الطرق غير مضمونه.

ذهبت للطبيب فى اول اسبوع من الشهر السابع فى الحمل وقال لى وزن الطفل كيلو و300
جم هل هذا الوزن زياده عن الطبيعى ام اقل ام ماذا ؟

معدل وزن الجنين في بدايه الشهر السابع الى نهايه الشهر السابع بين ١٠٠٠-١٥٠٠
غرام.

ما الوقت المناسب لعمل السونار اول الحمل

انصحك بالملااجعه بعد غياب الدوره عن موعدها المتوقع باسبوع للتاكد من وجود كيس
داخل الرحم.

هل جهاز الشفط للاخراج اللولب مؤلم

عادة" يتم سحب اللولب دون الحاجه لعمليه شفط وهذا غير مؤلم, اما اذا طرف الخيط
للولب لم يكن ظاهر اثناْء الفحص الداخلي وبفحص السونار كان اللولب داخل الرحم فقد
يحتاج...

