حساسية الطفل من حليب الام او الاكتوز الموجود في حليب الام كيف يمكن معالجته
؟؟؟؟

اذا الطفل عنده حساسيه الاكتوز العلاج اعطاءه حليب خالى الكتوز

بنتي عمرها الان 6 سنوات و نصف ومنذ الولادة الدموع لا تخرج من عيونها اثناء
البكاء وقمت بزيارة طبيب وقال لي ان الامر عادي وفي المستقبل ستخرج الدموع من
عيونها بطريقة طبيعية . فما رأيكم؟

عدم خروج الدمع يؤدي الى جفاف العين يجب ان تعطى دمع صناعي للمحافظه على رطوبة
العين.الذهاب الى اخصائى عيون مهم.لانه ربما يكون عندها مشكله وربما تكون وراثيه

لدي طفل عمره سنه وله اكثر من شهرين يعاني من التهابات بصدره وصوت صرير عند
الرضاعه وذهبت به الى عددة اطباء ويعطونه مضادات حيويه وعقاقير وريديه بعد الفحص
ولكن لم يفيد مع العلم ان نسبه بنيته ومناعته ضعيفه.. فما السبب وماهو العلاج
الافضل

ربما يكون عنده التهاب رئوي لفحص دم مع نسبة الحديد فى الدم وكذلك فحص فيتامين د
.وبناء على ذلك يعطى العلاج

الخروج و الدخول المتكرر للسان عند رضيع في الأسبوع الثالث من العمر ، ما
الاحتمالات المطروحة لهذه الظاهرة ، و كيف ننفي صفة المنغولية عن الرضيع و خاصة
أن شكل العينين طبيعي ، أرجو الإفادة و شكرا

استشيري طبيب الاطفال لفحصه ولتأكيد وجود او عدم ما تشكين به ، يجب عمل فحص
الكروموسومات

ابني عمره اقل من شهرين ويعاني من كحه شديده مع بلغ اثناء الترجيع،،، وشخير ايضا
،،، هل اعطيه دواء prospan ام هو مضر لعمره ،، مع العلم ان الكحه طالت معه ،،
ارجوو الرد باسرع وقت وشكراااات

الدواء آمن و لكن قد لا يفيده ، اذ يجب معرفة سبب السعال اولا .

ابني صار عمر 2سنة هو صغير يعاني من امساك حتا ان و يبكي كثر عند تبرز بس دكتور
قال لا تعطيه حليب الى مرة واحدة و هو يحب حليب و ما ياكل شي و انا بساوي شوربات
بس ما ياكل بس يحب موز هل موز ماذا افعل حتي براز يطلع طبيعي

يجب الإكثار من الخضار والفواكه والشوربات ( شوربة الخضار ) موزة واحدة في اليوم
شرب الماء والعصيرات الطازجة

طفلي عمره شهرين ومنذ ولادته و الى الان يعاني من رائحة غازات قوية و تبرز سائل و
مخاطي اصفر تحليله fatglobules++mucus+++bacteria+++ مع العلم انه يرضع طبيعي مم
يعاني صغيري ؟ وشكر

يبدو انه يعاني من مشكله في الامتصاص كيف هي زيادة وزنه ؟ انصح بمراجعة الطبيب
فورا فقد يكون بحاجة لتغيير الحليب

ماذا اذا كان الطفل قد اشتبه في اصابته بالحصبة قبل بدأتلقيحه ضدها(في شهره ٣)و
قمنا بتلقيحه بعد حوالي ٦ اشهر ضد هذا المرض(الحصبة)،هل يشكل هذا خطراً ؟؟ام انه
يزيده مناعة فقط !!!!

لا يوجد خطر-المناعه تتحقق انشاء الله--الاصابه الاولى قد تكون حمى قرمزيه وشفيت
وبعد ذالك اصيب الطفل بالحصبه -لا مانع من التطعيم

رضيع عمره شهرين ونص عنده مغص كل مايتألم يحط يده بفمه ولاحظت الفترة هذي زاد
لعابه كثيرا مع وجود بلغم هل هذا طبيعي ولا عنده مشكلة في معدته ؟؟

لابد من فحصه سريرياً عند اخصائي الاطفال لمعرفة إن كن طبيعياً ام لا.سلامته

هل يؤخذ دواء lovrak الشراب بعد ثاني يوم من تطعيمة السنة وذالك لانه مضاد
للفيروس هل يبطل مفعول التطعيم

لا يؤثر علي التطعيم

