أشعر بالدوخة أثناء ممارسة الرياضة؟

لا داعي للقلق ولكن ننصح باجراء فحص طبي للتأكد من عدم وجود فقر دم لأنه هو السبب
الأكثر شيوعاً بين الاناث وعلاجه سيكون بسيط اذا ما تم تأكيده

ماهو الشي الذي يقلل من كمية الإستروجين في الدم؟

هنالك عده اسباب قد تؤدي الى انخفاض نسبه الاستروجين في الدم ومنها \- الولاده \-
انقطاع الدوره او سن الياس \- ضمور في وظائف المبايض \- خلل في النظام الغذائي \-
الافراط في...

ماالاخطار الناجمه اذاكانت فصيلة دم الزوجه o+والزوج o-

فحص الزمر الدموية الذي قد يجرى قبل الزواج يهدف الى تحديد العامل الريزوسي
للزوجين موجب او سلبي، طبعا لاتوجد مشاكل بغض النظر عن نوع زمرة الزوج او الزوجة
كما في حالتك،...

دقات قلبي عادية إلا أنني أحس في حالة الاسترخاء أن جسدي يتهتز بقوة على إيقاع
متوافق مع ضربات قلبي مما يجعلني متوترا و قلقا ما اسم هذه الحالة دكتورنا
الفاضل؟

لا داعي للقلق ولكن ينبغي اجراء فحص طبي للتأكد من عدم وجود تسارع في النظم
الكهربية للقلب كذلك الفحص السريري يساعد في تحديد ان كان هناك مشكلة ما تتعلق
بالصمامات...

ماهي الأمراض التي يتم اكتشافها انطلاقا من تحليل دم المتبرع والتي يتم بموجبها
استدعاؤه لزيارة طبيب مركز تحاقن الدم؟

اهم الامراض طبعا هي الامراض التي تنتقل عن طريق نقل الدم او مشتقاته، مثل
فيروسات التهاب الكبد بي و سي وفيروس اتش اي في المسبب للايدز، وبالمجمل فان
الاهم عنا هو نفي...

أنا لدي عدد الصفائح مرتفعة جدا كانت 700 رحت لدكتور قلي أنت بدخن ولازم تبطل ا
بعد فترة حللت صارت 540 والهميوجلوبين تمام بسكنت أدخن بسيط واستخدم حبوب
نيكوتينل وقلي نفس الكلام برغم أنها انخفضت نسبيا ثم بعد 15 يوم من التحليل الاول
ارتفعت ارتفاع مفاجي إلى 800 وجميع مكونات الدم طبيعية وهل للحبوب تأثير

التدخين المزمن يمكن ان يسبب احمرار دم اي ارتفاع بعدد الكريات الحمر وخضاب الدم
والرسابة الدموية، اما ارتفاع الصفيحات بهذا الشكل فهو بحاجة لدراسة، فغالبا
الاسباب...

أود أن أعرف إن كان ابي يعاني من الكولسترول علما أنه قام بتحاليل وكانت النتيجة
2.10 وايضا قام بتحليل أسكر وكانت النتيجة 1.06 فارجو منكم أن تشرح لي الوضع
بتفصيل مع الحل ونصائحكم

الشرح موجود في القاموس ، راجع سكري وكولسترول.

ماالغذاء أو الأعشاب التي تنقص من زيادة نسبة الهيموجلوبين في الدم بسبب التدخين

السبب هنا واضح وهو التدخين والحل الامثل هو الاقلاع او التخفيف من التدخين،
ولاتوجد اطعمةاو اعشاب قد تنهي المشكلة

ما هو سبب وجود بقعة من الدم متخثرة تحت الجلد مع العلم عدم وجود اي امراض سواء
في الفلب او الدم؟

اذا كنت تقصد وجود نزوف جلدية على شكل كدمات على الجلد او فرفريات( نزوف نقطية)
فهذه النزوف باشكالها المختلفة قد تدل على وجود مشكلة بالصفيحات الدموية او عوامل
التخثر،...

ما هي اسباب فقر الدم، وما هي طرق علاجه، وما الأطعمة المفيدة والمضرة له؟

الأفضل مراجعة فقر الدم في القاموس http://www.altibbi.com/definition/anemia

