عمري ٢٥ سنه اعاني من ثلاث سنوات من الم بكتفي اليمين واحس بفرقعه وتقلصات مؤلمه
عندالحركه وثقل شديد في الكتف وهالالم ملازمني ولااشعر بالراحه ابدا عملت اشعه
عاديه وتحاليل نسبة الكالسيوم والروماتيزم واليورك اسيد وكل النتائج سليمه ماذا
افعل؟ وماهو تشخيص هذه الحاله؟

ربما تشكين من نمزق في الأوتار والأربطة في الكتف وهي لا تظهر بالأشعة، يمكنك
علاجها بالتهدئة وبالمراهم المضادة للالتهاب والرثية أو وضع لزقات لمدة طويلة لا
تقل عن...

اعاني من مشكلة انثناء الاصبع الصغير الى باطن الكف انثناء لا ارادي ارجو من
الدكتور الاجابة على

الانثناء اللاارادي كما تصفين او تعليق او عقد الاصبع في الغالب ينتج عن تليف حول
الوتر الضام للاصبع يمكن حل المشكلة من خلال الحقن حول التليف في الاصبع او عملية
...

سلام عليكم دكتور ربيع احد الاخوات كانت طوال الوقت تعاني من التهاب المفاصل ولكن
بعد التشخيص تبين ان لديها عرق نسا قامت بعلاج طبيعي مع العقاقير الموصوفه من
الطبيب لكن دون جدوى يبدا الالم من الرجل والضهر الى الرقبه ما ذا تعمل

الام عرق النسا تمتد من الاليا على طول الفخذ وحتى الساق ولا يمكن ان تصعد الى
الرقبة , اذا كان المقصود من الظهر الى الركبة ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي
للفقرات القطنية ,...

عندي الالام في اليدين يبدأ في الليل وحث الصباح وانتفاخ في الاطراف وصعوبة مع
الم عند قبض اليدين ولا استطيع مسك اي شي بقوة ويخف مع طول اليوم الي الليل
ويتكرر نفس الشي علما ان هذه الحالة بدأت مع من اسبوع

ينصح مراجعة اخصائي امراض مفاصل وروماتيزم , قد تحتاج بعض الفحوصات المخبرية

شعور بتلاصق الاصابع واريد ان افككها هل هي تدل على تاثير بالاعصاب

هذه الحالة بحاجة الى معاينة طبية لتحديد السبب.

ماعلاج الم اسفل الظهر الفقرة الاخيره تتعبني كيف العلاج بالتمارين الرياضيه

التمارين الرياضية بدون الفحوصات الشعاعية للظهر خطا لاحتمال وجود انزلاق غظروفي
بين للفقرات وبالعلاج الطبيعي ممكن يتحول من بسيط الى شديد فينصح بإجراء الفحص
الشعاعي...

هل وجود خشونة و قرحة في مفصل الركبة و الصابونة تمنع الطبيب من اجراء جراحة
الرباط الصليبي للمريض ؟

لا بل على العكس علياه ان تشجعه على اجراء الجراحة لان في ذلك فرصة لاصلاح الخلل
ومنع تفاقم المشكلة

السلام عليكم انا تعرضت لحادث سير ثم انكسرت رجلي من الفخذ واجريت عمليه مثبت
خارجي وصارلي 6 اشهر والمثبت بعده برجلي وهسه اني ما اكدر اثني رجلي ارجو الرد
وشكرا

حدث لديك ضمور في العضلة رباعية الرؤوس مما أدى لمحدودية في الحركة أنت بحاجة
لأجراء عملية تطويل للعضلة ، تحت التخدير العام بعد شفاء الكسر تماما

لدي الم بالجانب الايسر في اسفل الظهر يزداد عند الحركه والضغط عليه باليد فما
سبب هذا الالم،وما اختصاص الطبيب الذي يجب ان اذهب اليه وهل علي عمل بعض التحاليل
قبل الذهاب الي الطبيب

الافضل عمل التحاليل بعد الفحص السريري لان الاسباب كثيره ولكل نوع تحليل خاص
وكذلك التصوير وذلك مع طبيب روماتيزم

انا اعاني من الم بالساق يزيد ليلا بالاضافة الي تورم كلا القدمين وانتفاخهما
خصوصا بعد الجلوس الطويل او السفر ليس لدي سكري ولا ضغط ولله الحمد

الفحص السريري مهم والاسباب عديده عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء الفحص
السريري و طلب اللازم من تصوير وتحليل للدم

