اريد ان اعرف نوع هدا المرض و علاجه انني اعاني من حبوب في جهازي التناسلي وكدا
في جسمي مع احمراري عين مرة مرة

وصفك غير كافي للتشخيص ، فصل أكثر.

بمجرد ما بشرب المايه بدخل علطول الحمام من صغرى وانا كده وانا مش عندى سكر ده
ممكن يكون تعب فى الكله ؟؟ ولا إبه ده

عندما يشرب الانسان الماء يدخل الماء الى المعدة ثم الأمعاء الدقيقة ثم الأمعاء
الغليظة ثم بعد عملية الامتصاص يدخل خلايا الجسم و يتوجه الى الكلى. و هذه عملية
معقدة و...

عندما اتناول القطنيات يبدء بطني يؤلمني و عندما اريد دخول الى مرحاض يبدء بطني
يؤلمني كثيرا

يبدو ان هناك التهاب بالمعدة بعض التوضيحات مهمة ان كان هناك حموضة حرقة اسهال
امساك انتفاخ صهوبة البلع

انا مرضعه واعاني من المصران العصبي ما العلاج

حاولى تخففى من اى توتر عصبى و ممكن تستعملى دواء مثل ال spasmo cibalgin حبه
مرتين فى اليوم عند وجود الالم

كنت أعاني من إسهال مخلوط بمخاط وبعد الفحوصات سليم واستمر معي حوالي أسبوعين
وبعدها وقف الإسهال وصار البراز حار وذو رايحه كريه اعزكم الله ويوجد خراج بجانب
فتحه الشرج ؟

انت الان محتاج لفحص لجراح ليقرر اذا كان الخراج محتاج فتح ام لا و اذا كان لا
يحتاج فنح فالمفروض اذن اخذ مضاد حيوى على القل لمدة 10 ايام

كنت مصابة بالصفار الكبدي لمدة سنة وكان لدي غثيان وفقدان شهية ونقص وزني كثيرا
والآن شفيت وزاد وزني 5كيلو ولكن الدورة لم تنزل من سنة والاشعة سليمة هل ستأتيني
الدورة؟هذا طبيعي؟

انت عانيت من الصفار الكبدى لفتره طويله جدا و هذا بدوره اثر على هرمونات الانوثه
و هذا هو السبب فى انقطاع الدوره من المتوقع عودة الدوره مع معافتك و لكن قد تاخذ
بعض...

اعاني من بواسير بعد الولادة. ماهي الادوية التي استطيع اخذها

هناك ادويه كثيره للبواسير ممكن تستعملى هيدروكورتيزون كريم او لبوس

انا متزوجة منذ سنة تقريبا و لم يحدث علاقة جنسية كاملة ماهو الحل وهل عدم
الادخال هو السبب في اني حملت بكيس فارغ لمرتين على توالي شكرا

لا ليس السبب ويمكن استشارة طبيب امراض جنسية لمعرفة سبب تلك المشكلة

والدي اجرى تحاليل الدم و نسبة Alanine طلعت 63 و الطبعي 60 هل هذا مقلق و ما هي
اسباب ارتفاعه ؟

ارجو كتابة الفحوصات كاملة. هل تقصدي ب alanine اي alanine aminotransferase?

اعاني من الم في الجانبين متقطع وقد قمت بعمل تحاليل واشاعه علي الكلي ولا يوجد
اي مشاكل بالكلي ومع ذالك اشعر بالالم واحيانا دوخه نرجو الافاده وجزاكم الله خير

حبذا لو اخبرتنا اخي الكريم بدقة عن اسماء التحاليل و نتائجها. اذا كانت الكلى
سليمة فيجب تكملة الفحوصات فقد يكون السبب في الامعاء مثلا او غيرها

