استخدم خلطه صابونه اعملها في البيت وهي مكونه من صابون جلسرين وزيت قرنفل وقهوة
وملعقه قرنفل توضع على النار ثم ادلك البطن بها للتنحيف وجابت نتائج رائعه..هل
استخدامها مضر ..علما اني انا تكون ولادتي عمليه قيصريه استخدمها بعد العمليه
بسنه

اختى الفاضله ماذكرتيه كله اعشاب طبيعيه ولا يوجد منه ضرر الدكتوره فاطمه عطيه--
خميس مشيط -مستوصف الاسره الشامل-حى ام سرار-http://drfatmaattia.com/

هل حمض الفوليك يسبب ربو للأطفال زى ماانتوا كتبيين؟ انا فى اخر الشهر الرابع
والدكتوره قلتلى استمر عليه لغاية الشهر التاسع بس من غير متعملى تحاليل ياريت
تعرفونى امتا استخدمه على طول؟

شكرا لاستشارتكم لنا وثقتكم بنا عادة يستعمل حامض الفوليك اول ثلات اشهر من الحمل
وهو يحمي الجنين من تشوهات الحبل الشوكي. مع تمنياتنا لكم بالتوفيق

زوجتى اكتشفت انها حامل وكانت تاخد عقار IPANTEN 100 mg لمدة شهر تقريبا ما هو
تاثير الدواء على الحمل والجنين

هذا الدواء لا يستخدم في فتره الحمل الا اذا كان هناك داعي لاخذه, اذا كان يستخدم
لامراض عصبيه فانصحها بمراجعه طبيبها لاعطائها بديل له اذا امكن.

هل شرب البريستامول يسبب اجهاض في الاسبوع الثالث من الحمل

لا...ولا في اي مرحلة من الحمل

السلام عليكم.... انا متزوجة عمري 14 اشك انني حامل واستخدم كريم triamcinolne
acetonide cream USP 0,1% هل يسبب ضرر علا الجنين.. جزاكم الله كل الخير

ﻻيؤثر هذا الكريم على الحمل

متزوجة٨ اشهر وزوحي مسافر وانا دورتي كانت منتظمة وزوجي قعد معايا ٣ لشهر كانت
بتيجي كل ٣٠ يوم ودلوقتي بقالها فترة متلخبطة كانت بتقدم اسبوع وبعد كده ٣ ايام
والان متاخرة ما السبب

تحتاجي فحص سريري كذلك فحص هرمونات لها تأثير على الدورة الشهرية

السلام عليكم اني الدوره اجتني ب 6/١ وبيوم الخامس منه اخذت حب تنظيم الدوره
والحب خلص بيوم 6/24 فااجتني الدوره بيوم 6/27 هل هذا يعني ان الدوره اصبحت
منتظمه عندي؟

الحبوب تستخدم لتنظيم الدورة و ما حدث معك هو التفاعل الطبيعي مع اقراص منع الحمل

ماهي الأغذية التي يجب أن تبتعد عنها الحامل

الحوم النية الحليب الغير مبستر التونة لايجب الإكثارمنها فنجان قهوة يوميا عدم
الإكثار من الكبدة

أنا حامل و عمري 41 وأريد علاج لإجهاض الا حمل

لا يوجد علاج للاجهاض عند الاطباء الا لدواعي صحية شديدة تهدد حياة السيدة الحامل
او وجود تشوهات في الجنين ومن قبل لجنة طبية

حامل في الشهر الثامن لدي سكر الحمل و آلام في الكلية اليمنى و هل هناك احتمال
الولادة القيصرية مع العلم اني احبذ الطبيعية و شكرا

ندعو من الله الشفاء لك من الممكن الولادة الطبيعيه اذا كنت مسيطرة على السكر

