تقرحات اللسان

لها أسباب كالقلاع أو الحشوات والتركيبات السيئة أو سب هضمي

انا فتى في 16 امس وضعت انني وجدت حبة تحت لساني اليوم لم احس بالحبة وبدات في
الاختفاء انا اشك انها كانت مجرد انتفاخ علما انها كانت شمال الخط الموجود تحت
اللسان هل هداخطير ام لا

مادامت لم تعطي أي أعراض مزعجة وزالت فلا مشكلة

السلام عليكم .عندي صعوبة بالبلع نتيجة تهيج الحليمات الذوقية وذهبت الى طبيب
اسنان والى اذن وحنجرة وطبيب عام وهم يقولو انها طبيعية مع العلم انها ظهرت بعد
حالة نفسية صعبة

وقد يكون السبب إصابة بالمبيضات البيض وقد تكون نفسية المنشأ والعلاج باستبعاد أي
مسبب محتمل مما سبق والابتعاد عن الأدوية والغسولات الفموية التي تزيد الحالة
سوءا وقد...

انا لدي فطريات بباطن اخر لساني مسببت لي رائحه فم زي البيض لا تذهب حتى وان
استخدمت خيط واوكسجين للساني واحس بطعمها

لعلاجالفطريات والمبيضات لابد من إزلة المسببات كالندخين أو التناول العشوائي
للدواء وبدون وصفة طبية وعوز الحديد وأو عوز فيتامين B12 العلاج يفضل بوصفة طبية
ويكون...

انا تزوجت من رجل يعاني من رائحه فم مزمنه واثناء تبادل القبل اصبحت اشتم رائحته
بفمي رغم تنظيف لساني بالتحديد لساني اشبه ماتكون برائحه البيض الفاسد لا تذهب
ابدا ماءا افعل

لابد من علاج كلا كمالدى الطبيب بالتقليح والتجريف للثة وعلاج النخور إنوجدت
والعناية الجيدة بصحة الفم وإن لم تشفيا مراجعة طبيب هضمية

السلام عليكم..ما أسباب جفاف الفم ووجود جروح وتشققات على زوايا الفم

الجفاف العام في الجسم و نقص السوائل.

السلام عليكم ابنتي اجرت عمليه استأصال اللوزتين وبعد اجراء العمليه مازالت رائحه
الفم غير محببه وخصوصا عند الصباح وشكرا

يجب فحص اللثه و الاسنان اذا كانت سليمه يجب مراجعة اخصائي باطني

السلام عليكم.. ما أسباب جفاف الفم ووجود جروح وتشققات على زوايا الفم

قد يكون جفاف عام و نقص سوائل في الجسم او نقص في فيتامين E

يوجد إنتفاخ واحمرار في الفك السفلي قريب من منتصف الفك ولا استطيع فتح الفم
بالكامل لوجود الم شديد ف

قد تكون العقد اللمفاويه محتقنه عندك. لا داعي للهلع و يفضل مراجعة الطبيب لقوم
بالفحص و عمل التحاليل او الصور التشخيصية اللازمه.

السلام عليكم ،،ما أسباب جفاف الفم مع وجود جروح على زوايا الفم

الجفاف العام و نقص السوائل في الجسم او نقص فيتامين E

