ماهو علاج التهاب المجاري البولية

التهاب المجاري البوليه هو على الاغلب التهاب المثانه والاحليل الناتج عن التهاب
او عدوى جرثوميه العلاج يتم بواسطه المضادات الحيويه المناسبه

ظهر عندى فتق أعلى السره صغير فهل يجب أجرى جراحه وما نوعها أن وجب أو من الممكن
علاج طبيعى

إذا كان هناك فتق سري، فهو في الغالب يحتاج لجراحة ، وهذا يعتمد على حجمه وتأثيره
على البطن ومدى بروز الفتق، يمكن في البداية استعمال الأربطة أو الأحزمة لترجيع
الفتق،...

هل هناك مضاعفات أو اثار سلبية من إستخدام فيتامينات الفارماتون ؟

عادة لا يوجد مضاعفات من استخدام الفيتامينات، ويفضل أن لا تزيد الجرعة عن الحاجة
لأن الجسم يتخلص منها ولا تفيده.

كيف يمكن معالجة التهاب خياط العجان وتفادي تمزق الخيوط وعدم الالتئام

منطقة العجان تتندب بسرعة رهيبة وبالرغم قربها من فتحة الشرج وغيره ... سبحان
الله ...لان الانسجة لها خاصية مقاومة اكثر تجاه الميكروبات وننصح فقط باجراء
مغاطس معقمة...

عمري 27 سنة وأعاني من صغر في حجم الرأس هل هناك حل للمشكلة

حجم الرأس مشكلة متعلقة بالوراثة، ولا يمكنني تقييم الحالة بدون مشاهدة، ولكن إذا
كانت الأمور الأخرى طبيعية وصحتك جيدة، فلا تشكل مشكلة. راجع اختصاصي باطنية أو
أمراض...

السلام عليكم عندي غده في الثدي .. وقال لي الدكتور تريد إلى عملية .. وموقع هذه
الغده في بداية الثدي بالجانب الايسر ولا أعرف حيال ذلك من شيء ولا أعرف ماهي ..
نرجوا منكم التكرم بتشخيصها . بقدر الأمكان ..

الموضوع هرموني غالبا تابع مع الطبيب

ممكن اسم افضل كريم لازالة الندبه تبعيت العمليه لانه مكان العمليه كبير و هيه
عمليت قلب مفتوح و ما بدي تضل مكانها معلم

هناك مرهم اسمه كونترا توبكس، لا أدري توفره في يالصيدليات، راجع اختصاصي جراحة
تجميل.

عمري 50 سن يوجد تحت الأبط الأيمن كتلة صغيرة كحبة الحمص غير مؤلمة

اهلا وسهلا راجع مختص

انا عاوز اسأل عن حبوب منومه صحيه لانى ببقى عاوز انام اوى وانام ساعتين بس واصحى
وببقى مصدع طول اليوم عشان خدت القسط الكافى من الراحه علما انى كتير بفكر وانا
على السرير فى بدايه نومى ومش بعرف ابطل تفكير بقالى اسبوع عى كده

من أجل نوم مريح عليك١- ممارسة الرياضة اليومية ٢- التغذية المتوازنة ٣- وقف
التدخين بهد الظهر على الأقل ٤- عدم تناول المنبهات بعد الظهر( قهوة وشاي)
٥-تناول اليانسون أو...

السلام عليكم.. صديقتي تبلغ من العمر 22 عاما تعاني عند الصيام ومن قبل شهر رمضان
من الاعراض التالية الدوخة و الغثيان و وخز في الرأس يؤدي الى صداع و رعشة ما سبب
هذه الاعراض وعلاجها ولكم مني خالص الشكر

يجب عمل فحوصات للدم والضغط وفحص سريري، وفحص طبي شامل، إذ لا يمكن الحكم عن بعد!

