خمول في الغدة الدرقية وتمت المعالجة باستخدام حبة يومياً وعادت الى وضعها
الطبيعي ولله الحمد . فهل يمكن تخفيف الجرعة حيث أوصى الطبيب بالاستمرار على
العلاج على طول؟ حفظكم الله

ان المستوى الطبيعي الذي حصلت عليه هو نتيجة اخذك للجرعة التي تتعاطينها لا يجب
تخفيض الجرعة الا تحت اشرام تام من الطبيب ووفقا لتعليماته

في صغري عانيت مرض (النمو المبكر) اريد ان اعرف اثاره في الكبر وهل ما زلت اعاني
منه؟ عمري 20، هل عقلي وجسمي وهرموناتي في نمو عادي او مبكر ؟

هذا يعتمد على دقة التشخيص المبدئي وعلى نوعه وعلى العلاجات التي استخدمت ولذلك
يجب التقيم في عيادة الطبيب

اجري فحص للغده لابنتي بعد 3ايام من ولادتها وكانت نتيجه كالاتي t3=2.46 t4=more
than 24.0 tsh=3.64 فهل ابنتي تعاني من الغده ولا نتيجه طبيعيه

هذا عادة يكون طبيعي ويجب اعادة الفحص بعد اسبوع من الفحص الاول

مرحباً دكتور انا عندي نقص بهرمون التستيرون وايضاً بالزنك سؤالي هل حصوة الكلى
تؤثر على هذهِ الهرمونات ؟؟ وشكراً جزيلاً

لا توثر على الهرمون

هل قصر القامة له علاقة بأمر ا ض معينة و كيف يمكننى ان ازيد من طولى مع العلم ان
عمرى 16 عام و10 اشهر

هذا يحتاج الى تقيم شامل واذا كان هناك سبب واضح لقصر القامة عندها يمكن العلاج

هل لعمل الدايت والرياضه مفعول مع وجود عدم اتزان في الهرمونات او الغده الدرقيه؟

الافض تنظيم نسب الهرمونات في الدم قبل بدء الحمية

هل لاعب كرة القدم يعود الى الملاعب بشكل طبيعى بعد استئصال الغدة الدرقية

مارس حياتك الطبيعية ومارس الرياضة بشكل عادي بشرط اخذ العلاج بانتضام

سويت تحليل الغدة الدرقية وطلعت النسبة 1,7 هل تعتبر طبيعية ام فيها خمول ؟

هذا الفحص طبيعي

لقد اجريت تحليل لنسبة الكلوريد في الدم وكانت النتيجه 111 هل هي طبيعيه؟؟ كما ان
نسبة فيتامين د لدي منخفضه=11 .. هل هذا يدل على نشاط الغده الدرقيه؟

هذه الفحوصات ليس لها علاقة بالغدة الدرقية. نقص فيتامين دال يحتاج الى علاج

مرحبا عندي خلل في الغدة الدرقيه قبل شهر 0.02 وقبلو كانت 12.99 باخد
التروكسين200 ملم واحاول ان احمل والى الان لم يحصل حمل

التحليل الأقدم يدل على وجود كسل بالغدة (كسل الغدة يقابله زيادة عكسية فى إفراز
الهرمون المحفز للغدة الدرقية و العكس صحيح) و تم إعطاء العلاج فبدأت كمية
الهرمون المحفز...

