لماذا تعاني خالتي من النعاس طول النهار مع العلم انها منغولية وعمرها 55 سنة

هذا ناجم عن طبيعة هذا المرض حيث مع التقدم في السن يصبح ليهم تنكس في بعض
الأنسجة العصبية المركزيةووفق المنطقة المتضررة تكون طبيعة الأعراض

السلام عليكم انا اعاني من ضعف في الشخصية فلا اقدر ان اوجادل احد الا ونزل دموعي
وتغير صوتي وبدات يدي بالرج قبل فترة كنت عند موظف وكنت اطالب بحقي ولكني عندما
بدات اجادل فيه تغير صوتي ولم اكمل النقاش كي لا ابكي امامه واظهر اني ضعيفة
الشخصية ولكن عندما خرجت بدات بالبكاء ماذا افعل هذا الموضوع يقلقني

ما وصفتيه في رسالتك ينسجم مع الاضطراب المسمى القلق الاجتماعي المفرط الذي يسبب
ضائِقَة كبيرة، واِخْتِلال في قدرة الشخص على الإداء الوظيفي على الأقل في بعض
مجالات...

اشعر بالضيق دائما كما اننى عصبيه جدا وأى شى يستفذنى ما الحل وهل هذا يؤثر على
شعرى مثلا

الضيق والعصبية اذا زادت عن الحد تنبئ بوجود اضطراب نفسي، وتأثر الشعر يؤكد ذلك.
أنصحك بزيارة طبيب نفسي ليقيم حالتك بدقة ويضع الخطة العلاجية المناسبة

السلام عليكم ورحمة الله ... في السنوات الأخيره أصبحت انطوائي.. ويصعب علي الثقة
بالآخرين والاندماج معهم .. وحدث لي هذا التشاؤم بعد ما سافر صديق حميم لي
للدراسه في الخارج. الحل؟

اختي .لا يجب ان يكون مركز السيطره على الانفعالات خارجيا بيد الغير .نربطه بشخص
او موقف او مكان.يحب ان نتحكم بانفعالاتنا النفسيه.تحتاجي الي التوجيه
السلوكي.راجع...

بلعت كبسولة دواء بصعوبة احسست بدقات قلبي متسارعة وضباب وتعرق هل يمكن ان تكون
دخلت في المجرى الهوائي ؟افيدوني ارجوكم

لا سيدتي ليست في المجرى التنفسي لا تخافي

اشعر بفمي يثقل عند الكلام لاول مرة احس انني ابذل مجهود عند التحدث هل هذا عرض
لمرض معين انا خائفة رجو الرد

هذا عرض يتطلب التقييم وإجراء بعض الفحوصات

هل علاج الوسواس القهري اني امتنع عن فعل الشئ و بكده هكون مركز معاه اكتر.. ولا
اني افعل الشئ دا كتير و كأنه حاجة طبيعية اتعود عليها وبكده مركزش معاها اوي
ومتسببليش اكتئاب؟

العلاج السلوكي الاساسي الوسواس القهري هو التعرض ومنع الاستجابة

عمري 37 سنه عند سكر واستعمل حبوب سبرلكس10 استعمله منذ عشرسنوات وقفت الان
بتدريج ثم نهايئاً باستشارة طبيب ولكن عادة نفس الأعرض توتر تنميل وأرق

لا بد من العوده للطبيب فقد يكون هناك مبرر لاسئناف العلاج

لدي صديق كان يشاهد مواقع إباحية تشمل الزني في الدبر وإدخال الأصابع في الدبر
ولحس الدبر للنساء مع العلم أن المشاهد مازالت في ذاكرته وتأثر منها نفسيا وربما
جنسيا فهل يعتبر شذوذ

التأثر منها اذا أدى للمارستها والتمسك بها يصبح شذوذ واذا بقيت في خياله فهذا
ليس شذوذ

انا أعاني من الوسواس القهري الشذوذ الجنسي اتخلص منه مدة ثم يعود آخر مدة كانت
منذ عام وقد عائدين هذه الأيام مع العلم أنني لم إذهب لطبيب فهل تنصحونني بذهاب
لطبيب نفسي لاني أعاني

لا بد ان تزور الطبيب النفساني

