#  متدثرة حثرية

صنف بكتيري مُسبب للمرض عند الانسان وهو احد ثلاثة انواع من جنس الكلاميديا "
البكتيريا المتدثرة " التي تم اكتشافها عام 1907 . يتم التعرّف على هذا النوع من
الكلاميديا وتفرقته عن غيره من الانواع باستخدام الفحوصات المخبريّة التي تدرس
التركيب الجزيئي للحمض النووي الرايبي . تعيش هذه البكتيريا داخل الخلايا
البشريّة وتتسبب بالعديد من الامراض عند كلٍ من الذكور والاناث , حيث تظهر عند
كلا الجنسين اعراض التهاب الاحليل , التهاب المستقيم الذي تظهر اعراضه على شكل
نزيف , التراخوما ( مرض بكتيري يُصيب العين ويُعد المُسبب عالميّاً للعمى ) كما
تتسبب هذه البكتيريا بالعقم لكلا الجنسين . تتسبب هذه البكتيريا بالتهاب غدة
البروستات والتهاب البربخ , اما عند النساء فتتسبب بالتهاب عنق الرحم اضافة الى
المرض الالتهابي الحوضي كما تزداد احتماليّة حدوث الحمل خارج الرحم . يُعد هذا
الصنف البكتيري مُمرضاً أيضاً لحديثي الولادة حيث تتسبب بالتراخوما والعديد من
المضاعفات التنفسيّة . يتم علاج الاصابة البكتيريّة بهذا النوع باستخدام العديد
من المُضادات الحيويّة .

