#  جراحة شد البطن

هذه المقالة برعاية المركز الأمريكي للعلاج الطبيعي- الكويت

**هدف العملية** : إزالة الزوائد الجلدية وتقوية عضلات البطن المترهلة .

 **استطبابات العمل الجراحي :**

\- بعد الحمل والولادة : حيث يعاني الكثير من النساء من الترهل نتيجة فقدان الوزن
الكبير والسريع , الأمر الذي يخلق فائض جلدي كبير .

\- تجميلي : من أجل تعزيز الثقة بالنفس ,لذلك يتم التنويه لإجراء الجراحة بعد فشل
الوسائل الأخرى مثل ممارسة التمارين الرياضية مع التركيز على العضلات البطنية
/المستقيمة البطنية – المائلة البطنية الظاهرة والعميقة

 **التحضير للجراحة :**

نسأل عن :

السوابق المرضية والعائلية.

السوابق الدوائية والتحسيسة.

إجراء فحص شامل للمريض.

التحاليل الاساسية /CBC/ تعداد دم شامل – شوارد – كْرِياتِينين – خمائر الكبد-
دراسة تخثريةPT- PTT.

ايكو القلب عند المرضى المتقدمين بالعمر او اصحاب الشكايات الخاصة بالجهاز.

يجب التوقف عن تناول الكحول لمدة 48 ساعة قبل الجراحة مع الصيام لمدة 10 ساعات .

وأخيراً يجب تقديم شرح كامل ومفصل عن النتائج المرجوة والمتوقعة والتكلفة
المادية.

 **كيفية إجراء الجراحة :**

1-تعقيم البطن كاملاً.

2-احداث شق اسفل البطن افقيا يخترق كل طبقات الجلد وما تحته حتى عضلات البطن.

3-تقوية عضلات البطن بواسطة غرز خاصة.

4-يمكن ازالة بعض الانسجة الدهنية الزائدة .

5-ازالة الجلد الزائد.

6-خياطة الجلد بصورة متجانسة ومتناظرة.

7-وضع ضمادات.

يقوم الجراح عادة بنزح السوائل والدم داخل الجرح من الانسجة باستخدام المفجر
النازح ,مدة العملية حوالي "1.5- 2 " ساعة وسطيا.

 **مضاعفات الجراحة:**

1-الصمات الدهنية وهو اختلاط خطير حيث قد تنفصل بعض الجزيئات الدهنية, وتعبر
للاوعية الصغيرة وتسدها, وخاصة الرئتين مما يؤدي لتطور اعراض مثل انخفاض الضغط
وعسرة تنفسية قد تكون مميتة.

2-فقدان جزئي للشعور بمنطقة البطن يزول مع الوقت.

 **المتابعة بعد الجراحة :**

يراقب المريض لمدة يوم واحد ثم يتم ازالة الضماد والمفجر(النازح),

يسيطر على الالم بعد الجراحة بواسطة المسكنات,قد يتطور نزف تحت الجلد يزول عادة
بعد عدة اسابيع .

اما اذا تطور لدى المريض :

1-ارتفاع حرارة شديد .

2-مظاهر عسرة تنفسية .

3-مفرزات قيحية من مكان الجرح.

عندها يجب استشارة الطبيب .

ملاحظة: يجب لبس مشد للبطن (حزام مطاطي )على البطن لمدة شهر كامل بعد الجراحة .

