متى يعطى الطفل منقوع التمر؟

منقوع التمر يمكن ان يعطى بكمية بسيطة مع الشهر الرابع على ان لا يزيد عن 5 مل ثم
فيما بعد يمكن الزيادة تدريجيا

ماهي الفيتامينات التي يحتوي عليها الموز

الموز يحتوي على البوتاسيوم، ب٦، بيوتين، الياف، فيتامين C .

حابة اعرف طريقة استعمال حبوب خميرة البيرة للتنحيف هل هي قبل الطعام ام بعده

للتنحيف قبل الطعام

انا وزني ٦٦ وطولي ١٥٦ وعمري ١٨ سنة وزني طبيعي ولا زايد عن الطبيعي وأبغى نظام
صحي لي وشكرا

لديك زيادة في الوزن , من المفروض ان يكون وزنك بين 52 -60 كيلو , ينصح استشارة
اخصائي تغذية

ما مضار تناول الموز مع بيض

لا يوجد مضار من ذلك

ليمون وكمون هل تنحف

لا. عليك بالحمية و الرياضة

هل بإمكاني تناول الفيتامينات بدون وصفة من الطبيب ام ان لها اثار جانبية (
vitamin A and C )

بالنسبة لفيتامين سي فهو فيتامين ذائب في الماء والزائد منه يخرج مع البول ,ولكن
تناول جرعة زائدة منه قد تسبب توعك وشعور بالغثيان والإسهال ، وبالنسبة لفيتامين
A فيفضل...

السﻻم عليكم انا بنت عمري 22 سنه وطولي 159 ووزني 61 ماهو الوزن المثالي لي ولكم
جزيل الشكر واﻻحترام

وزنك المثالي هو 54 كغ ويمكن لحدود 59كغ . وزنك مناسب الا اذا كان متركزا في نقطة
واحدة و المشي ويميا يساعدك على الحفاظ على وزنك و شد الجسم

ماهى فوائد الثوم للجسد

الثوم يمكن أن يستخدم لعلاج الكولسترول والجهاز التنفسي وعسر الهضم وقد أشارت
العديد من الدراسات إلى أن تناول الثوم بشكل منتظم يعمل على خفض الضغط
والكولسترول وتنظيم...

لو سمحتوا يا دكاترة أفضل علاج للتسمين ويكون آمن

عليك بالاغذية ذات سعرات حراريه عاليه تناولي ٥ وجبات باليوم ويكون ذات حجم مضاعف
عن الكميه التي تاكليها في العاده،، تناولي بين الوجبات كوكتيلات الحليب كامل
الدسم مع...

