السلام عليكم ،عندي ولد يعاني من الم داخل حلمة الصدر وماسبب هذا مع العلم ان
العمر ١٤سنه ؟؟

الفترة دي من عمره بيحدث تغييرات فى هرمونات جسمه ودي مرحلة بلوغ قد تسبب تضخم
بسيط مع الم في حلمة الصدر وده بياخد وقته ويروح من غير قلق

تسكر عليي باب الباص جسمي انسحب وظلت يدي والان احس بالم شديد فيها مع انتفاخ

اذا كانت العظام سليمه ، ولا تعاني من ازمه او حساسيه او الم في راس المعده او
قرحه او ارتفاع ضغط فينصح بأخذ مسكّن ك بروفين و الالم من الطبيعي ان يستمر لأشهر

اسباب وعلامات الجلطة بالفخذ

الم شديد مح احمرار و انتفاخ

السلام عليكم,اما بعد منذ يومين وانا اشعر بالم في راسي -من الجانبين الى الخلف-
و كأن المخ يتحرك في الداخل واصبحت اتحسسن من البرد مع العلم اننا في فصل الصيف.
افيدونا بارك الله ف

درجة حرارة الجسم مرتفعة احتمال وجود عدوى او التهابات فيمكان ما بالجسم اما اذا
كانت طبيعية فبرجاء متابعة ضغط الدم

عندما اكون جالس لا اشعر باى شئ ولكن عندما اقف اشعر بدوخه وارى ظلام وبعد دقائق
قليله اعود لوعيي فما الحل

علي اﻻغلب هو التهاب في اﻻذن يعمل علي عدم التوازن راجع طبيبك

كيف اتخلص من ال lexopam في الدم حتى لا يظ8ر في الفحص الطبي ،، و كم يبقى في
الدم

ان 50% من الجرعة يطرح في البول خلال 20 ساعة .و لايمكنك زيادة سرعة الطرح .

ما هو الدوران

تقصد بالدوران الدوخة و فقدان التوازن؟

اهم أسباب الم الراس

من أهم أسباب الصداع اﻻمساك النظر الجيوب اﻻنفيه قوه الدم

اذا اكلت عشبة القات (اخزن)يخرج مني عند البول وبعده مباشره وعدها احس بالم في
الخصيه

قد يكون لديك التهاب في البول أو في البروستات وهذا يتطلب عمل تحليل(فحص مخبري)
للبول بالإضافة للفحص السريري وفيما يخص العلاقة بالتخزين فلا أعلم بوجود علاقة
مباشرة...

ما المقصود بنقص الصفائح الدموية؟؟ وهل هو خطير ؟؟ وكيف يمكن علاجه ؟؟ وما اسبابه
؟؟ وشكرا..

الصفائح الدمويه هي مكون الدم المسؤول عن تخثر الدم ووقف النزف وفقد الدم و حدوث
نقص فيه يعرض حياه المريض لخطر النزف اما عن سببه فهي كثيره و تتطلب تحاليل
لتحديدها...

