السلام عليكم عندي اعراض جديده وهي ارتفاع درجه حرارتي ووجود حب في اعلى سقف
الانف ونسبه كريات الدم البيض 3 فماهي المشكه

بسبب ضعف في مناعه الجسم و قد يكون بسبب بعض العقاقير الطبيه التي تسبب نقص في
الكرات البيضاء.. بعض الامراض التي تسبب نقص مناعه الجسم منها تناول كمرتيزون
بكميه كبيره و...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته استشاره بعد اذنكم عندي وجع في اذني اليمن و
يوجد سائل بني الون ما سبب هذا الالم و هل يوجد علاج

وعليكم السلام اولا يجب فحص الاذن من قبل طبيب مختص للتشخيص وقد تكون هذه
المفرزات طبيعية صملاخية

كيف يمكن الغرغرة الى الحلق عند استخدام غسول الفم

ضعي جرعة من المحلول واحني راسك للخلف مع لفظ حرف غغغغغ

متى يجب إستئصال اللوزتين... لا اشرب الماء البارد وإذا شربته وانا عطشان يسبب
ذلك التهاب اللوزتين عندي لذلك ابتعد عن شرب اي مشروب بارد لكي لا تلتهب اللوزتين

1..عندما بتكرر التهاب حاد لللوزتين اكتر من 4 مرات في السنه 2..عندما يكون خراج
غلي اللوزه 3..عندما يكون حجم اللوزتين كبير و يؤثر علي التنفس او الاكل

عمري 45 سنة لاحظت وجود كرية في رقبتي تتحرك عندما احرك عنقي لا ادخن ولا اشرب
مشروبات كحولية مع العلم انني اعاني التهابا باللوزتين ارجوا الرد

تضخم باحدى الغدد الليمفاويه

..يادكتور يوجد عندى انسداد فى فتحه لانف (مره فى الفتحه اليمن ومره فى اليسار
على مدار اليوم).وفى استيقاظى من النوم يحدث سيلان لانف وكثره العطاس .وايضأ
شخير.والم فى لأأذن..

حساسيه انفيه وانت بحاجه للعلاج بحبوب مضاده للحساسيه وبخاخ الانف

بدأت احس بالم في الجهة اليمنى للحلق مكان اللوزتين و لايوجد برد او حمى او صعوبة
في البلع ..و الالم فقط عندما اقوم بالالتفاف لليمين فقط و اقوم بالبلع احس بها.
ممكن يكون ورم ؟

بسبب طول styloid process و ينصح بعمل اشعه علي عظام الراس و عظمه styloid

هل يمكن تنظيف ادني بالقطن مع العلام لدي خلالل في قناة استاكيوس ؟

يفضل التنظيف فقط لمدخل الاذن و لا يستحب ادخال القطن للداخل علاج الخلل في
قناةاستاكيوس يختلف تماما وتنظيف الاذنين قد لا يفيد في تلك الحالة

يادكتور ايش علاج حساسية الأنف

العلاج يكون باستخدام حبوب الحساسيه وبخاخ الانف (الكورتيزون)

فتاة عمري 19 سنه اعاني من زكام يستمر لشهرين احيانا واحتقان بالانف ووجود بلغم
مستمر في الحلق مالحل؟ وهل فيتامين سي مفيد لذلك؟ مع العلم انني قد اخذت
الفيتامين سي اكثر من مره

الاعراض التي تعانين منها هي اعراض حساسية موسمية ينبغي معرفة مسبب الحساسية و
تجنبه و هل هناك فصل معين في السنة تظهر تلك الاعراض بعض الادوية كمضاظات
الهيستامين و...

