#  نقص فيتامين ج مرتبط باحتمال الاصابة بالسكتة الدماغية

تشكل السكتة الدماغية النزيفية 15% فقط من حالات الاصابة بالسكتة الدماغية الا
انها تعتبر اكثر خطورة مقارنة بالسكتة الدماغية اللافقارية والتي تحدث بسبب
انغلاق الاوعية الدموية في الدماغ.

اخبار الطبي.اظهرت دراسة حديثة ان الاشخاص الذين يعانون من نقص فيتامين ج قد يكون
لديهم احتمال اكبر للاصابة بنزيف الدماغ او ما يعرف بالسكتة الدماغية النزيفية.

وقال الباحثون ان الدراسة تقترح ان انخفاض مستويات فيتامين ج تعتبر عامل ذاتي
للاصابة بنزيف الدماغ وقد يعود السبب الى دور فيتامين ج في تقليل ضغط الدم
والحفاظ على صحة الاوعية الدموية.

ويوجد فيتامين ج في الفواكه والخضراوات مثل البرتقال والفراولة والفلفل والبروكلي
والذي يعتبر تناولها كافيا للحصول على الكمية الموصى بها من فيتامين ج دون الحاجة
الى مكملات فيتامين ج الا في حالات الاصابة بنقص الفيتامين.

وعمل الباحثون على النظر الى 65 مريض مصاب بالسكتة الدماغية النزيفية وتمت
مقارنتهم مع 65 شخص يتمتع بصحة جيدة. وتم اجراء فحوصات لمستويات فيتامين ج في
الدم والتي اظهرت ان 41% من جميع المشاركين كانت لديهم مستويات طبيعية من فيتامين
ج و 45% كانت مستويات الفيتامين منخفضة لديهم و 14% كان لديهم نقص شديد في
فيتامين ج.

ووجد الباحثون ان المرضى المصابين بالسكتة الدماغية كانت مستويات فيتامين ج لديهم
قليلة بشكل عام بينما كانت المستويات الطبيعية من الفيتامين اكثر ارتباطا
بالاشخاص الاصحاء. وقد ارتبط النقص الشديد بمستويات الفيتامين بالبقاء لمدة اطول
في المستشفى ولكن دون زيادة احتمال الوفاة.

المصدر: healthday

  

