لسلام عليكم أنا فتاة عمري 19 سنة أعاني من ظهور نقط حمراء دموية دقيقة في الجلد
وفي كافة أنحاء الجسم علما أنها ليست كثيرة - كما أن والدتي تعاني من نفس المشكلة
الا أن النقط عندها أكبر حجما أتمنى أن أجد عندكم الحل الفعال لهده المشكلة وبارك
الله فيكم .

سبق وأن أجبتك على هذا السؤال.

تعرضت لحادث قبل 3 اشهر واصبت بصدمة قويه على عظمة الحوض pelvis لم اعمل لها
اشاعه لكنها كانت مزرقه جدا والان مازال هناك الم واصبحت اسمر من لون البشره ..
هل الطبيعي انها تأخذ وقت لتزول كليا ام هناك سبب اخر

هذا الإزرقاق هو لون الدم النازف من الأوعية الدموية تحت الجلد بفعل صدمة الحادث
وهو عادة يزول تدريجيا ويختفي خلال شهر وللتريع في زواله إدهنيه بمرهم مميع للدم
مثل...

السلام عليكم انا اعاني من حساسيه في جميع اجزاء الجسم حيث انني حككت اي جزء من
جسمي لا استطيع التوقف عن الحك لذك اتجنب الحك وخاصة في ايام الشتاء تزداد
الحساسيه ولم اعرف لها سبب ذهبت الى اخصائي الامراض الجلديه فقام باخذ عينة دم
وبعد الفحص اخبرني بعدم وجود اي حساسيه . ايضا تاتيني حساسيه في العين اليمنى
وتكون في بعض الاحيان شديده جدا ويصير لون العين احمر مع سيلان المخاط بكثره من
الانف وشكرا . خليفه الهنائي

الحساسية الموسمية وهي التي تظهر كل سنة في نفس الموسم وتختفي بانتهائه وتكون
بسبب ردة فعل الجسم تجاه مادة ما تتواجد في هذا الموسم مثل الغباروالعث والملابس
والمواد...

السلام عليكم .. سؤالي عن اسباب الحكة الشديدة التي تصيب الساقين بشكل مفاجي بدون
اعراض ولا تلون في الجلد او حبوب وتختفي فجاه بعد اسبوع تقريبا ..هل لها علاقه
بالدم او الكبد؟

في هذه الحالة استعمل كريم مثل efficort مرتان في اليوم لمدة ثلاث اسابيع مع
مراقبة الاماكن التي تقف فيها لمعرفة اسباب الحكة بالساقين فقط وليس الجسم كله

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ارجو الاجابة انا بشرتي دهنية واعاني من الزيوان
لكن تاتي ايام لاتدوم كثير تختفي هذه الحبوب ويختفي السواد والانتفاخ حول العينين
ماهو سبب هذا التحسن ولكن مايلبث الا وتعود الحالة مرة اخرى .؟؟

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

عمري 22سنه اعاني من حبوب في ظهري وصدري والرقبه مااالعلاج وشكرا

عليك اعطاء وصف كامل للحبوب

شعري خشن و كثيف و لا استعمل سوى الشامبو و لا يلمسه سوى المشط و يدي بماذا
تنصحونني

ضعي عليه زيت الخروع على فروة الراس مع مساج كل مساء

دكتور ممكن سؤال . عندي مرض التيفؤئيد و يتساقط شعري في الشهرين الاخيرين كثيرا
قالي طبيب هذا تساقط بسبب التيفؤئيد هل هذا ممكن ؟ و ممكن ان يعود شعري المتساقط
مثل القبل؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

زوجي مريض بالقرحة العصبية بالقدم اليسرى ويتم علاجه بمركز القدم السكرى
بالمستشفى اليوناني عن طريق السورباكت والولكر من السكر شوب و يصف له مضاد رش أو
بالفم رجاء الإفادة هل هذا

يحتاج الى جلسات صوفت لايت ومعقم وكريم يحتوي مضاد حيوي

وجود اكزمة في الكوع والرجلين ممايسبب حكة

هنالك كريم خاص لعلاج الأكزما حصلت من خلاله على براءة اختراع متوفر في فلسطين
ويمكن توفيره وتزول نهائيا باذن الله

