ما الفرق بين مرض التهاب الشبكية الصبغي و مرض شتارجارتز وما هي الحلول لكل
منهما؟ What is the difference between (RP) Retinitis Pigmentosa and
Stargardt\'s also What are the solutions to them؟

التهاب الشبكية الصباغي هو مرض وراثي يصيب الخلايا العصوية في الشبكية بصفة
تدريجية فيصاب بالعمى الليلي ( العشى ) في البداية ، ويضيق مجال الرؤيا فيصبح شكل
إسطواتة...

هل يوجد علاج لطفلة عمرها ستة اشهر تعاني من هطل الجفن ولادي

إذا كان الجفن الهابط يغطي جزئياَ أو كلياَ حدقة العين فيجب إجراء العملية دون
تأخير.

صديقي عيونه تلمع في الظلام هل هنالك تفسير علمي للموضوع ام متل مايقال انه مسحور
طبعا

بسم الله نعم هذاى طبيعي وإذا ممكن يحضر للعيادة يمكن التأكد مما تقولي

العيون انا عملت عملية ليزك من اسبوع و كان عندى مشكلة فى الاشياء البعيدة الرؤية
كانت ضعيفة ولكن بعد العملية اصبحت الرؤية جيدة ولكن فى مشكلة فى القراءة من
مسافة قريبة او حتى قراءة الاسماء او الرسائل فى الموبايل مع العلم اننى ابلغ من
العمر 44 سنة

بسم الله الرحمن الرحيم هذا طبيعي 100% لانه في هذا العمر تحتاج لنظارة طبيه

عندي مشاكل في شبكة العين الايسري ابغى اسوي عمليه وانا خايفه وين اسويها واحسن
مشتشفى في السعوديه منطقة جازان هل اسويها ولا واعاني منها منذو الطفوله وقال
الدكتور الي في المستشفى لاتصلح لها نظاره ولاعمليه ارجوا الرد وشكرا

انصحك بمراجعه طبيب تخصص شبكيه وهو الذي يحدد ما هو الافضل لك اذا ارسلت التشخيص
يكون افضل

انا طالبة عمري 24 نضري ضعيف وارتدي نضارة لاكن بوجود النضارة او عدم وجودها اشعر
بوجود غبار في عيني شو السبب

جفاف او حساسيه يجب عمل فحص

هل الجواب بقع الحمراء في العين سبب جرح في شعيرات او حساسيه او وجود جسم غريب في
العين

يجب ارسال صورة العين

هل يمكن معالجه انفصال السائل الزجاجي في العين مع العلم انهو قيمت عيني وقالو لي
ان الشبكيه سليمه بالكامل

PVD انفصال الزجاجي الخلفي لاحاجة للعلاج فقط المراقبة او عند حدوث اي أعراض
جديدة كرؤيا ستارة سوداء

لدي الم في العين اليسرى، كشعور بالوخز الفجأئيه مع صداع متصل ب الجهه اليسرى من
راس مع شعور بغثيان و الم يختفى و يعود

ضروري تعملي فحص عند طبيب العيون

ما هو الفرق بين حول العين وانحراف العين؟ وماهي افضل طريق لعلاج انحراف العين
لطفل عمره سته اشهر؟

حول العين هو انحراف العين وعلاجه أما بعملية جراحية اونضارات طبية

