ما الفرق بين اعراض الالتهابات التنفسية كالحلق و الصدر الناجمة عن البكتيريا و
بين الناجمة عن الفيروسات.. فأنا لا أعرف متى اعتمد على العلاج الطبيعي و متى
اعتمد عالمضادات و ما شابه

عادة يكون الانتان الجرثومي قيحي اما الفيروسي نزلي والجرثومي يستجيب للعلاج
بالصادات بينما الفيروسي لايستجيب وتحليل الدم يبدي خواص معينة لللالتهاب
الفيروسي

يتولد لدي بلغم بكثرة خصوصا بعد تناول العشاء او الفطور فجرا مما يسبب لي الكثير
من الاحراج خصوصا في عملي.تناولت شراب السلفودين والاكسديل ولم ينفعني.افيدوني
ولكم جزيل الشكر .

الرجاء التقليل من النشويات واستخدام خبز نحالة والله الشافي د محمد سامر البريدي

انا اعاني من التهاب متكرر للوزتين هل تؤثر على مرضي وهل تنصح بعمل عملية
وازلتهما كما اني متزوجة وارغب بالحمل وانا حاليا لا اشرب اي نوع من الدواء ف

اذا كان التهاب متكرر يؤدى الى ارتفاع فى درجه الحراره والام بالعظام وبالكشف
يوجد صديد على اللوزتين اثناء الالتهاب .ينصح باجراء العمليه

اعاني من حساسية بالانف ونتيجة الحساسيه انسداد خفيف بالاذنين وتبين بعد الكشف ان
القناه التي تربط الاذن بالانف شبه مسدوده واستخدمت ادويه ولم استفد منها. وعندما
امرض بالانفلونزا اذني تألمني جدا فما الحل يا دكتور ؟

عمل مقياس سمع وضغط اذن واذا كان فيه ارتشاح بالاذن الوسطى يتم عمل عمليه تركيب
انابيب تهويه للاذن وهى عمليه بسيطه

جدتي تعاني من الم تحت راسها ووجع في رقبه والأنف والحنجرة عند تعرض الي رياح او
برد وتاخذ في مضاد حيوي كتبه الطبيب لها ولكنه لم يجدي نفعاً ماذا تفعل

اذا كان الالم مقترن بانسداد ورشح بالانف .تاخذ مزيل لاحتقان الانف وضد الحساسيه
ومسكن مع المضاد

ما سبب إلتهاب اللوزتين المستمر كل فترة و أخرى ؟ بالرغم من تناول العديد العدين
من الأودية و بلا نتائج فعالة مع العلم أن عمر الشاب 25 سنة , و المناعة لديه شبه
معدومة .

عند تكرار التهاب اللوزتين باستمرار تصبح اللوزتين بلا فائده ولا تستجيب للادويه
جيدا،، في متل هاده الحاله لا بد من استئصال اللوزتين

هل تسبب الانفلاونزا مرورة في الفم

نعم .اذا كان يصاحبها انسداد بالانف

ما هو السبب وراء التهاب اللوزنتين بشكل متكرر ؟ , مع العلم أن الشخص المصاب
مناعته سيئة جداً وعمره 25 سنة أخذ العديد من الأدوية لكنها لم تساعد على الإطلاق
و الوضع يزداد سوء

في حالة تكرار التهاب اللوزتين يكون الحل هو استصال اللوزتين كما ذكرت ان الادوية
لم يستجيب لها وان مناعته ضعيفة منالافضل اجراء جراحي

السلام عليكم انا عندى 22 سنه وانا صغير مكنتش فى اى مشاكل بانفى وفى سن المراهقه
وانا فى تالته اعدادى لاقيت انفى كبرت عن الحجم الطبيعى واعانى من مشاكل بالكلام
احس انه طالع من انفى وكذلك الانفلونزا لما بتجيلى بتقعد اكتر من اسبوع ارجو الرد

يجب عمل اشعه مقطعيه على الجيوب الانفيه والبلعوم الانفى

أريد أفضل دواء متوفر في اﻷردن لإلتهاب الجيوب الأنفية منطقة جبهة الرأس اﻷمامية
.

افضل علاج هو علاج السبب بعد معالجة السبب ليفوفلوكساسين 500 ملغرام حبه يوميا
لمدة عشر ايام + بخاخ للانف+ مسكن

