اعاني من الام على مستوى الرقبة في الجهة اليسرى مع الم في الاذن اليسرى علما ان
عمري 24 سنة و شكرا.

آلام العنق تنتشر إلى الاذن خذي مسكن الم مثل البروفين مع مرهم مسكن تزول الحالة
ان شاء الله

السلام عليكم حالتي خروج افرازات من الاذن خضراء ذو رائحه وحصل وخرج صديد في كل
منا الاذنين والان الم عند لمس الاذن وتحريكها وكشفت قالوا ثقب فالطبله والتهابات
متكرره واشعر بدوار

من الوضح وحسب الوصف انك تعاني من التهابات في الاذن الوسطى كانت السبب في
التهابات القناة السمعية الخارجية في مثل هذه الحالات يجب اجراء زراعة للصديد
ومراجعة...

راسي بحسه بده ينفجر لما اسجد مع الصلاه بحس اشي بتحرك جوه ولما اخلص صلاه بصير
الم من اعلى الرأس.. عملت ct للدماغ سليم وما في فقر دم من شو هاد؟؟

ct فقط للدماغ وهل شمل مقاطع للجيوب الانفية وهل تعاني من احتقان في الانف مع
افرازات من الانف سلامتك

سلام عليكم عندي شخير قوي أثناء النوم لا أعرف ما سبب الشخير هل ربما هناك لحمة
في الأنف أو سببه الوزن وكيف يمكن أتخلص من الشخير

أكثر أسباب الشخير هو السمنة وهناك أسباب أخرى مثل الحساسية وانسداد الانف ومشاكل
البلعوم وبعض الأدوية

السلام عليكم والدتي تعاني من الم بالحلق من فتره طويله راجعت بها العديد من
الاطباء ولكن بدون جدوي وكان اغلب التشخيص انه حساية بالانف ولكنها تشتكي من
رائحه بالفم والم شديد بالحلق وخاصه ادا تعرضت لرائحة البخور او العطور

ربما هي الحساسية او ارتجاع المعدي المريئي

اشعر بحساسيه بالحهاز التنفسي البلعوم والاذنين والسعال جاف واتاثر من الروائح
جدا

تحصل هذه الاعراض او بعض منها بسبب الحساسية المزمنة علما بانه هناك عدة انواع
للحساسية.يجب مراجعة الطبيب لتقييم الحالة عامة. يجب تجنب كل ما يسبب هذه الاعراض
كالدخان و...

اعاني من عطاس شديد خصوصا عند القيام من النوع او عند شم اي رائحة ... ماالمشكله
وماهو الحل؟؟

التهاب الأنف التحسسي يجب الابتعاد عن المواد المحسسة و اخد أدوية الحساسية
وبخاخات الانف

اذني اليسرى مسدوده ماهو الحل؟

انسداد الاذن أسبابه كثيرة منها الشمع الأجسام الغريبة الالتهاب

ظهر مؤخرا لدي انتفاخ صغير خلف الاذن اليسرى ؟

ربما عقدة لمفاوية او كيس دهني

السلام عليكم انا شاب عندي مشكلة ان اذني اليسرى تختلف عن اليمنى حيث ان اليسرى
احسها مبتعده اكثره من اليمنى ولما اتصور يبين الفرق بينهم

نعم ممكن يجب مراجعة الطبيب

