أعاني من القولون العصبي وعندي عسر هضم وترجيع أثناء النوم

من ناحية القولون العصبي فهذا وضع مزمن وارجو منك العودة الى موقعنا لقراءة
مواضيع عن القولون العصبي فهذا سيفيدك جدا اما من ناحية عسر الهضم والترجيع قبل
النوم فلا...

عمري 25 سنة لدي الم في فم المعدة ما السبب؟

استشارة الاخصائي امر ضروري و خاصة اذا كانت الفترة اللتي تعاني منها طويلة. و
لكن حاول بداية التخفيف من الكمية المتناولة من هذه الاطعمة و خاصة اذا كانت دسمة
او حامض...

عندما استيقظ من النوم اجد سائل في فمي وابصقه اكثر من مرة يحدث هذا من ٣ سنوات
كل صباح وقد استخدمت دواظ الحموضة وتجنبت الاكل قبل النوم الا انه لم يحدث تحسن
ونتائج المنظار للمعدة لم تظهر ان هناك اي خلل مالعمل؟

يجب مراجعة طبيب اسنان لانه ممكن ان تكون الاسباب عديدة : 1- ارتجاع حموضة المعدة
إلى المريء. 2- أي التهاب في الفم (من التهاب في اللثة أو نخر): فإن هذا يسبب
زيادة في سيلان...

زوجتي فاقده للشهيه .حتى انها تاكل وﻻتستطيع البلع مع انها ﻻتاكل مل اليوم..مالحل
من فصلكم

الحل هو بمعرفة السبب اولا وبعدها يمكن اعطاء الحل وبما انك لم تشرح اي سبب ولا
من ما تعاني فلا يمكننا ابداء الرأي ، يمكنك اعادة طرح السؤال واعطاء تفاصيل حتى
نساعدك

انا أخرج الريح من الدبر كثيرا في كل وقت هدا الشئ يزعجني فعندما اتوضأ ولأصلي
ينقض الوضوء دائما هكدا وقد يأتيني في الصلاه فكيف العلاج لخروج الغازات

ادخلي موقعنا الطبي وابحثي عن مواضيع الغازات وذلك لمعرفة الاسباب وطرق تفادي تلك
الغازات

من فضلكم . انا اكلت و PC على معدتى بطبع انا شبه نايم و من داك اليوم و انا عندي
صعوبة في البلع سواء اكل ولا مشروبات غازية

السؤال غير واضح ما المقصود اكلت و pc على معدتي ؟؟؟؟ ارجوا اعادة كتابة السؤال
مع توضيح وشرح مستفيض

لدي مشكل عند أكل الطعام أصاب بإسهال ووجع في البطن؟

منذ متى بدأ هذا وكم هي المدة واي نوع من الاكل ؟ وكم يستمر الالم ، وكيف هو
الاسهال وهل يستمر كثيرا وكم هي المدة الرجاء اعادة طرح السؤال وعدم الاختصار بل
اعطاء شرح وافي...

ما هي الاطعمه التي تخفف غثيان المعده عند الاستيقاظ ؟

اريد ان اعرف ما هو سبب الغثيان ؟ وهل انتي حامل ؟ لا نستطيع الاجابة على اسئلو
مثل حزورة بل يجب ان نفهم ما تعانون منه لمساعدتكم أكثر من نصف النساء الحوامل
يعانين من...

عندي حرقان ورتجاع بلمعده والم براس لمعده والالم او الحرقان يوصل الى الجه
اليمنى من الصدر نصف الصدر او القفص الصدري

راجع طبيب الجهاز الهضمي لاجراء منظار علوي و بعدها العلاج انشاء الله

أعاني من النحافة الخطيرة Anorexia وزني 37 kg وعمري 22 سنة. بعض الاعراض التي
احس بها :هشاشة الأظافر, هزولة الشعر , الشعور بالبرد باستمرار, بهتان بشرة وذبول
العينين والكثير أريد حل بدون أن أزور الطبيب

لا حل ابدا بدون زيارة الطبيب لمعرفة سبب النحافة وعلاجها ، والتي تؤدي الى
العوارض التي تشكو منها

