ما هو التقدير للمخاطر في حالتي حيث أنني أعاني من ارتفاع شديد في ضغط الدم و منذ
يومين كنت معصبة على شخص وأحسست خلال المشاجرة بصداع شديد وحرارة مثل الحمى و
حرقان في الصدر و احمرار العين وعدم التركيز و قست الضغط كان 218/190 و النبض 146
ثم انخفض الضغط إلى 190/118 ولازلت أعاني من الصداع والحرقان

إذا لم يتم السيطرة بشكل صحيح على الضغط ومنعه من الصعود مرة أخرى فإن المخاطر
بلا شك ستكون كبيرة، لذلك ينبغي الابتعاد عن أجواء التوتر والالتزام بالعلاج مع
الاستمرار...

اعاني من ارتفاع في الضغط السفلي يصل احيانا95 الى 105 وعملت تصوير تلفزيوني ووجد
عندي تضخم بالقلب مقدار 2 ملم هل صحيح القلب يرجع الى حالته الطبيعيه بعدمرور
الوقت والسيطره على الارتفاع الى حالته الطبيعيه ؟؟؟

نعم صحيح السيطرة على مستويات طبيعية للضغط مع المحافظة على وزن مثالي كفيلان بأن
تعود العضلة القلبية إلى طبيعتها مع الزمن

ما هو النظام الغذائي المناسب لمريض مصاب بارتفاع ضغط الدم والسكري معا ويعاني من
ثقل وعدم احساس باجزء الأيسر من الوجة ؟ نتيجة للتعرض لجلطة في المخيخ . حسب
تشخيص استشاري المخ والأعصاب ؟

المهم في النظام الغذائي هو خلوه من الملح والدهون خاصة التي من أصل حيواني،
وتجنب الإفراط في النشويات والسكريات، والاعتماد على وجبات صعيرة متعددة بحيث يتم
تجنب...

ما دا أفعل في حالة إرتفاع إلدغض أداموي 100 -160,و ما الدوى

الخطوة الأولى ينبغي معاودة أقرب مركز طبي وإعادة فحصه للتأكد من قيمته وتحديد
الأعراض المرافقة، والسبب إن أمكن، وعلى ضوء نتائج الفحص سيكون السلوك الطبي
الأمثل، فإذا...

ماهو سبب ارتفاع الضغط بالرغم من كوني صائم و اخذ حب كابوتين و تتنولول 50 ملغم

في حالات ارتفاع ضغط الدم لا ننصح بالصيام،وينبغي تناول كميات وافرة من الماء
لمساعدة الجسم على التخلص من الأملاح، كذلك تجنب الإحساس بالجوع أي تناول كميات
رمزية من...

ما الفرق بين علاجي الضغط ايبيلات 20 واملوكارد 5

الإثنان ينتميان إلى نفس العائلة أو الفئة العلاجية، فالأملوكارد هو
الأأملوديبين، وهو نوع من محصرات قنوات الكالسيوم (ثنائي هيدرو البيريدين)،
يستعمل من ضمن خافضات...

ابلغ من العمر عام واعاني من ارتفاع ضغط الدم حيث انه في بعض القياسات يبلغ150على
100 وفي بعض القياسات 128على90علما اني لااتناول اي ادوية لضغط الدم حيث ان الضغط
عندي مت دبدب واود السوال عندما ابدا في تناوا ادوية ضغط الدم وينتظم الضغط لدي
ها استطيع التوقف عن تناولها واتباع حمية ارجو افادتي

لا نعرف هل هذه القياسات تم تأكيدها خلال الفحص الطبي السريري أم خلال الفحص في
البيت من فبل الشخص نفسه، من الطبيعي أن تتغير قيمة الضغط وفقاً لوضعية الشخص
النفسية...

السلام عليكم تعرضت لارتفاع ضغط الدم و بعد التحليل تبين انه لدي نسبة عالية من
البروتين في البول هل يمكن ان يؤدي هذا الى قصور كلوي ؟ مع العلم اني قمت بايكو
على الكلى وكان حجم الكلى طبيعي شفت تحليل الخاصة بي و اريد ان اعرف ماذا تعني
مثلا فب 5.3 غ/ل فس 27 مم ماذا تعني ؟

نعم إذا لم يعالج بطريقة صحيحة وبالإستانو بأخصائي في أمراض الكلى فإنه قد يؤدي
إلى قصور كلوي، أما عن الرموز التي تريد معرفة معناها فهي تشير إلى نسبة البروتين
في البول...

شاب لم يسبق لي الزواج واعاني منذ فترة من ضعف جنسي وتحليل للهرمون الذكورة الحر
ووجدت النسبة جيدة وصف لي طبيب حبوب فياجرا ومكمل غذائي ومقوي للشرايين وانتهى
العلاج واجد العضو في حالة عدم الانتصاب ضئيل وباهت ولا يصل له الدم جيدا عند عمل
العادة السرية

عليك ترك العادة السرية ممارسة الرياضة يومياً التغذية المتوازنة

أنا فتاةٌ عمري 24 سنة اني ديماً من إرتفاع ضغط دم ديماً بن 14 و-18 وأنا على وجه
زاوج خايفة يكون له دورن في الانجاب بعد زاوج والحمل أرجوكم أفيدوني أنا خايفة
جداً وشكراً لكم سلام

لا داعي للقلق، ولكن ينبغي تحديد سبب ارتفاع الضغط لديك لا سيما أنك في عمر صغير
نسبياً، فإذا كان من النوع الغير الأساسي أو الأولي فإنه بمعالجة السبب سيتم
السيطرة عليه...

