اذا ارت ان اعمل فحصل عام على جسمي يشمل كل شيء فيني ماهي الفحوصات التي اعملها
او بماذا تنصحوني وشكرا ((( للعلم الرابط بتاع الاجابة التي ترسل اليا للبريد
ليست مفعله الرجاء الاهتمام وشكرا ))

لعمرك cbc KFT LFT TSH FBS HBA1C LIPID PROFILE ECG CXR URINE ANALYSIS FOBT
COLONOSCOPY

ماذا يحدث إذا نزل قليل من الماء أثناء الشرب للقصبة الهوائية بدلاً من المريء؟
هل تتلف الرئة؟ أم يتبخر الماء؟!

يحاول الجسم التخلص منها بالسعال، وما يبقى يتم امتصاصه أو ينذمج في المخاط ويخرج
معه.

ما هی الأعراض الآتية حكة شديدة عند الليل وعندما شخص يلمسني يحمر جلدی وتزيد
الحكة الم فی كف القدم إرهاق دائم منذ سنتين التعب لأقل مجهود تضخم اللوزتين الأم
فی مفصل الفخذ الأيمن

حساسية بالجلد و فى وجود الحساسية فإن الجسم يفرز الهيستامين و غيره من مواد
الحساسية و التى تسبب الشعور بالتعب و الإرهاق و قد تسبب الم المفاصل. ينصح
بتناول دواء مضاد...

سلام عليكم لدي صديقة وقت نوم يخرج نفس ماي بفمها واهي كثير متضايقه من هالشي وقت
نوم كل شوي اكلنكس فتريد علاج منكم وماهو سبب وشاكرين لكم ❤️

تحليل براز ضرورى الاصابه بالطفيليات تؤدى لهذه الحاله

صداع متكرر عن العين

انصح بزياره طبيب العيون اولا لمعرفه السبب ثم علاجه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته -بخصوص الأحماض الدهنية \- هل الإفراط في الدهون
كمصدر غذائي طاقوي حتما يؤدي إلى زيادة في الوزن مع إستهلاك كمية معتبرة من
البروتين والغليسيدات

الافراط في تناول الدهون بالطبع سيسبب زيادة في الوزن ولا اظن انك قادر على
ممارسة الرياضة لوقت كافٍ لتحرق كل ما تناولته!

السلام عليكم انا اعاني من صداع جانبي الرآس احياناً يمتد الى المقدمه صار لي عشر
ايام مع كسل ونوم احياناً احس بدوخه وتشويش في الرؤيه والسمع ونسيان وعدم التركيز
انا مدخن وشكراً

الصداع له اسباب : التوتر الم الفكبن الشقيقه عضلات الرقبه.. ننصحك بعمل فحص ب 12
وقف التدخين الرياضه

رايت الكثير من الفيديوهات لدكاترة يحذرون من صور الاشعة والآن انا هذه الصورة
الرابعة في اقل من سنة سوف اجريها لراسي وهي صورة طبق محوري وقبلها كان للقلب
وللصدر فهل مضرة هذا الشي

طبعا التعرض للأشعة المتكرر مضر ولكن عند الحاجة لابد منه ,فلا قلق من هذا
الموضوع لدى الضرورة

ايش السبب عندما يكون الجلوكوز بالدم اكثر من 240 ولم يظهر الجلوكوز في شريط
البول ,,,

الجسم لا يحتاج الكلي لاخراج السكر الزائد في البول بل يقوم الانسولين باعطائه
للخلايا او هناك مشكلة بالكلي

بعد ارتفاع في درجة الحرارة لمدة يومين الان وانا اشرب الاسبجيك ١٠٠٠واتعرق فورا
وتنخفظ درجة الحرارة و لكن بعد ساعات ترتفع مرة أخرى الحرارة

استخدم خافض للحراره ويجب عليك مراجعة الطبيب لعمل الفحوصات اللازمه وصرف العلاج

