مرحبا . أعاني منذ 7 أيام بضيق في التنفس وآلم في المعدة وألاحساس بل تقيوء . لكم
جزيل الشكر

التزم بحمية طعامية خفيفة وغير مخرشة

التهاب الكبدى B ماهو علاجه .... ولكم جزيل الشكر

حدث تطور كبير في معالجة التهاب الكبد B ويجب ان تراجع احد مراكز امراض الكبد لأن
العلاج غالي ويحتاج لفترة طويلة

هل هناك دواء طبيعي لدود البطن الطبيعي

لايوجد دود بطن طبيعي

السلام عليكم ..يوجد انتفاخ في نفس السره ولا يوجد اي الم هل هذا فتق او التهاب
السره علما بأن النفخ بسيط جدا ووزني 71 ك

يجب فحصه سريريا لدقة الجواب

السلام عليكم دكتور اليوم سويت تحليل وضائف كبد وطلع ال sgpt نسبتو 48 والدكتور
قال انو شواي مرتفع لان الطبيعي 45 ممكن اعرف شنو سبب الارتفاع وهل هو خطير وشو
اعمل؟جزيل الشكر

هذا ارتفاع غير مهم ويجب مراقبته في المستقبل واعادة التحليل من وقت لآخر

هل سل الرأس معدي ام لا؟المرجو الإجابة جزاكم الله خيرا

هل تقصد سل الدماغ او الجهاز العصبي

سلام اعاني من الغازات في بطني، والم في الأسقل من الشق الأيمن حتى أستلقي واتمدد
ليذهب الألم وشكرا

الام كولونية يجب دراستها بدقة

مساء(صباح الخير ) انا اعاني من الم في البطن مره يكون الالم بدايه البطن ومرات
بكون اسفل البطن واذا زاد الالم ما اقدر ارفع ظهري لازم انحني .الالم صار لي
يومين ولا اعرف ميلادي٢١

هل له علاقة بالطعام او الحالة النفسية

تحليل النتائج من فضلكم Lym 1.72. Lym% 22.7 Mon 0.86 Mon% 11.3

ارتفاع في الوحيدات يشير لالتهاب جرثومي

دكتور افضل شي مقوي للجنس ويحافظ على حيوية الجهاز التناسلي الذكري ماهو هل هو
التمر ام العسل ام المكسرات ام البصل ام الثوم ام هناك غيرها احب اعرفها اكثرها
من هو ؟؟

العسل والمكسرات

