ما هي اسباب التهاب المهبل و كيف يمكن معالجتها

التهاب المهبل هو التهاب يصيب جدار المهبل لدى السيدات و ينتج عن وجود عدوى في
احد اعضاء الجهاز التناسلي او التعرض لمادة كميائية معينة، ويؤدي الى حكة واحمرار
شديدين في...

السلام عليكم اعاني بالم حولي فتحة الشرج بجروح ومقدر استخدم الماء بكثرة احس
بالم حاد ارجو افاتدي

يمكنك استخدام الماء الفات مع بعض المطهرات، واستعمال مرهم بروكتوغليفنول بعد
البراز.

هل الخس والجرجير والرمان هل يستخدم لعلاج العقم والعجز الجنسي وكم كميه
الاستخدام في اليوم

جميعها مغذيات ومنشطات ولكنها ليست علاجات ولا تستعمل كعلاجات

السلام عليكم انا سالت قبل ايام عن المشكله الي معاي الي هي خروج دم مع السائل
المنوي بعد العاده السريه وتفضل احد الاطباء بنصحي بعمل تحليل للسائل علما بان
يوما بعد يوم يزداد الدم لا اعلم هل هو دم او لا لان السائل له لون احمر او احمر
داكن لكن اريد ان اعرف عن الاحتمالات بهذا السبب ان كان مرض او التهاب او شي من
هذا القبيل لاني اعاني من حالة رعب اريد معرفة السبب قبل ان اتفاجئ به من زيارتي
للمستشفى ارجو اعلامي ولكن خالص التقدير علما بانه مضى 3 ايام من خروجه

الفحص ضروري للتشخيص لا داعي للخوف

صديقي لديه خصيه كبيره تؤلمه بشده عند لمسها ولديهه واحده كبيره والاخري صغيرة
الكبيرة تؤلمه بشده والثانيه عادية ارجو العلاج بأسرع وقت

يجب أولا عمل أشعة موجات فوق الصوتية (دوبلر ملون) على الخصيتين فورا . والعلاج
يكون حسب التشخيص .لأن الأسباب عديدة فقد يكون هناك التواء بسيط أو التهاب (وهو
الأكثر...

عمري ٣٣ عاما، فعلت تحليل ساءل منوي اكثر من مرة و لا يوجد حيوانات منويه، هل
تستطيعون ان تدلوني علي أحسن مستشفي لعمليه عينه الخصيه و الحقن المهجري في مصر و
شكرا

جميع المستشفيات المتخصصه وكذلك مراكز الاخصاب في جميع المدن المصريه ........

هل العاده السريه تؤدى لضعف عضلات قاع الحوض وقله الرغبه الجنسيه

لا تؤدي الى ذلك

السلام عليكم ، انا عندي مشكله في كثرة التبول حتى وقت النوم اقوم من النوم واروح
الحمام وبكثرة ولا اقدر انام زين ، سويت تحاليل وطلع عندي صديد بالبول و ًالسائل
المنوي وابي علاج

العلاج المناسب يتم بعد عمل زراعه مخبريه.........ومعرفة المضاد الحيوي المناسب

ظهور حبوب لون بنفسجي فى الخصيتين ارجوا العلاج

قد تكون هذه الحبوب طبيعيه............ ان ظهرت اعراض اخرى معها كالحكه
مثلا...فانه لا بد من مراجعة الطبيب

مرحبا عندي صديد في السائل المنوي وهذه نتيجة مزرعه السائل no SIGNIFICANT GROWTH
AFTER 48 HOURS OF INCUBATION بأي نوع من المضادات استخدم ارجوا المساعده
يادكاتره

لم تذكر كم عدد كريات الصديد ؟ لانه قد لا تحتاج اي علاج . أما إذا هناك صديد
كثير ومن غير نمو جرثومي فانت تعاني من التهاب غير جرثومي وقد تستفيد من مضاد
دوكسيسايكلين . او...

