تجشأ كثير وانتفاخات في البطن دائمه

ننصح بالإبتعاد عن الأطعمة الحارة و البقوليات و المياه الغازية و منتجات الألبان
لفترة ، مع تناول غذاء مسلوق و استخدام أقراص تحتوى على السايميثيكون لعلاج
الغازات

الم في راس المعده ماسببه

الأخت الفاضلة ان الألم في رأس المعدة عادة سببه التهاب في المعدة و ما يسمى باب
المعدة. القلس و هو ارتجاع محتوى المعدة بأتجاه البلعوم بما تحتويه المعدة من
جموضة مسببة...

هل زيادة الاستروجين في جسم المرأة يؤدي الى زيادة الوزن

الأخت الفاضلة العكس هو الصحيح فانه من احد عوارض انخفاض او نقص الاستروجين هو
زيادة الوزن.

السلام عليكم..اذا كان الطفل يعاني من الديدان الدبوسيه وحك شرجه ومن ثم علقت
البيوض على اظافره وحك بها اذنه او انفه اوعينه هل هنالك خطر من انتقال الدود إلى
تلك الاعضاء المذكوره

لن تنتقل للأذن ولا للعين لكنها ستنتقل الى فمه وستعاد الاصابة ولن ينفع اي دواء
يجب قطع هذه الدائرة اي بالعلاج وفي نفس الوقت النظافة من قص الاظافر وغسل يدين
الطفل...

ما افضل واسرع حل لاارتجاع المريء ..؟ ومالاطعمة اللتي تساعد في حل مشكلة
الارتجاع؟ وجميع من عانو من الارتجاع لاحظت انهم عند ايقاف الادويه تعود الاعراض
مالسبب؟ وهل هوا مرض يمكن الشفاء منه؟

بالنسبة للغذاء ينصح بتجنب الاستلقاء مباشرة بعد تناول الطعام، وتجنب تناول كمية
كبيرة من الطعام في الوجبة الواحدة، تجنب الاطعمة العالية بالدهون، تقسيم الوجبات
بحيث...

اعاني من اتتفاخات بمنطقة المستقيم وفي بعض الاحيان التهاب بالشرج مع دم اثناء
التبرز ويختفي بعدها بفتره ويعود بعدها ايضا بفتره

يجب عرض الموضوع على طبيب جراح والفحص السريري مهم جدا اي فحص الشرج لمعرفةو ما
اذا كان هنام اي شرخ او بواسير اوغيرهخا يكون هو السبب بوجود الدم

عمري22 و اعاني من حموضة المعدة من عدة سنوات ولم استشر الطبيب عليها وتلازمني
الحموضة احيانا يوم او يومين بالاكتر و اغلب الاحيان تصاحب حرقة المعدة و المرئ
بخروج الحموضة الي الفم ، ومن حوالي عشرة ايام لازمتني الي اليوم مع اني اقلعت عن
الدهنيات والحمضيات

ارجوا اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلمني بالنتيجة مع اعادة شرح لعوارضك
بالتفصيل

لماذا عندما اشعر بالامساك احس بان جميع الاعصاب في جسمي مشتده

لا مشكلة في ذلك ، المشكلة الذي يجب التفكير بها وحلها هي الامساك يجب تغيير نظام
الطعام عندك والاعتماد على الاطعمة التي هي غنية بالالياف مثل الفاكهة والخضار
ويجب...

السلام عليكم ، حالتي و هي عند كل وجبة ادخل مباشرة الى المرحاض اعزكم الله،
واغلب الأحيان ادخل ثلاث مرات بعد اي وجبة.

لم تذكر إن كان هناك أعراض أخرى، مثل آلام البطن والإسهال، وإن كانت هذه الأعراض
مرتبطة مع أنواع معينة من الطعام، وإن كان هناك أعراض أخرى مثل نقص الوزن، مع
وجود مخاط في...

اتعرض لنوبات التقيئ منذ اربعة سنوات لم ينجح معه اي علاج الى ان ذهبت الى الطبيب
النفساني لكن كلماوشكت على الاننقطاع عن تناول الدواء اتعرض لنفس الاعراض زيادة
على ذلك عدم النوم

يجب أولا الأطمئنان على عدم وجود أمراض بالجهاز الهضمى تسبب هذا القئ المستمر و
ذلك بإجراء منظار على المعدة و موجات فوق صوتية على البطن .. و المتابعة مع طبيب
الأمارض...

