مرحبا..هل شرب الشاي الاخصر مع الزنجبيل يساعد على زيادة عملية حرق الدهون؟؟؟وهل
كوب منه يحرق حوالي الخمسين سعرة حرارية؟؟

نعم يعتبر الشاي الأخضر و الزنجبيل من اهم المشروبات الحارقه للدهون

انا مدام ابلغ من العمر 28 عام لدي اﻻم في اسفل المعدة مع دوخة وغثيان وشعور
بالتعب واﻻرهاق مع احساس بالبرد والقشعريرة

ربما ايضا تكون اعراض حمل يفضل عمل اختبار حمل

هل نظام العلاج الثنائي سوفالدي + ربافرين معترف بيه وحد خف عليه ولا هناخد 6
اشهر علي الفاض دون شفاء انابعد 20 يوم من البداية سلبي .. والانزيمات نزلت
للطبيعي .. حد يطمنا

هل تقصد علاج التهاب الكبد الوبائي ؟؟

انا اعاني من جفاف في الفم واشرب ماء بكميات كبيرة ولكن يزال فمي جاف وريقي جاف

يجب فحص السكر في الدم.

انا اتعاطي الافيون كيف اتخلص من ادمان الافيون علما لي سنه وانا اتعاطي ولكن
بفترات ممتقطعه والان لي شهرين اتعاطي بشكل يومي

الادمان على الافيون يحتاج لبرنامج عند طبيب نفسي لتركه

أحب استفسر عن حبوب اوبرا للتخسيس هل فعلا يتنزل 10 كليو فى شهر هل منتج صناعة
سورية

انا كطبيب لا اثق بهذه المنتجات ولا انصح باستخدمها

السلام عليكم ما علاقة الحمى المالطية بالالتهابات في العمود الفقري وهل مضاعفات
المالطية تسبب تاكل في فقرات العمود حيث وان والدتي تعاني من انزلاق ضاغط في
العمود الفقري وحمى مالط

من المعرف ان المالطية لها تاثيرات على الجهاز العظمي و بالاخص مفصل الورك

السلام عليكم عندي مشكله وحابه اعرف حل لها من فتره يجيني غثيان وصداع ودوار عند
شم اي رائحه قويه سواء حلوه او شينه مع العلم اني لست متزوجه

مبدأيا نعمل تحليل اسمه hcg و بعدين نتعرض على اخصائي باطنه يشوف الوضع

هل ارتفاع الكرسترول يسبب ضيق في تنفس و التعب

إرتفإع الكولببسترول بالدم بؤدى إلى ترسيب الكوليسترول فى جدار الاوعبة الدموية
مما يؤدى إلى ضبق الاوعبة الدموبة و بالتالى نقص فى كمبة الدم التى تمر فيها و
بالتالى...

السلام عليكم انا عندي مشكلة هي عدم الرؤية في عيني اليمنى من الصغر مع العلم انا
بستعمل عدسات النضر اريد نصيحة

هل تتحسن الرؤيا بالعدسات الموصوفه لك؟

