أتبول كثيرا ،ماهي الوقاية التي يجب أن أتبع. السلام

قبل الوقاية ، يجب أن تعرف السبب فقد يكون 1- السكري؟؟؟؟؟؟ 2- التهاب في الإحليل
والمثانة؟ 3- مرض في الغدة النخامية يؤدي إلى البوال ؟؟ عليك مراجعة طبيب الأمراض
الباطنية...

السلام عليكم انا مصابة بمرض السكري منذ سنتن واخذ حقن الانوسلين استبدلت الحقن
بالحبوب واخد معها حبوب فايتميانات وانا ضعيفة البيناية اريد ان اسمن قليل بماذا
تنصحني استعمل لزيادة وزني ؟ السؤال التاني اعاني من الالتهابات فطرية في المهبل
وكنت استعمل ام كلاند 1 جم دون فائدة اريد علاج فعال ؟

اولا..يجب متابعة مرض السكري الذي اصبت به....وضرورة المحافظه والسيطره على مستوى
السكر بالدم....سواء عن طريق الانسولين او الحبوب بالنسبه للفطريات
المهبليه..فان...

لدي طفل في السنه السابعه مصاب بمتلازمة داون يشكو من كسل الامعاء بحيث يتألم عند
عند دخول الحمام

راجعي اختصاصي الاطفال......

ما ﻧﺘﻴﺠﺔ ﺗﺤﻠﻴﻞ ﺍﻟﺴﺎﺋﻞ ﺍﻟﻤﻨﻮﻱ ﺍﻟﻌﺪﺩ 78 ﻣﻠﻴﻮﻥ ﺍﻟﺤﺠﻢ 3.5 ﺍﻻﺷﻜﺎﻝ ﺍﻟﻄﺒﻴﻌﻴﺔ

العدد كافي والحجم كافي للإنجاب.

السلام عليكم عندي مشكله طبيه بتعالج للخلفه فحصيت قبل شهر الحيون المنوي النسبه
قليله حولي 6 مليون طعيفه وكميه الحيون قليله فحصيت دوالي لايوجد عندي دواليوعندي
الانتصاب ضعيف ما هو الدواء الازم للعﻻج

قبل وصف العلاج فانه يجب اخذ السيره المرضيه المتكامله وكذلك يجب عمل تحاليل
مخبريه وهرمونيه كامله راجع طبيب امراض الذكوره

أعاني من شعور باحتباس البول أسفل راس القضيب جهة الخصية حاولت عصر البول المتبقي
للخروج لكن لا فائدة مع العلم اني أمارس العادة بشكل كثير وهل من المحتمل إصابتي
بسرطان البروستات

تمت الاجابه

السلام عليكم - لما بلغت فى ال12 ومن حينها وانا اعمل العادة وانا الان 23 واصبح
المنى كالسائل الماء فما هو الحل حتى يرجع مثل قبل غليظ ومتين وشكرا جدا جزيلا
للجميع. بالتوفيق

انصحك التوقف عن هذه الممارسه الخاطئه....وستعود الامور الى طبيعتها

السلام عليكم لون البول بني غامق متزوجة و العادة الشهرية عادية

اختى العزيزة .قد يكون هذا اللون بسبب الكبد وليس بسبب في المسالك البولية . وهل
معه ألم أم لا؟ . أنصح بسرعة عمل تحليل للبول لمعرفة السبب .

هل ألم الرجلين من موأثرات الألتهبات في البول

بطريقه معقده قد يكون ذلك احد الأسباب وفِي جميع الأحوال .....ان وجدت الالتهابات
فانه لا بد من علاجها ....

اعاني من ضيق في الحالبين وقال لي الدكتور يجب اجراء عملية ناااظور اني فتاة
20سنة غير متزووجة هل هذه العملية خطرة وهل تؤثر ع صحتي مااذا تنصحوني اعملها
؟؟؟؟

اختي الكريمة ام تحددي التضيق على اي مستوى على كل حال اذا وجد توسع بالجهاز
البولي لدرجة يشكل خطورة على الكليتين هنا وجب عدم التاخر باتخاذ القرار بالجراحة
اما نسبة...

