السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في الاآونه الاخيره يعني من سنتين او اقل بدأت
اعاني من صداع نصفي شديد . ماهو الحل جزاكم الله الجنة ؟

أسباب الصداع كثيرة منها ما هو متعلق بالجهاز العصبي ومنها مهو على علاقة بالجاز
الدموي، والهضمي وغير ضلك، ولتحديد سببه لا بد من اجراء فحص طبي سريري وعلى ضوء
النتائج...

عمرى ٤٧سنه اعانى من ارتفاع ضغط الدم واتناول ادويه وصفها لى الطبيب والعلاج
يتكون من اثنين من الأدويه وهم كو ابروفيل (اربسارتان 300م +هيدروكلوروثيوثيزيد
١٢)وتينو لات (اتينولول50م +نفيديين20م) وحالاتى مستقره والضغط ٨٥/١٣٤ ولكنى من
بضعه ايام اعانى من عدم النوم وعند قياس الضغط وجد ٩٠/١٥٠ مع ىسرعه فى ضربات
القلب خاصه فى الليل ماذا افعل لكى انام

لا داعي للقلق ولكن ينبغي معاودة طبيبك لتعديل جرعة الدواء وللتأكد من عدم وجود
علامات سريرية لالتهاب ما خاصة في المسالك البولية والجهاز التنفسي

ماذا يفهم عن عدم هبوط احدى قراءتي الضغط (الانبساطي) وعدم تحلحلها و استجابتها
للعلاج المكثف وماذا تمثل هذه الحاله عن اي خلل يشكو المريض واين فيما الضغط
الانقباضي قد استجاب للعلاج وقارب الهبوط للطبيعي تقريبا على انه اصبح فارق ظاهر
بين القراءتين من 180/110 الى 140/110؟ شكرا .

هذا يحدث في بعض حالات فرط الضغط الأولي أو الأساسي خاصة عندما لا تتم معالجة
الحالة مبكراً أو عندما يعتمد المريض على العلاج الدوائي ولا يغير في نمط حياته
أي لا يمارس...

السلام عليكم اريد منكم الاجابه على سؤالى هل يوجد خطوره من دهون الكبد وما مده
الخطوره وهل ترفع من وظائف الكبد وشكرا

هذا يعتمد على نوعها ومدى انشارها فالخطوة الأولى تكمن في نوع التشخيص ودرجة
ونسبة النسيج الدهني إلى النسيج الكبدي الطبيعي

السلام عليكم زوجتى عمرها 28 عام ودائماً أقيس لها الضغط فى البيت ويكون 100/50
مع العلم إنها تشعر بدوخة ورغبة فى النوم بإستمرار .. هل هذا طبيعي أم لابد من
مراجعة الطبيب وإتباع نظام دوائي ؟

هكذا حالة ولوجود أعراض مرافقة ننصح باجراء فحص طبي سريري أولا

السلام عليكم عمي ارتفع ضغطه حتى انفجر عرق في راسه واصيب بشلال نصفي الجهة
اليمنى وفقدان النطق وبقي في العناية ستة ايام دون ان يفتح عينيه وقالو الاطباء
اخرجوه فلا علاج له لكن اليوم السابع فتح عينيه ويحاول الكلام بالاشارة فما حالته
وشكرا

نزيف دماغي ، حدث لديه أذية دماغية حاليا بحاجة متابعة وعناية عصبية دورية
والتقيد بالدواء والغذاء ويفضل اللجوء لطب الأعشاب والطب البديل .نتمنى له الشفاء

ما هي اﻷسباب التي تؤدي إلى إصابة الإنسان بالضغط بغض النظر عن العامل
الوراثي.وهل من وسيله ﻷتجنب اﻹصابة بهذا المرض؟

هناك أنواع للضغط ولكل سببه، والأكثر شيوعا النوع الأساسي الذي ليس له سبب واضح
لكن توجد عوامل مرسبة له مثل السمنة والسكري ومشاكل الكلى وشحوم الدم وقلة الحركة
وغير ذلك...

امي تعاني من ارتفاع و انخفاض مفاجئ في الضغط بصورة مستمرة و عمرها فوق ال 40 مع
العلم انها مريضة بالضغط ارجو العلاج بليزززززز

هل تقصدى اثناء اليوم الواحد يتم رصد انخفاض وارتفاع ام بشكل استثنائى وفى حاله
عدم استخدام اى ادويه ما هو الحال

انا شاب 24 سنه ضغط العلوي 100 والسفلي 70

عندك هبوط بسيط في الضغط الاكثار من شرب السوائل وزيادة ملح الطعام علي الاكل
وشرب القهوة تساعد علي ارتفاع الضغط

لقد قمت بقياس ضغط دم هدا اليوم ووجدته مرتفع قليلا لكن انا طول اليوم وانا اعاني
من الام في جسدي كله فقمت بقياسه في المساء ووجدته معتدل لكن الام لم يزول حيت
انني اشعر شرايني

قد يكون ارتفاع ضغط الدم يرجع إلى الألم الجسدي

