والدي عنده آلام في اسفل الظهر وشعور بلسعة كهرباء في الافخاذ العمر /55

ينصح مراجعة جراح اعصاب من اجل الفحص السريري , قد يحتاج صورة رنين مغناطيسي
للفقرات القطنية

أعاني من الم في ساقي الأيمن من الحوض الى الركبة وعند الوقوف لفترة طويلة اشعر
بخدر في ساقي ولاتزول الابالجلوس ويتكرر الألم عند النوم على ظهري فماالسبب

ما تعانين منه من الم في الفخذ من الحوض وحتى الركبة غالبا مايكون نتيجة انزلاق
غضروفي قطني انصح عمل صورة رنين مغناطيسي ومراجعة اخصائي اعصاب

ما هي أعراض هشاشة العظام وما هي التحليل التي تثبت وجود مرض هشاشة العظام بالجسم

من المبكر السؤال عن هذا المرض . تصاب به النساء بشكل اساسي بعد سن الياس او ما
اصبح يسمى فيما بعد بسن الامل ز يمكن قياس كثافة العظام لدى مراكز الطب النووي
بطريقة آمنة...

السلام عليكم انا عندى روماتويد ووقفت العلاج من 3 اسابيع وهابتدى امله تانى
وكمان مش باخد حقنة الميثوتركسات لانها بتتعب معدتى جدا من غير اذن الدكتور
المعالج وحاليا معظم مفاصلى تؤلمنى وايضا مفصل الفخد ولم اذكر ألمه للدكتور
المتابع مع العلم وزنى 92 وطول 155 والدورة الشهرية غير منتظمه هل يوجد رجيم خاص
بمرضى الروماتويد مع العلم المشى متعب وايضا هل هو سبب اضطراب الدورة وهل ايقاف
الميثوتركسات واستمرار اخذ العلاج البيولوجى الانبريل يعطى نفس النتيجه الى جانب
الادوية الاخرى كورتيزون وفوليد اسيد جازيك بون وان كالسيد وادوية اخرى للمعده
الى جانب ادويه مسالك بولية شكرا

في حال الروماتويد افضل علاج هو الاستمرار لدى الاخصائي المشرف والمتابع للعلاج
وهو الادرى بحالتك ولماذا اضاف دواء او سحب دواء اخر , يوصى لك الثبات لدى اخصائي
واحد...

لدي آلام في عظم الساق. تأتي من الوقوف بكثرة أو تأتي مفاجئة ارجو الرد علي

السلام عليكم . لا يمكن السكوت على مثل هذه الحالة , عليك بزيارة استشاري العظام
والمفاصل والعضلات بأسرع وقت ممكن للوقوف على تشخيص الحالة بالاستعانة
بالتحاليل...

ماهوو علاج تقوس الارجل تباعد الركبتين وتقارب القدمين وتيبس العظام بذات
الركبتين لاستيع الوقوف او المشي مع العلم اني اعاني من انيميا منجليةة لي سته
اشهر علي هذا الحال وشكرا

علاج تقوس الرجلين يكون بالجراحة وخاصة اذا لوحظ عدم تجانس بالمفصل من حيث
المسافة بين عظمتي الفخذ والساق ويحدد ذلك جراح العظام من خلال صورة الاشعة

عضلة الصدر اليمينية العلوية. يوجد بها انتفاخ والم من لوح الظهر إلى الصدر عند
التنفس ما العلاج لو سمحت

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي و تمنياتي بالشفاء
العاجل....

اعانى من الم اثناء السير فى مفصل الفخذ الايسر تم تشخيصه انه التهاب فى المفصل
الحرقفى واخر شخصه على انه اختناق عصب الورك واخر قال انها التهابات لقد احترت
بين هذه الاراء عملت اشعة رنين مغناطيسى ذكر لى اخصائى الاشعة انها التهابات فى
بعض غضاريف الفقرات؟

اذا تبين وجود انزلاقات غضروفية فهذا يعني مصاحبته للالم.......... اذا كانت
ضاغطة على الاعصاب يصاحبها تنميل و خدران في الفخذ او الساق حسب مستوى
اللنزلاق...........عليك مراجعة...

زوجي يعاني من تأكل لمفصل الفخذ وهو الان في المرحلة الثانية حسب تشخيص الاطباء
هل عملية التخريم للمفصل تساعد في ازالة الالم؟ وهل سيعود المفصل الى الحياة بعد
ذلك وهل سيؤخر ذلك عملية تغير المفصل ان لم يعد المفصل للحياة ما هي نسبة
الاستفادة من هذه العملية

امكانية الاستفادة من عملية التخريم محدودة في حال نقص التروية الدموية لرأس
الفخذ , نسبة الاستفادة تتراوح من حالة الى اخرى , ينصح تخفيف الوزن وتاجيل عملية
تبديل...

اسباب حرقان بجانب العمود الفقري

تمزق عضلي انزلاق غضروفي التهاب عصبي أو جلدي أمراض في الكلية أو الأمعاء

