وصف لي طبيب دواء كوراكني لحب شباب تناولته مدة شهر و شفيت بعد شهرين من التوقف
لكن وجدت في الوصفة انه يمنع ازالة الشعر من الجلدبالشمع الا بعد 5 أشهر ومدتي
الان 4 أشهر وضروري شمع

يفضل الانتظار شهرا اخر

ما سبب نمو شعر في اماكن لم تكن فيها شعر من قبل ؟ وما هو العلاج لهذه المشكلة
شكرا

يوجد كريم خاص لإزالة الشعر غير المرغوب به في أي منطقة بالجسم متوفر في فلسطين
ويمكن تأمينه كما ان الليزر يفيد وهنالك حبوب تؤخذ من خامس يوم بالعادة تفيدك

بعد وضع كيراتين انتفاخ فروة الراس ماهو الحل من فضلك

تناولي مضاد حيوي مناسب

بشرتي دهنيه كثير وبعاني من الكلف او النمش حتى صار مسببلي مشكله نفسيه، حكولي
بقدر اتخلص منو عن طريق الليزر هلا الي بدي اسالو ما في طرق ثانيه للتخلص منو مثل
تقشير بشره او شي؟

اسهل طريقة هي استخدام كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس خال تماما من الزيوت
بحيث لا يترك اية لمعة على الوجه كما انك تحتاجين الى كريم النضارة والأنوثة
للبشرة...

والدي يعاني من الحكة في الرجلين بشكل غريب ومزمن ولا يتوقف نهائيا حتي نبعد يديه
بأنفسنا ، ومع العلم لا يظهر احمرار ولكن رغبة شديدة بالحك. ما التشخيص و كيف يتم
التعامل مع الأمر

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء والترسب esr وفحص فيتامين
دال بعدها عليك الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما
عدا...

عندي اكزيما دهنية واحمرار في الخدين والأنف والطبيب وصف لي بروتوبيك الذي هيج
بشرتي كثيرا وهنا بدأت المعاناه وطبيب آخر وصف لي كريم سكينورين لحب الشباب وهيج
بشرتي وصارت حساسه جدا

يوجد كريم متوفر في فلسطين حاصل من خلاله على براءة اختراع ينهي مشكلتك

عندي فطريات في وجهي والدكتور اعطاني اكرتين 0.05 وصابون وحبوب لكن لم تزل البقع
البيضاء موجوده

علينا التأكد اذا كانت فطريات ام لا هل فوقها قشور ناعمة وخفيفة ام لا

اعاني من بقع بنية فاتحة ماءلة الئ الوردي بدون حكة و لا اهتياج لكنه يسبب
الاحراج

يفضل ارسال صورة على صفحتي على فيس بوك للمساعدة والتشخيص

دخلت قطعه صغيره من الزجاج داخل اصبعي ولم اتمكن من اخراجها واشعر بألم وورم في
الاصبع ماذا افعل وما هي اضراره

مراجعة اخصائي جراحة لعمل اللازم

مرحبا،هل تنصحوني بأخذ علاج الليزر لعلاج اثار حب الشباب (البقع الحمراء الخفيفه
ومتوسطة وعميقه) وطبيبي قال لي ان جلسه واحده تكفيني لتذهب هذه الاثار،وهل يوجد
اي حل اخر يناسب

كريم يحتوي اولفيرا واسكوربك اسد ينهي المشكلة

