ظهرت فوق الخصيه اليسرى كتله .. لينه كليونه الخصيه وكانه اصبح عندي خصيه ثالثه
ولكن اصغر بقليل من الخصيه الاصليه .. يوم الم خفيف جدا عند الامساك بالكتله ولكن
لا يوجد اي الم عاده

قد تكون كيسة على حساب البربخ او كيسة الحبل المنوي والجراحة ليست ضرورية بشكل
طارىء يمكن لك اجراء الفحص عند اخصائي مسالك بولية للاطمئنان.

ما هي نسبة نجاح عمليه تحويل مسار البراز ؟ وذلك للمساعده علي الشفاء من ناسور
شرجي متشعب بالعضله، وهل في مستشفي بأوربا ممكن تساعدني اتخلص من الناسور بدون
تغيير مسار وتكون ناجحه؟

قرار تحويل البراز باجراء شرج مضاد للطبيعة مؤقت يعتمد على وجود ناسور حول الشرج
عالي التوضع ومتشعب ويحدد بالرنين المغناطيسي وهذا لفترة مؤقتة ويمكن اجراؤها
بيد...

كيف نفرق بين التهاب القولون التقرحي والتهاب القولون المخاطي ؟

التفريق يتم بالاعراض السريرية اولا ثم باجراء الفحوصات اللازمة انتهاء باجراء
المنظار الكولوني مع اخذ خزعات , وهذا يتطلب زيارة طبيب اخصائي هضمية.

هل يؤثر لعب كرة القدم ورفع الاثقال وتمرينات عضلات البطن على مصاب دوالي الخصيه
؟؟

رفع الأثقال يسبب زيادة الضغط في البطن، أي يسبب الضغط على الأوردة والدوالي
أيضاً. كرة القدم تزيد تدفق الدم في الجسم جميعه، وليس البطن بشكل خاص، وهي أقل
ضرراً من رفع...

تعرضت لضربة قوية على مستوى الجهة ليمنى من الصدر و احسست بتضاؤل نفَسي والم شديد
امتد الى البطن و الظهر و الصدر و حتى الثدي الايمن ، اخشى ان تسبب لي هذه الضربة
القوية مضاعفات صحية خطيرة ، فأرجوكم ساعدوني بأسرع وقت !!

إذا كانت الضربة قديمة ولا توجد مشاكل عدا الألم فالمطلوب فقط المسكنات القوية
ولن تترك مضاعفات بإذن الله

عمري 43 اعاني من نزول دم قبل عملية البراز لونه احمر غامق لااشعر بالم بمنطقة
الشرج احيانا فقط اشعر بحكه

قد يكون لديك بواسير أو شق شرجي، وقد تكون الحكة ناجمة عن وجود ديدان دبوسية ،
وعليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة للفحص السريري والتشخيص قبل العلاج.

الم داخل منطقة الشرج من بداية العصعص الى فتحة الشرج من الداخل لايوجد بواسير
ولا عندي شرخ ولا اعرف سبب الالم هل هو التهاب ام بواسير داخلي واحس بثقل ملحوظه
اتعالج من قرح المرىء

راجعي الطبيب لاجراء فحص لربما هو ناسور عصعصي ويسبب لك الام ولايكتشف بفحص الشرج
فقط كون مكانه اعلى العصعص

ماهي المدة المناسبة بين عملية واخرى بخصوص التخدير ؟

لا يوجد و تعمل حسب الحاجة و راي الجراح

ما سبب كثرة خروج الريح

1- عدم تحمل الاكتوز 2- تناول الأطعمة المنتجة للغاز مثل القرنبيط، والملفوف، أو
البقوليات ( الفاصوليا) . 3- الإفراط في الأكل 4- الكثير من الألياف في الحمية
الغذائية دون ما...

هل منتج hemagel procto مفيد للناصور الصاعد والعصعصي

قد يفيد، إذا لم يكن بحاجة للجراحة ، راجع اختصاصي جراحة عامة. لتقييم الحالة،
وإذا ما كانت بحاجة لجراحة.

