هل مرض بطانة الرحم المهاجرة يسبب تساقط الشعر؟

لا يسبب تساقط الشعر،،،،لكن بعض علاجاته كاللايبورايد يمكن أن يسبب تساقط الشعر

تاخر الدورة لشهر ونص وانا بنت وهناك افرازات غزيرة والام خفيفه

هذا خلل هرموني اعملي تحليل FSH LH وخذي بريمو لوت ان. حبه ٣ مرات في اليوم لمدة
٤ يوم بعدها حتنزل ادوره. وبعد نتائج التحاليل يتقرر كيف تنظم الدوره

اعتصاب فتاة تبلغ من العمر خمس او ست سنوات هل يؤثر علي عشاء البكاره لديها ومتي
يتاثر في الصغر

بالطبع اذا كان الاغتصاب من منطقة الفرج لايسبب فقط تمزقا في غشاء البكارة بل قد
يسبب تمزقات واسعة في العجان قد تؤدي الى نزف مهدد للحياة والى اعاقات مختلفة
مستقبلا

السلام عليكم انا تزوجت من 4 أشهر و أحسست أن فتحت مهبل اتسعت حيت لا أشعر
بالنشوة أثناء العلاقة الجنسية ما السبب من هذا و ما الحل مع العلم أنني كنت
عذراء قبل الزواج جزاكم الله

وعليكم السﻻم.احد اﻻسباب صغر حجم القضيب.ﻷن الحل اﻵخر هو عملية تضييق لك.وما زلت
صغيرة على ذلك.

زوجتي اجهضت جنينها في شهره السادس متى يمكنني ان أجامعها؟ و متى يمكنها أن تحمل
مرة أخرى مع مراعاة صحتها و نظافة رحمها من الجنين الأول

يمكن المجامعه بعد اربعين يوم من الولاده ومحاوله الحمل.

السلام عليكم استخدمت حبوب دايسنون وحبوب دافالون والنزيف مستمر

انت بحاجة للفحص السريري وبالسونار كذلك فحوصات مخبرية وحسب التشخيص يكون العلاج

السلام عليكم هل القطرات التي تسبق الحيض مباشرة تسمى حيض مع العلم انها ذو لون
بني احيانا تكون اسبوع قبل الحيض و ليست كل شهر و لكن احيانا هل هي امر عادي و ما
هو الحل

بدء نزول الدورة الشهرية يتم معرفته بنزول الدم الأحمر وفي الوقت الذي تعودت أن
تراه المرأة كل شهر (بالنسبة للدورات المنتظمة)، أما تلك الإفرازات التي تسبق
الدورة...

السلام وعليكم انا حامل انا الان في الاسبوع7 وسؤالي هو احس بشي ينبض في بطني هل
هو الجنين الدي ينبض ام هناك سبب اخر لنبض مع معرفتي ان الجنين لايزال صغيرا على
الاحساس به

هذه حركة الأمعاء.

كيف يتم التخلص من التهابات المنطقة الحساسه ..علما بان بها رائحة كريهة

يجب رؤية الطبيب لتحديد نوع الالتهابات اما فطرية او بكتيرية و ايضا لوصف العلاج
المناسب

السلام عليكم زوجتي لديها ألم فى صدرها مند أسبوع تقريبا و هناك تأخر فى الدورة
الشهرية هل هدا يعني وجود حمل المرجو الرد السريع و شكراً

اجي تحليل حمل في الدم

