#  ما علاقة فيتامين د بسرطان الامعاء

أخبار الطبي- عمّان

مرضى سرطان الأمعاء الذين لديهم مستويات عالية من فيتامين (د) في الدم لديهم فرصة
أكبر للبقاء على قيد الحياة ، وفقا لدراسة نشرت يوم الاربعاء 9 تموز (يوليو) 2014
من جامعة أدنبرة.

  
  

وجد العلماء الذين درسوا تقريبا 1,600 من المرضى بعد جراحة استئصال لسرطان
الأمعاء وكان أولئك الذين لديهم أعلى مستويات من فيتامين (د) لديهم نصف خطر الموت
من المرض مقارنة مع أولئك الذين لديهم مستويات أدنى .

  
  

الدراسة هي الأولى التي تربط احتمالات البقاء على قيد الحياة على المدى الطويل في
مرضى سرطان الأمعاء مع مستويات الدم من فيتامين (د).

ولمعرفة المزيد عن نقص فيتامين د وعلاجه يمكنك قراءة المقال التالي : نقص فيتامين
د

المصدر: Foxnews

