انا حامل في شهر الثاني وارضع صغيري عمره 8 اشهر هل من ضرر

يستحسن ايقاف الرضاعة ذلك لأن الرضاعة بالاضافة الى الحمل الجديد، تضع عبئاً
كبيراً على جسم الأم، وتستهلك المخزون من المواد والمعادن الهامة والضرورية
لجسمها، فيحدث...

انا حامل في بداية شهر الثاني وارضع صغيري عمره 8 اشهر هل يمكن ان اتابع في رضاعة
؟ ام اوقف ارضاعة انا جد خائفة على صغيري افيدوني جزاكم الله خيرا

يمكنك ان كان الحمل طبيعيا و انت بصحة جيدة و لكن افضل ان توقفيه في الشهر الخامس

لدي ورم ليفي هل ممكن ان احمل

نعم ممكن و لكن يجب متابعتك طوال فترة الحمل

حامل لي الاسبوع الثاني من حمل اعاني من كحه تكون قويه وتجي في فترات متباعده هل
لها خطر على جنين وكيف يمكنني تخلص منها ؟

السعال الشديد قد يؤدي الى تقلصات رحمية راجعي طبيبتك لاخذ العلاج

السلام عليكم هل تظهر نتيجة الحمل باليوم ٢١ من الدورة اذا عملت تحليل الدم ؟؟
ارجو الرد وشكراً لكم

يظهر الحمل بالدم من يوم ٢٤ من الدورة

الحمل لقد تناولت ادوية التلفاست بشكل يومي عيار 180 م لاني اعاني من ارتيكيريا
شديده ولم اكن اعلم اني حامل هل هذا يضر بالجنين .. والاستمرار بتناوله يضر
بالجنين ويسبب تشوهات ؟

ينصح بالتوقف عن تناوله لانه غير مصنف كعلاج آمن خلال الحمل ، وإنشالله لا ضرر
على الجنين و عليك مراجعة طبيبك

موعد دورتي ١٩ ميلادي و١٢ هجري وموعد الدوره المقبله ١٧ ميلادي و١٢ هجري ماهي
الايام التي تكون فيها فرصة الحمل اكبر وشكرا ..

هذا يعني يوم 30 او 31 لغاية 6 .. ميلادي ... و الله اعلم

مرحبا . كيفية معرفة الجنين مشوه او لا (منغولي الشكل) وهو في الشهر السادس ؟
الرجاء الاجابه علئ هذا السؤال

بداية بالتصوير رباعي الأبعاد ثم يقرر الطبيب ان كان هنالك حاجة لإجراء سحب عينة
من سائل المشيمة .

انا حامل في الشهر الثامن في السحور اخذ قرص من فيتامينات الحديد وقرص من
الكالسيوم قبل النوم غلطت اليوم وخدت قبل النوم كالسيوم وبعد السحور كالسيوم تاني
ونسيت الحديد هل في ضرر؟

إنشاءالله لا يوجد اي ضرر

اخر موعد دورة ب 26/9/2015وانا بكريه حابه اعرف موعد ولادتي وشكرا

٢ تموز ٢٠١٦. إنشاءالله

