السلام عليكم ورحمه الله وبركاته سيدي العزيز انا عمري 42 سنة اعاني من ارتفاع
بضغط الدم والسكر تناولت عدة ادوية لخفض ضغط الدم ومنها ديوستار-بلص مرض السكر
فقد استعملت مساعد غلوفاج 500 فقط الا ان علاجي يسبب قلة الانتصاب وعدم الرغبة
الجنسية ارجو من حضرتكم ان ترشدوني للدواء المناسب لتقليل هذه التاثيرات مع جزيل
الشكر

لا نعرف ماذا تقصد بديوستار بلص, حبذا لو ذكرت إسمه العلمي, حتى نتمكن من تحديده,
لأن بعض أدوية فرط الضغط تسبب ضعف الانتصاب مما يستوجب تغيرها أو تعديل جرعتها

انا مريض بالسكري والضغط واستخدم علاج votum 40 لعلاج الضغط وكثير من الأوقات لا
أجد العلاج متوفر في الأسواق الرجاء اعطائي العلاج المناسب بدل votum 40 ولكم
جزيل الشكر والتقدير

يوجد دواء ابروفيل Aprovel 300 مرة واحدة يوميا وهو من الأدوية الممتازة لخفض
الضغط وايضا يقلل من مضاعفات السكري على الكلى

تضخم عضلة القلب السيولة في الدم

ما هو السؤال

ضغطي العادي 13-8 وعمري 56 سنة ونبضي الطبيعي 80-85 منذ اسبوع فحصت الضغط وجدته
15-10 لمدة 5 ايام ولا زال ونبضي 110 اثناء النهار وصباحا 90 -95 ولا يوجد
بالعائلة مرضى الضغط بشكل عام فهل ممكن من تاثير التدخين او دليل لمرض ما مع انه
صار لي اسبوع اتعاطى حبوب بروفين 600 مسكن ومرخي عضلي ريلكسون الرجاء افادتي
بالموضوع مع الشكر

لاداعي للقلق، لكن قد يكون ذلك بسبب حالة الالتهاب التي لديك أو بسبب الدواء مع
ذلك عليك معاودة طبيك للتأكد من قيمة الضغط والنبض بعد فترة استراحة تسبق الفحص
بعشرة...

السلام عليكم انا شاب ابلغ من العمر 19 عاما استخدمة (الشمه) لاحظت وجود انتفخات
بيضاض في اللثه العليا(مكان وضع الشمه) بعدها تركت الشمه ولي اربعة ايام ارجوا
اعطاء بعض النصائح

الاستمرار بالتوقف عنها بشكل تام مع الاهتمام بنظافة الفم والاسنان وتناول كميات
كبيرة من الماء يومياً

هل يمكن النصح بالنسبه للمرضى الذين يعانون من فرط ارتفاع الضغط (العشوائي
180/110 ) (نفس القراءه 3 مرات x الاسبوع) من تعاطي علاجين رئسيين مختلفي الاليه
بهدف توازن الضغط بدون تأثيرات جانبيه ..وليس الاعتماد على علاج رئيسي واحد مع
مساعدات ؟ مع الشكر

نعم يمكن لكن ينبغي أولاً تحديد المستوى الوظيفي لباقي الأعضاء الحيوية خاصة
القلب والكبد والكلى قبل اختيار الدواء

هل توينستا ٨٠ وكارفيديلول هكسل أمن في الثلاث أشهر الاولى من الحمل. اعاني من
ارتفاع ضغط مرتفع منذ عدة سنوات وتحسس ربوي

عادة يكون آمن في الثلاثة أشهر الأولى شريطة المتابعة الدورية من قبل الطبيب
المعالج

عندي صديق كان يمارس الجنس مع الذكور ولان يشعر بشئ عندا النوم او ممارسة العادة
السريه في مؤخرته فما هو الحل او ماهي الادويه التي يستعملها ارجو الرد؟

يرجى تحويل السؤال لأخصائي مسالك بولية

ان ضغط دمي بالعادة 135 / 85 وقد وصف لي الطبيب دواء ولم ينخفض الضغط فقام
بتغييره و لم ينخفض ايضا ولكن بالصدفه استعملت دواء بوتاسيوم دكلوفينيك فنزل ضغطي
ل 115 / 75 فما هو علاج الضغط الملائم لي . علما بان عمري 34

هذا مستوى مقبول ولا يحتاج لأكثر من ممارسة التمارين ومحاربة عوامل الاختطار التي
قد تكون موجودة لديك كالسمنة والتدخين وغيرها

ضغطى يصل ل 80/50 و لا اشعر بأى أعراض اهذا طبيعى؟!

في غياب الأعراض الموضوع طبيعي لكن يجب زيادة تناول الملح

