اعاني من وخز اشبة بالزجاج المتكسرر في منطقه خروج التبرز اثناء التبرز وبعد
التبرز يستمر لساعات طويله اريد الحل ارجوكم

قد يكون السبب انك مصاب بشق شرجي يسبب الم اثناء وبعد التغوط تحتاج لفحص ومعرفة
السبب والعلاج جراحي للشق

سلام عليكم عملت منظارالمعدة ولدي خدوش والتهاب بلمعدة والالم يصل إلى
الضهرواعطاني الدكتور حبوب بيبرازول لمدة اسبوع ولا يوجد اي تحسن شاكرة لك دكتور
اريد علاج مناسب مع الحمية

ممكن تحتاجين فترة اكبر للعلاج بعد مراجعة الجرعة التى تتناولينها و كذلك ينصح
بمراجعة النظام الغذائى ثم اجراء بعض الفحوصات مثل الكشف عن وجود الجرثومة
الحلزونية

اخي يعاني من الم في بطنه واطراف الخواصر ويشعر كأن شريط حار من المعدة الى الحلق
ووالم في مقدمت المعدة ويشعر بالجوع ولا يستطيع الاكل وصعوبة بالهضم ارجو الرد؟

هذة الأعراض تشبة اعراض ارتجاع حمض المعدة للمرئ يجب البعد عن العصبية الزائدة و
تنظيم مواعد الأكل و كذلك تقليل الأطعمة التى تحفز من زيادة افراز العصارة
الحمضية...

السلام عليكم بنتي عمرها ٢٣ سنه معها إمساك شديد والها عشرون يوما ما بتخرج
واستعملت جميع الادويه حتى الحقان

بحاجه لفحص مخبريه شعاعيه وتنظير

انا شاب عمري 27 سنه معي قولون من عمر 19 سنه الآن عم بحس انتفاخ شديد و نزول دم
مع البراز و حكة بالفتحة الشرجية و إمساك شديد و إخراج براز ناشف جدا

يجب الاكثار من السوائل و الخضروات والفواكه و المشي و الرياضة. بالنسبة للامساك
يمكن استخدام بعض الملينات. بالنسبة للدم قد تكون بواسير ناتجة عن الامساك. انصح
بالتوجه...

طفلي عمره 3سنين ونص يتبرز كثير احيانا كل 20 د او 15 د ولون برازه يقلقني اصفر
اخضر اسود وبرازه مثل الاسهال اما وزنه 19 كغ لكنه داءما شاحب لون وجهه ولا تبدو
عليه 19 كغ

يجب اذه الى طبيب الاطفال وذلك للفحص السريري ولاجراء بعض الفحوصات المخبرية
اللازمة لتقييم وضعه واخذ الاجراء المناسب

السلام عليكم اجريت عملية استئصال للمراره بسبب تشخيص الحصى فيها و الان وبعد
مرور شهر و14 يوم بدأت اشعر بالحمى وﺂلالام اسفل الكتف ماهي الاسباب ارجو الرد

ننصح بمراجعة الجراح الذي قام بالعملية للفحص السريري وبعض الفحوصات المخبرية
والشعاعية. الأسباب المحتملة عديدة: التهابات أسفل الصدر، التهاب من سوائل حول
مكان...

متزوجه من شهرين وزوجي اكتشف اليوم انه مريض بفيرس بي ماذا افعل ارجو المساعده

عليك بلافحص ان كنت مصابة. و ان كنت غير مصابة فعليك بالتطعيم

وانا فى الحمام عندما انتهيت رأيت بالصدفة دم ولكن كان قليل من المؤخرة ما هذا
انا عمر 15 عاما

ربما يكون شرخ شرجي ، عموماً نحتاج الى تفاصيل اكثر لتشخيص ادق

ما هو شق في المخرج المؤخرة مع سيلان القيح هل حقا يجب ا جراء العملية و ماهو
سببه

يجب تشخيص المرض اولا وبعدها اتخاذ القرار. لذلك راجع طبيب جراحة او هضمية
ومناظير

