عند قيامي بالجري أو المشي السريع تظهر في ساق القدم تكتلات ورمية أشبه بالعقد
وهي جدا مؤلمة !ما هو سبب هذه العقد وما هو علاجها؟ لكم

هذه العقد عبارة عن خلل و توسع في الشبكة الوريدية ، ينصح لك بعمل فحص لها

بسم الله .. قبل سنة من الآن التحقت بأحد النوادي الرياضية لتخفيف الوزن لمدة
اربعة اشهر وكنت أعمل الكثير من التمارين المتعبة والشديدة وفي آخر شهر لي في
النادي جائتني آلام في النصف الأيسر من ظهري وخلف القلب واستمرت معي لشهرين ثم
بدأت تختفي تدريجيا. لكن المشكلة بعد ذلك عندما ابذل اي مجهود رياضي او اقوم بحمل
اي شي ثقيل ترجع لي الآلام وخاصة خلف القلب وتستمر لمدة يوم ثم تختفي. ( مع العلم
أنني ولله الحمد لم أكن أعاني من اي شي قبل ألتحاقي بالنادي) ماتشخيص الحالة بارك
الله فيكم؟ وأي دكتور اذهب أليه لأقوم بالفحص عنده؟

غالبا هذه الام التي ظهرت مع التمرين والاجهاد سببا لتمزق عضلي ويدل على ذلك انها
اختفت وتعود مع بذل مجهود , من اجل الاطمئنان يمكنك عمل تخطيط قلب وعمل ايكو عضلة
القلب...

السلام عليكم..انا عمري17سنة واعاني من الم شديد جدا عند تحريك الكوع او
الكتف..مع العلم انه يظهر صوت زي التفتت عند تحريك اي منهم يصاحبه الم فظيع..وهذا
اثر على ممارستي للرياضة

يجب اجراء صور شعاعية وفحص سريري دقيق فأنت صغير بالعمر ولا بد من علاجك بحكمة
لتحافظ على مفاصلك

عمري ٣٧اعاني من تعب شديد حتى عند ارتداء الملابس وصعوبة في التنفس وألم شديد في
الظهر والمفاصل وخصوصا الركبة قبل الدورة الشهرية وزني ٦٠ كيلو وطولي١٦٠ سم

السلام عليكم هذه الاعراض اذا كانت تحدث قبل الدورة فقط وتختفي مع انتهائها فانها
على الاغلب اعتيادية وليست مرضية ولكن اذا كانت حالة التعب وصعوبة التنفس لفترة
طويلة...

إجري وكتفي بوجعوني شو أعمل ؟

نرجو تفصيل الالم .. طريقته… نوعه…. مكانه….

هل قصر في الساق 2 سانتي يجرى له عملية تطويل العظام با المسمار النخاعي الذكي
the fitbone nail

بال ليزاروف

ماهي الاجراءات التي يجب اتباعها بعد اجراء عملية تمزق غضروف الركبه لتسريع عملية
الشفاء

التدرج بالتمارين عضله الرباعيه

السلام عليكم اعاني من الم حاد في العضلات جميعها مترافق مع شعور بالحريق والم
حاد في الرقبه والكتفين مع حريق وتنميل في اطراف اصابعي مع فقدان الشعور فيها
وشعور بتصلب عام

عليك مراجعة طبيب روماتيزم او اعصاب لعمل الفحوصات و الاشعه والتخطيط اللازم

السلام عليكم هل مرض الروماتيزم يتطلب اخذ حقن في العضل

اذا قرر اخصائي الروماتيزم ذلك بناء على اﻻعراض والفحوصات المخبرية

لدي ألم داخل مرفق يدي اليمنى أشعر به معظم الأحيان لدرجة أني أشعر يدي قد تعبت
كثيرا

عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء اللازم

