ما هي الاغزية التي تساعد على التخلص من حرقة البول؟

الماء افضل شيء

هل بعد ربط وقطع الوريد المتظرر في عملية دوالي الخصية..ينشأ وريد جديد مكانه

لا ينشأ وريد مكانه ولكن الدم يعود عن طريق أوردة أخرى بديلة ، وهي كافية .

تحليل السائل المنوى 48مليون فى الملى ونسبه حركه اول ساعه60وحركه سريعه
لامام35ونسبه التشوه35وعندى دوالى على الخصيه اليسرى هل ينصح باجراء العمليه وهل
النتيجه سليمه

التحليل سليم فلماذا العملية ؟ لا أعتقد انك متزوج ! تزوج أولا . وإذا تأخر
الانجاب فكر في التحليل ومن ثم الطبيب سيقرر هل تحتاج أي تدخل أم لا .

السلام عليكم خضعت لجراحه لاستئصال الدوالي من الخصيه اليسري منذ شهر والان اشعر
ببعض الألم . هل هذا طبيعي؟

محتمل جدا حدوثه

ادا لم يوجد دوالي علي الخصية وعندك نقص الحركة هل مشكل هو هرمون دكوري ناقص

هناك اسباب كثيره منها الهرمون

اعاني من الم وحرقة في الاوعية اعلى الخصية اليمنى تصل من 3 الى 4 ايام وذلك عند
ممارستي الأستمناء بكثرة و احيانا عند ترك الاسمناء لفترات طويلة ما السبب وهل
لها تأثير على الانجاب

هذه الام احتقانيه من كثرة الاستمناء او كثرة التهيج

كيفيه تركيب foleys catheter

ابحث في اليوتيوب

العدد الكلى 78مليون اللزوجه صفر ولايوجد دوالى والهرمونات سليمه ولايوجدصديد لكن
الحركه ضعيفه وبتعالج بسبب ضعف الحركه منذ 9 شهور وما زالت الحركه ضعيفه ارجو حل
للمشكله واسبابها

لاضير من استخدام دواءL.crnten حبه يوميا لمدة 3 اشهر

عملت تحليل سائل منوى ووجدت عندى نسبه اللزوجه صفر فمل ذلك كويس ام يوجد مشكله
ارجو الرد

مشكله لان المني لا تثبت داخل الرحم

السلام عليكم عندي،قرحه او فطريات كبيره ومفتوحه مثل الجرح في،احد الشفرتين
......ايش العلاج جزاك الله خيرا..

المراهم الفطريه وادويه بالفم مثل الفلوكونازول

