هل ازالة الشعر الوبر الناعم من المؤخرة يعالج التقرن الشعيري مع العلم اني ذهبت
الی طبيبية واخبرتني ان ازالة الشعر الناعم من المؤخر يساهم في نموة تحت الجلد
وتكون الحبوب والحكة مستقبلا ماهو الحل

المواضبة على استعمال كريمات تحتوي ألفا هيدروكسي أسد مثل اللاكتك والبيتا مثل
سالسيلك أسد واليوريا والتي تعمل على ليونة واذابة الكيراتين المتقرن. وأيضاً
كريم...

لدي طفلة ٦ سنوات ظهرت تشققات على أطراف أصابع اليد و جفاف و بدأت تتقشر علم انها
لاتعاني من مرض او حساسيه ولله الحمد يوجد لديها أرنب هل من الممكن ان يكون هو
السبب علما انه لديها منذ اكثر من شهر والتشققات ظهرت من يومين فقط

على الأرجح إنها اكزيما وليست فطريات من الأرنب لذى أنصح بمراجعة طبيب اختصاص
جلدية للتشخيص والعلاج.

السلام عليكم ورحمة الله انا عندي قشره ممكن اعرف كيف أعالجها

استعملي شامبو يحتوي كيتوكونازول 3 مرات أسبوعياً ومحلول يحتوي بيتاميثازون لفروة
الرأس مرتين يومياً.

السلام عليكم .لدي بعض البقع السوداء على الوجنتين. فهل سيفيدني استعمال crème
dexeryl للتخلص منها نهائيا.وشكرا

هذا الكريم فيه فازلين وبارافين وهو لترطيب الاماكن الجافة في الجلد ولا علاقة له
بالبقع السوداء من أهم الخطوات العلاجية لعلاج الآثار الداكنة أو البقع الصبغية،
هي...

لدي حب شباب بوجهي مع العلم اني كنت استخدم رواكتان واختفت الحبوب وعادت الي
بعد5سنوات ولااستطيع استخدامها بسبب الام الكلى لدي.فمارايكم بالريتنa, او
الاكريتين وشكرا

الاثنان نفس المادة لشركات مختلفة وهو علاج ممتاز كموضعي وممكن تحتاجين مضاد حيوي
معها. وللعلم ممكن هذه الحبوب تكون نتيجة مشاكل نسائية كالاكياس على المبيض أو
اضطرابات...

انا عندى 35 سنة واعانى من تساقط الشعر مع وجود قشرة وشعرى دهنى. ارجو الافادة

ممكن تكون اكزيما دهنية وفي عمرك تحتاجين ملاحظة إن كان هناك اضطرابات ومشاكل
نسائية معها وأيضا ظهور حبوب تشبه حب الشباب فيجب إجراء الفحوصات المختبرية
والسونار في...

ماهي الطريقه ازالة الرؤس السوداء،

إما باستخدام كريم يحتوي ريتينويد أو باستخدام آلة قلع الزيوان تتم من قبل طبيب
اختصاص جلدية. ويوجد حالياً في الصيدليات لصقات خاصة لإزالة الزيوان.

ظهور لون أبيض في الشفايف وتغير لونها،ذهبت لاطباء كثير بلاجدوي قالوا ضعف مناعه
وقالو نقص فيتامينات اخرهم قال بهاق واخذت علاج وجلسات حقن في الشفايف وبلا اي
فائده هل من تشخيص وحل

يجب التأكد من التشخيص ولهذا يجب مراجعة طبيب جلد اذا كان التشخيص هو البهاق على
ان يكون من قبل طبيب جلد اختصاصي يمكنك مراسلتنا لاعطائك الشرح عن كيفية وطريقة
العلاج

ما هي احسن طريقة لازالة حفر حب الشباب

افضلها فراكشنال CO2 ليزر وممكن حقن ميزوثرابي و ممكن فلر وغيرها.

ظهرت في خدي تقريبا ثلاث حبوب حمراء ملتهبة وبعد شهر خفت الحبوب وتركت أثر أحمر
غامق وليس بني على خدي ابغى كريم يشيل هذه الآثار عشان تتوحد لون بشرتي

استعملي كريم يحتوي ازيلك أسد أو كلايكولك أسد أو اربيوتين ليلاً لمدة 3 أشهر.

