منظر الركب غريب جداً وكانها ساقطة من مكانها والسمانة كلها لحم ويوجد عضمة مكورة
يمين خلف الركبة اليمينن ويسار الركبة اليسار ورجلي بعد اسفل الركبة كلها لحم
مفيهاش غير عضم حجم صغير لايتعدا 5 سم تقريباً .. أريد ان يكون منظر ركبي طبيعية
وعظامي ايضاً .. فماذا أفعل؟

لا يوجد عظم خلف الركبة, المنظر يبدو كذلك بسبب ضعف عضلات الفخذين وحينها لا بد
من العمل على تقويتها , او بسبب السمنة وزيادة الدهون المتراكمة حول الركبة وفي
هذه الحالة...

اضافه الى سؤالي السابق نعم انا اعاني من السمنه ولكن الالم في كعب القدم اليمين
فقط واحينا يؤلمني وانا جالسه الم شديد جدا ارجو منكم المساعده

أنصحك بإجراء صورة شعاعية للقدم وعرضها على أخصائي جراحة عظمية تحياتي

السلام عليكم ، منذ شهر تقريبا عندما اصحى من النوم أحس بشلل في كامل اليد اليمنى
( من الكتف إلى الأصابع ) وعند تحريكها أحس الدم يتحرك في اليد وتعود يدي لحركتها
، تكررت 4 مرات وفي هذا الشهر . عمري 21 سنة ، أنثى ، آنسة

راجعي القاموس عن الضلع الزائد، وراجعي اختصاصي عظام للفحص وعمل صورة أشعة.

السلام عليكم عندي أتم شديد مابين الكتفين ولا سيما عضلة التي فوق لوح الكتف
اليسرى مع إحساس بتنميل هذه العضلة أو مشدودة وكذلك تنميل الأصبعين لليد اليسرى
وتدبزهما.

ينصح لك عمل صورة اشعة عادية للعنق ومراجعة اخصائي اعصاب من اجل الفحص السريري ,
اذا ارتئى من الضروري عمل صورة رنين مغناطيسي فلا بأس , هذه الالام قد تكون بسبب
شد عضلي في...

مرحبا عند طفلة عمرها 6 سنوات بدات منذ اسبوعين تشكومن الم في فخذ القدم اليسرى
واختلفت عندها طريقة المشي بحيث يبدو عليها العرج وعند مراجعة الطبيب واجراءلها
صورة وتحليل قالانها تعاني من ضعف في الشعيرات الدموية ما رايكم وما اعراض هذا
المرض وما العلاج مع العلم انه قررلها عملية وانا خائفة ولا اريد هذاالحل

لم توضحي مكان الالم هل هو الفخذ ام القدم ؟ ولم تذكري مكان ضعف التروية الدموية
وما نوع العملية . هل صورة الاشعة للحوض مثلا ؟ هل يوجد خلع ولادة؟ يرجى التفصيل

السلام عليكم أنا عندي عادة أني عندما أستيقظ من النوم أقوم بـحني ضهري للخلف حيث
يصدر أصواتا وأقوم بلوي أصابعي وسحبها حيث تصدر الأصوات ولا شك انكم فهمتم ما
اقصده بالمصطلح العامي يعني (تطقيق المفاصل) وسؤالي :هل هذه العادة خاطئةولها
آثار سلبية؟وما آثارها السلبية؟ وشكرا

غالبية الناس تقوم بحركة طرقعة او طقطقة الاصابع , هناك من يعتبر ان المبالغة في
هذه الحركة سواء كان للاصابع او العنق او الظهر تؤدي الى جفاف في المفاصل ذات
العلاقة, يعني...

انا بسن ال21 كنت امارس لعبه دفاعيه (تايكندو) ووقعت ع رجلى وكان عندى الم
بالركبه وحدث ورم خفيف كان ده من سنتين ومن 6 شهور كده كنت تانيه رجلى وجيت افرده
معرفتش ومعرفتش امشى عليها خالص عملت اشعه رنين والدكتور قالى اشتباه رباط صليبى
وانا هعمل عمليه منظار ع ركبتى قالى انها اما تشخيص بس اما علاج وتشخيص سؤالي انا
عايزه اعرف عمليه المنظار للركبه دى عايزه افهما ازاى ويترى مضاعفتها ايه وياريت
لو ترشح فيديو للعمليه اشوفه

اختي العزيزه عملية تنظير الركبه او ما تسمى بKnee Arthroscopy هي عملية بسيطه
جداحيث يتم عن طريق فتحة صغيرة ادخال المنظار وعن طريق فتحة اخرى مقابله لها
ادخال معدات اجراء...

ما سبب الالام الممتدة من اسفل الضهر الى القدمين ؟

هذا في الغالب عرق النسا، وهو ألم مترافق مع العصب الوركي، حيث يسير العصب من
الجزء السفلي للنخاع الشوكي إلى الظهر نزولاً إلى الساق والقدم .وإصابة العصب أو
الضغط عليه...

لماذا اشعر بالم في كعب قدمي اليمنى عندما اكون جالسه واحاول الوقوف لااستطيع من
كثر الالم في الكعب يستمر قليلا ثم يزول

هل تعانين من البدانة؟ يبدو أن الألم من منشأ عصبي تحياتي

عندي اصابة في الركبة أثناء لعب الكرة لم أحتك بأحد أو أسقط ، شعرت بشي أنقطع خلف
الصابونة . لا أستطيع فرد الركبة و لكن أستطيع ثنيها بسهولة ، صعوبة في المشي ،
حدوث ورم زال بعد اسبوع ، س : هل أنا مصاب بالرباط الصليبي ؟

عليك زيارة طبيب عظام للتشخيص الدقيق والفحص السريري.

