اشتكى من ضغط منخفض واشعر دائما بعطش والتبول كثيرا واشعر بالبرد فى اوقات كثيره
وتعب وارهاق واجريت تحليل دم ast 22.1 alt 30.8 urea 21.0 creatinine 0.7 uric
acid 4.3 %random sugar 91mg الرجاء افادتى وهل اجرى تحاليل اخرى وشكر

هذه الفحوصات جيدة ولكن لامانع من عمل فحص السكر التراكمي ولاشك انه يجب عمل
الفحص السريري للتأكد اذا ما كان هناك فحوصات اخرى يجب عملها

نحفت 4 كيلوغرامات تقريبا هذا الشهر بدون اي محاولات لانقاص الوزن ، هل هذا مؤشر
على مرض ما ؟

من الممكن يجب عمل فحص سريري اولا ثم بعض الفحوصات المخبرية تحت اشراف الطبيب
المعالج

انا عندي خمول بالغدة الدرقية ،اريد حمية لانقاص وزني ،وانا استعمل دواء
الثيروكسين عياره 50 ؟

لا يوجد حمية خاصة يجب تخفيف كميات الطعام والسعرات تلحرارية بقدر الامكان

السلام عليكم . انا شاب عمري 21 اعاني من مشكله انتفاخ الحلمة في كلا صدرين من
حوالي 5 سنوات حللت هرمونات كلها كانت جيده ولعبت كمال اجسام واصبح جسمي مثالي
الان ان المشكله لم تزل

يجب مراجعة اخصائي الجراحة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دكتور الله يعافيك أنا عمري 17 وطولي157 هل في
امكانيه أني اطول مع العلم ان عندي كسل في الغده الدرقيه وهل في شي ممكن انه يزيد
من طولي؟ ومشكور

لازمك صورة لعمر العظم وقياسات لك وللوالدين والغده اذا كانت متابعة بالشكل
الصحيح فليس لها علاقة

هرمون ال lh يساوي 4.5 mlu/ml وال fsh يساوي 2.8 mlu/ml هل هذا طبيعي ثاني يوم
الدوره اجري التحليل ومتزوجه

نعم طبيعي اذا كانت الدورة منتظمة

ما اسم حقن هرمون النمو للطول

growth hormone

السلام عليكم انا عمري ١٦ سنه وبعد اسبوع من الان سوف اخذ ابره ٧٥ ميلي من هرمون
التستسرون فما اعراض هذه الابره علما انها باشراف طبيب بسبب تاخر فلبلوغ

ﻻ يوجد أي أعراض الم بسيط في منطقة ضرب إبرة كونها إبرة زيتية

السلام عليكم عمري ١٧ سنه طولي ١٤٥ سمعت عن ابر هرمون النمو هل هي جيده ام لا
وعند اي دكتور يمكن اخذها وشكرا

راجع اختصاصي غدد صماء لعمل فحص هرمون النمو وطبيبك يقرر ادا كنت بحاجة لهرمون
النمو مع صورة اشعة علي الرسغ للتاكد من عدم التئام العظم

كان عندي قصور ف الغده وكنت استخدم٥٠ولاكن تركتهابدون علم الطبيب قبل٦اشهر وذهبت
اليوم وعملت فحص قالو نسبتها تمام وقلت لهم انني تركت العلاج فكيف تكون تمام
ورجعواعطوني٥٠هل استخدمها

لا أنصح بالعودة للدواء طالما النتيجة حاليا طبيعية . يمكن إعادة التحليل
للاطمئنان بعد ستة أشهر تحياتي لك

