ماهو السبب الرئيسي في رائحة الفم الكريهة؟

أسباب رائحة الفم الكريهة * و من أهمها: \- نوع الطعام الذي نأكله مثل الثوم و
البصل \- مشاكل في الأسنان: عدم تنظيف الأسنان بطريقة جيدة و أمراض اللثة والتسوس
\- جفاف الفم:...

ماهي المراره

كيس صغير كمثري الشكل وهو نسيج مجوف يوجد أسفل الكبد. في البالغين، قد يصل طول
المرارة 8 سنتيمتر واستدارتها إلى 4 سنتيمتر. تقسم المرارة إلى ثلاثة أجزاء رئيسة
يقع في...

ماهو علاجHpylory؟(جرثومة المعدة)نسبتها عندي 6.86? هل الزينتاك يعتبر علاج لها
يعني يقلل من نسبتها ام انه يخفف حموضة المعده فقط؟ وهل ظهور دمامل في الجسم
عاماً هيا السبب؟وعلاجها؟

الزانتاك وحده لا يعالج جرثومة المعدة ويجب تناول العلاج الثلاثى لها أما بالنسبة
للدمامل فليس لها علاقة

اسباب تمزق المعدة

هو ليس تمزق في المعدة ، بل فتق . المصرة أو العضلة التي في أسفل المريء و باب
المعدة في الحالة الطبيعية منقبضة و عندما يمر الطعام تفتح و تمرر الطعام و
تنغلق. في فتق...

لاحظت ظهور ديدان صغيرة بيضاء اللون تخرج مع البراز ما سبب ذلك؟ ما علاجها؟

هذه الديدان غالبا هي الديدان الشعرية أو الدبوسية، راجع أخصائي أمراض باطنية
للمعالجة.

اصبحت مواضب على شرب 4 اكواب من الماء صباحا على الريق فتحسنت حالتى كثير وتخلصت
من القولون والغازات لكن اليس من اضرار جانبية علما اني اذا نسيت تضطرب معدتى بين
الاسهال والامساك

لاضير من الماء وطالما أنه يحسن حالتك استمر على تناوله!

اجريت عملية انفجار في قرحة الاثني عشري منذاربعة اشهر ما الاجراآت اللازم اخذها
وما انواع الاكلات المسموحه لي وهل يحق لي الزواج

يمكنك اتباع حمية غذائية: • جيدا قبل البلع • عدم شرب السوائل اثناء الطعام •
الاكثار من عدد الوجبات و التقليل من كمية الطعام • عدم تناول الطعام في وقت
الغازية و...

السلام عليكم دكتور ..... هل حصول تشنجات في الامعاء وفي القدمين وبعض اعضاء
الجسم من اعراض الاصابة بسرطان القولون

ان هذه التشنجات ليس لها علاقة بسرطان القولون بل الخوف من سرطان القولون ربما له
علاقة بهذه التشنجات . فالحالة النفسية يلعب دورا في كثير من الأحيان . من ناحية
ثانية يجب...

عندي حمضة ووموجوعة كتير ايش اشرب؟ غير دواء

و لماذا لا تريدين أخذ الدواء؟ حسنا , ان عسير الملفوف الني يخفض حموضة المعدة و
لكن مرقة الملفوف المطبوخ تزيد الحموضة عند البعض. يمكن استعمال الأوراق البيضاء
من...

عمري ٤٦سنة منذ حوالي سبع سنوات اعاني من الانتفاخ في البطن وخصوصا بعد الطعام
راجعت الكثير من الاطباء ولم اصل الى اي نتيجة قيل انه عصبي القولون هل من حل
نهائي لهذه المشكلة

قبل كل شيء يجب اجراء تصوير صوتي للبطن لمعرفة ان كان هناك مشكلة في افرازات
المرارة . يمكن أخذ الانزيمات الهاضمة قبل الأكل مباشرة للتخلص من الغازات بعد
الطعام . استشر...

