أرجو اجابه أسئلتي

وينها!!!

وجود كتلة صغيرة في الخصوتين اي طبيب لازم اراجع

اختصلصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق.

هل العادة السرية يفقد الشعر

كلا،العادة السرية لا تفقد الشعر، وـإلا لكان معظم الناس صلعان!!

عندي svt وهي زياده في الضربات القلب واحد ريتمونورم كل يوم حبايه بقالي 3سنوات
وعندما أردت الخلفي حدث نقص شديد في الحيوانات المنوره هل ريتمونورم له تأثير على
الحيوانات

كلا وحسب معرفتي ان ما تاخذه لا يتعدى كونه منظم ولا يؤثر على عدد الحيوانات
المنويه يجب البحث عن السبب الحقيقي

عندى ضعف فى القضيب وقلة الانتصاب ويصاحبة الم فى القضيب نفسة وفى الحشفة عند
الفتحة (الجزء السفلي) اشعر كانة التهاب داخلى فى الحشفة مصدرة الفتحة مسببا الما
عند القذف وحرقان بسيط

ربما يكون الالتهاب خارجيا..... للتاكد من سلامة الداخل فانه عليك عمل تحليل
مخبري وزراعه للبول

السلام عليكمانا فتاه ابلغ من العمر 18 سنه لقد تم صرف لي دواء diane بسبب تاخر
الدوره واريد ان اعرف كيف يتم تناول هذا دواء ارجو الرد

حبة يوميا لمدة 21 يوما بعدها يوقف لمدة اسبوع ..يبدأ به من اليوم الخامس للدوره

السلام عليكم انا فتاه ابلغ من العمر 18اعاني من تاخر دوره الشهريه عملت فحوصات
للهرمونات جميعها ونتائج سليمه لكن لا تاتيني الدوره كل شهر تاتيني شهر اه وشهر
لاء

يمكن استعمال حبوب Diane لمدة 21 يوما ويوقف بعدها لمدة اسبوع استعمال الدواء يتم
بعد استشارة اختصاصي النسائيه ودراسة حالتك الصحيه

لو سمحت .... اولا انا عندى 16 سنه.. ظهر عندى من فتره حبه صغيره جدا ف القضيب
وبعد شهر تقريبا لاحظت انها كبرت جدا دلوقتى والحبه ديه اصبحت رأس لورم صغير و
بتألمنى لما اضغط عليها

على الاغلب انها تحولت الى خراج راجع الطبيب للتخلص منها.........

ماهو سبب بعد القذف دخل مهبل بعد خروج القضيب يخرج سائل منوي كثير من مهبل ليش هل
هو يمنع الحمل او طبيعية

هذا امر طبيعي تماما يمكنك البقاء مستلقيه على ظهرك لمدة عشرة دقائق بعد القذف

كيف يكون النزيف في القضيب والورم هل يحدث الم عند لمسه هل هل ينتفخ القضيب من
الورم ?? أرجو فهمي يكون نزيف دموي ام ليس دموي هل القضيب يكون احمر من النزيف ام
لا؟؟؟ أرجو فهمي

عند حدوث نزيف مغلق فانه من الطبيعي ان يحدث ورم.......وبالتالي ان يحدث الم....

