عندي الم في الصدر بجي كل يوم عملت اشعة للصدر ورسم قلب وموجات صوتية للقلب
والبطن فحص جرثومة معدة والدم الابيض وفحص غدة كلها سليم حتي وظائف الرئة لايوجد
عندي سكري والضغط طبيعي كنت بدخن 25سنة اريد حل ماسبب الم الصدر اليومي لمدة نص
ساعة وساعة

انصح حضرتك بعمل منظار على المعده لاحمال وجود فتق بالحجاب الحاجز

كيف ٲتخلص من ٳنتفاخ البطن بعد الٲكل. وهل هنالك علاج للمصران العصبي

القولون العصبي من الأمراض الشائعة ويكون علاجها بالحميّة والمهدئات البسيطة
وتنظيم الوجبات

مندوب ايام أحسست بتورم جهة الكبد وفي بعض الاحيان الم طفيف مع العلم اني مصاب
بالتهاب الكبد ب مادام يعني

اصابه الكبد بفيروس تؤدي الي تضخمه لذلك قد تشعر بألم او ثقل في الجهه اليمين

السلام عليكم اعاني من ضيق في التنفس وكحة وبلغم في منطقة البلاعيم والم في
الاذنيين

وعليكم السلام من الممكن ان تكون التهابات في القصبات الهوائييه مع احتقان في
الحلق والتهابات في الاذن .. من المفضل اولا عمل صوره اشعه للصدر مع رسم للقلب
وفحص مخبري...

السلام عليكم دكتور عمري ٢٢ سنه اعاني من الم وتشنج في بطني وقد فقدت من وزني ١٨
خلال شهرين تقريبا واشعر بالغثيان الخمول والاستفراغ الشديد شكرا

وعليكم السلام يجب عليكي مراجعه طبيب متخصص بالجهاز الهضمي

اعاني من سوء الهضم منذ سنين(اعراض القولون) ساءت حالتي مؤخرا عملت ناظور معدة
تبين لدي ضمور بالزغابات فالتزمت حمية السلياك منذ8 اشهر لكن لم اتحسن مع اني
فعليا ملتزمة بالحميه !!

في نوعيات من الحساسية الاخرى لغير جلوتين --او ان الاكل الذي اخذتيه يحتوي على
نسبة جلوتين---وللتاكيد يمكن ان تعملي تحاليل antiTTG, AntiGliadin --خملات او
زغبات المعي الدقيق قد...

السلام عليكم عندي انتفاخ بالبطن راجعت المستشفيات وعملت تجاليلً حكو كل حاجه
سليمه وهذي الفتره بداء الالم فوق منطقة السره هل ممكن يكون الي أعاني منه فتقًًً

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، هذا الإنتفاخ قد يكون سببه متلازمة القولون
العصابي وقد يكون غير ذلك كالسمنة مثلا وربما الفتق. عليك استشارة أخصائي أمراض
باطنية...

65 عام لديه فتق حجاب حاجز يتعاطى نوركاند وفينتولين انشاق وصفه طبيب التنفس
الفحص القلبي سليم حسب دكتور القلبية لكنه دائما يستيقظ ليلا بسبب تشنج قصبي حاد
وضيق شديد في التنفس ما السبب ؟

فتق الحجاب الحاجز ممكن ان يؤدي الاعراض التي ذكرتها خاصه اذا كان يصاحبه ارتداد
في المريئ. ننصح له بزيارة أخصائي جراحة صدر لابداء الرأي

دكتور دايما كل فتره بيجيلي وجع في المعده وبيسمع معاه في ضهري اسشارت طبيب وقال
لاالتهاب في المعده ولكن علاجه يريحني فتره وبعدين يرجع الوجع تاني ..ممكن حضرتك
توصفلي علاج

لو الالم مستمر من فترة و لم يختفي مع العلاج ، يفضّل اجراء منظار لمعرفة التشخيص
النهائي اذا كان بالمعدة ام المريء ام الاثني عشر

اعاني من الم في البطن وتقل فيها مع الاحساس بالقيء وفقدان الشهية مع اني جد
ضعيفة وكدلك الشعور بالرعشة

الأسباب عديدة لذا عليك باستشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات
الطبية اللازمة ومن ثم معالجتك.

