كم النسبة الطبيعية لتحاليل الغدة الدرقية ؟

هذا يعتمد على مرجعية المختبر وعلى عمر المريض

السلام عليكم انا فتاة كنت مريضة بالتهاب غدد النكافية لمدة 12 يوم والان اعاني
من جفاف الفم و تقرحات الفم وصعوبة البلع لقلة اللعاب هل كل هده اعراض سببها
التهاب غدد النكافية? شكر

نعم فهي غدة لعابية وليست غدة صماء

من 40يوم جاتلي الغدد الليمفاوية ورمت ف رقبتي وتحت الفك وورا ودني وشعري "5"
الدكتور انا روحت اداني مضاد حيوي مطهر وعلاج الشعر والسنان والباقي راحت واحدة
عند شعري الباقي لسة4!؟

يجب مراجعة اخصائي الجراحة العامة

تم تحليل الغدة الدرقية لخطيبتي ووجدو ان المعدل عالي 29.77 كما انها تريد عمل
تكميم للمعدة.هل تؤثر العملية عليها مستقبلا بسبب الغدة؟ وهل هناك نسبة لاصابة
الابناء بالغدة مستقبلا؟

يجب اولا علاج الغدة الى ان تصير طبيعية. وبعد ذلك ممكن عمل العملية. طالما مشكلة
الغدة معالجة فلا تأثير لها على العملية

مرحبا بنتي متأخر بالنمو الطولي عمرها. عشر سنوات هل يوجد محفز آمن

راجع اختصاصي غدد صماء لعمل فحص هرمون النمو وطبيبك يقرر ادا كنت بحاجة لهرمون
النمو وهو الهرمون الوحيد المحفز للطول وامان تحت الاشراف الطبي

مرحبا انا عندي انتفاخ بالغدة الدرقية منذ حوالي 5 اشهر مرة يكون صغير جدا بحيث
احس انه لا يوجد انتفاخ و مرة اراه يكبر قليلا عندما اقوم بتحريكه ثم يعود صغير

يجب عمل صورة سونار للتأكد من سبب الانتفاخ. راجع مقالتي حول كتل الغدة الدرقية

السلام عليكم امي تعاني من نقص افراز هرمون الغدة الدرقية وتستخدم دواء هيدرو
كورتيزون روسيل وحاليا الدواء مقطوع عندنا في الجزائر هل هناك بديل لهذا الدواء
لاريه للطبيب الخاص بها

يرجى التأكد من اسم الدواء

ما هي علامات نقص عمل الغده الدرقيه

خمول وتعب وزيادة في الوزن وتساقط الشعر

السلام عليكم. لدي ثلاث بنات يعانين من داء هاشيموتو . اجريت اليوم تحليل
لفيتامين D وكانت النتيجة ان نسبته في الكبرى 8 وفي الصغرى 4 .وهل انخفاضه سبب
المناعة الذاتية

السبب الرئيسي في انخفاض فيتامين د هو قلة التعرض للشمس و ضعف التغذية بمنتجات
الالبان

الوالد قام باستاصال الغدة الدرقية وبعد عدة معاينات عند الطبيباعتدلت التحاليل
واستقرت في المستوى الاوسط من ٢ ال٣ ولكن في الاونة الاخيرة وبعد عامين عرفت هبوط
الى مستوى٠.٠٢

هذا يدل انه يجب ان يخفض الجرعة. ولذلك يجب مراجعة الطبيب لكي لا تحدث عنده
مضاعفات

