السلام عليكم اعاني من ارتفاع ضغط الدم وعند قيامي بقياس ضغط دمي بالجهاز
الالكتروني يقوم باعطائي نتيجة مختلفة تماما من اليد اليمنى عن اليد اليسرى
بمقدار 20 درجة ما هو سبب الاختلاف وايهما افضل للقياس اليد اليمنى ام اليسرى ؟؟

ما دام الاختلاف بسيط ولا يوجد أعراض فهذا يعتبر طبيعي نظراً للبنية التشريحية
للأوعية الخارجة من الأبهري عند تفرعه, فعادة توجد فروق تتراوح بين 5 إلى 20 ملم
زئبقي, أما...

الرجاء اعلامي كيف اتخلص من انتفاخ البطن خصوصاً صباحا عند الاستيقاظ (كثرة
الغازات). عماً اني اتناول الاسبرين +ميكارديس بلس+vastor20 مع جزيل الشكر

هكذا أعراض تنجم أحياناً عن استخدام الفاستور(أتورفاساتين) فيمكنك الطلب إلى
طبيبك بتعديل الجرعة أو تغيره بما يتوافق مع حالتك

هل اللب الابيض الغير مملح يخفض ضغط الدم ام انها خرافة -وما هى المأكولات
والمشروبات التى تساعد فى خفض ضغط الدم الانقباضى واسمح لى ان اشكرك شكر خاص
لتعاونك وجازاك الله خير على ما تفعل واشكر كل القائمين على هذا الموقع الرائع
على ما يبذلونه من مجهودات لقضاء حوائج الكثير من المرضى انكم حقا ملائكة الرحمة
جزاكم الله كل الخير والثواب مع ارق واطيب التحيات صبا

نعم صحيح, اللب الأبيض الغير مملح وزيته يساهم في تخفيض الضغط بل ويعمل أيضاً على
الحد من تقدمه كذلك يعمل على تخفيض الشحوم في الدم

هل الفلفل الحار يخفض ضغط الدم المرتفع ؟

نعم إذا كان طازجاً فمن فوائده أنه يساعد فى خفض ضغط الدم المرتفع, ولكن ينبغي
الحذر من المصنع أو ما يعرف بالشطة كونها تعمل العكس لوجود ملح الصوديوم فيها

هل اسبوسيد الاطفال يفيد فى حالات ارتفاع ضغط الدم ام يضر بالحالة لانى قد قرأت
رأيين ولا ادرى ايهما اصح فرأى يقول انه مفيد لانه يحمى من الجلطات والسكتات
القلبية ورأى اخر يقول انه لا يجوز لمرضى الضغط المرتفع تناول الاسبوسيد وهكذا
ايضا يكتب فى نشرته الداخلية فارشدنى للصواب بالله عليك-واذا كان مفيد كم قرص
يؤخذ- ومتى صباحا ام مساءا ام عصرا-

الأسبوسيد هو الأسبرين (حمض الأسيتيل ساليسيليك), يستخدم عادة كعلاج وقائى مضاد
لتجمع الصفائح الدموية فى حالات امراض الاوعية الدموية المخية أو جلطة القلب,
وكلا...

لدي ارتفاع في ضغط الدم و كتب لي الطبيب دواء isoptin و aspirin لمدة 30 يوم فهل
اذا اخزتهما يجب ان ازامن عليهما بقية حياتي ؟و هل هناك علاج طبيعي تستطيعون
تقديمه ؟ مع العلم ان ضغطي قسته اليوم كان 150 على 100 . و شكرا

ينبغي الالتزام بها مع اتباع الحمية التي تتناسب مع حالتك خاصة تجنب ملح الصوديوم
في الطعام, وتجنب الدهون والسيطرة بشكل صحيح , على أي اضطراب شحمي في الدم أو أي
مرض مزمن...

امي تستعمل علاج الضغط amlor جرام (5) هل شرب الحليب او عصير البرتقال مع وجبة
الافطار يقلل من فائدة الدواء او قوة مفعوله علما ان امي تفطر بعدها تأكل حبوب
الضغط

يمكنها تناوله مع الطعام أو قبله أو بعده ليس هناك مشكلة في ذلك, لكن الأهم هو
تناوله يومياً في نفس الموعد ولا داعي للقلق بسبب ما نشر بخصوص عصير الكيريفوت
فهو يؤثر على...

هل يجوز الاستعاضة عن ملح الصوديوم العادى بملح البوتاسيوم وما هى فوائد واضرار
ملح البوتسيوم وهل يتعارض مع اى ادوية على سبيل المثال مدرات البول او الكورتيزون
او ادوية المناعة مثل ايميوران وبلاكونيل

سبق أن تمت الإجابة

امي تعاني من شلل نصفي.اصيبت به اثر ارتفاع لضغط الدم.كما انها مصابة بمرض السكري
و القلب.كما فقدت ايضا القدرة على النطق.و مع جلسات العلاج استعادت القدرة على
المشي على رجلها لكنها لا تستطيع تحريك يدها كما لا تحس بها كما انها لم تستعد
بعد النطق.هل من وسيلة طبية تمكنها من استرجاع النطق او نصائح نستطيع مساعدتها
بها حتى تستعيد بها النطق?

سبق أن تمت الإجابة

فهل نصف قرص زيستورتك 20(ثنائى هيدرات ليزينوبريل20مجم-وهيدروكلوروثيازيد12.5مجم)
مفيد فى حالة ارتفاع الضغط الانقباضى فقط ام لا حاجة له وكم من الوقت يستمر
تناوله حتى يعطى نتيجة ملحوظة فهو يرتفع نهارا وينخفض ليلا وليس هناك امراض اخرى
ولا تدخين

نعم نعتقد أنه مناسب لكن هذا يتطلب أيضاً تكملة الجوانب الأخرى من العلاج بمعالجة
عوامل الاختطار الموجدوة كالسمنة والتدخين والدهو الحمية وتغير نمط إلحياة
وممارسة...

