هل نزع الجبس قبل موعده أثناء التواء الكاحل مضر ؟

السلام عليكم ، بالطبع هو مضر ، لان من الممكن ان يكون الكسر غير مكتمل الشفاء

انا عند كل اعراض التيفوت وعملت التحاليل ونسبه طلعت١/320. 1/160 بس مجتليش
سخونيه صداع بس

لازم ناخد علاج و نروح لطبيب باطنه لما له ن مضاعفات

لتقوية الذاكره اثناء الدراسه بماذا تنصحوني؟

نظم اوقات و عدد ساعات النوم تجنب المنبهات ليلا تجنب الاسباب النفسية رجاء عمل
التحاليل اﻻتية CBC TSH VIT.D

اعاني من حرقة المعدة

يبدأ العلاج بمضادات الحموضة وتغيير النظام الغذائي ، وتجنب المثيرات وبعض
الأطعمة، مثل القهوة والشاي والتدخين والكحول.وتوصف أدوية مضادة لإفراز المعدة .

السلام عليكم دكتور... انا بعاني من الارق وقلة النوم في الليل الي فترة كبيرة
هيك ... و مو حابة اراجع دكتور ... وبتعب كثير بالنهار و ما بركز بالمرة شو الحل
انصحوني؟

وعليكم السلام ورحمة الله, انصح بتعديل نظامكي اليومي مثل عدم النوم خلال النهار
, وعند النوم حاولي تجاهل الافكار واخذ النفس العميق واخراجه بمدة اطول! ثانيا
انصح...

السلام عليكم ' انا فتاه 18 عاما اعاني منذ سنوات من التعب و الارهاق الشديد لاقل
مجهود و من الدوار و الصداع اليومي يصاحبه زياده ضربات القلب و ضيق التنفس و ضعف
الاتزان و التركيز

يرجى عمل فحوصات مخبرية شاملة cbc..ESR.. ferritin ..vit d.. vit B12 ..TSH..KFT.
ومن الممكن تناول الحديد مبدئيا لانه غالبا ما سيكون هناك نقص فيه. ferrous
gluconate 300mg حبة يوميا.

رأسي يألمني كثيرا مع العلم أني مدمن على الهاتف

قد يكون سبب وانصحك بتغيير جهة الهاتف بين الاذنين بين الفترة والاخرى

أبره الانفلونزا ماذا تفعل تخفف الانفلونزا ام ماذا؟

وقاية وليست عﻻج

ما الفرق بين ال NG tube وال PEG tube...وايهما احسن لشخص في غيبوبة لفترة طويلة
تزيد عن الشهرين..

NG TUBE الهدف منه تغذية المريض عن طريق الانف الي المعدة اما PEGI, عبارة عن
انبوبة تدخل الي المعدة مباشرة عن طريق`عملية تحت الجلد الي المعدة عمليه بسيطة
وسهلة وهي افضل...

عمرب٢٢ اعاني من ثقل في الراس والعين مع دوخه كشفت مخ واعصاب كتبلي الدكتور علي
نيوريماكس ولكن مازال الثقل وكاني سوف يغمي عليا

ينبغى قياس العلامات الحيويه وعمل فحص دم للانيميا

