والدي عنده فيرس سي وسرطان في الكبد ووعند غيبوبة كبد ولا بياكل ولا بيشرب ولو
سمحتم ايه الحل

الحل المتابعة المستمرة مع المختص .. ومادرجة السرطان ..؟؟ الغيبوبة في علاجات
بيتم أخذها للاقلال منها .. مع تحسين النظام الغذائي ..بلاش بروتينات ودهون ولحوم

وما علاج نبض الشريان الأبهر البطني في المعده؟

هل يصاحب ذلك انخفاض وزن كبير .. او ارتفاع في ضغط الدم ..؟؟ ياريت ارفقا
التحاليل والصور الخاصة بها

اجريت عملية الفتق السري منذ اسبوعين والآن اصبت بالزكام ،هل العطس يؤثر على
التئام الجرح؟وهل سيبب فتح الجرح؟وشكراً

الكحة والعطس قد يشكل مشكلة .. ولكن حاول انه تحط محلول ملح وتاخذ مضاد للحساسية
للاقلال منهم .. وراجع الطبيب الى عمل العملية للأطمئنان على الجرح

يوجد لدى امي دهون على الكبد ما العلاج

زبط النظام الغذائي وتحسينه والاقلال جدا من الدهون والزيوت والشحوم في الاكل
والاكثار من السمك المشوي او خذ حبات زيت السمك .. وبعض منشطات لاداء الكبد ..
يعتمد على...

زوجي لديه الم اسفل البطن يأتي على فترات فما السبب العمر ٣٥ عاما

فين في اسفل البطن يمين شمال في السرة ام اسفل السرة .. في الجوانب .. ايه الى
بيزودها وايه الى بيقللها ..؟؟ متى تزيد .؟

عندى انيميا بتسببلى صداع شديد جدا وبياثر على عينى وبتخلينى انام كتير وممكن
انام ال24 ساعة وده بيتعبنى جدا اريد علاج سريع ؟؟

اولا شفاك الله واعانك ثانيا بدون التحاليل ومعرفة نوع الانيميا لكل انيميا علاج
وهل العلاج مناسب لك من حيث الجرعة وطريقة الاعطاء بالحقن او الفم تعتمد على
التحاليل...

السلام عليكم اليوم لاحظت على بطن زوجي وجود شي مثل البطباطة اي انتفاخ بسيط من
الجهة اليسرى هل هذا دليل على مرض معين؟؟

لازم فحص سريري واشعة تلفزونية على البطن ..

ما هى المده اللى بيحصل فيها التاثير نتيجة الدهون الكبد كبيرة ام هى اشهر
محدوده؟؟؟؟

مش فاهم بالزبط ايش القصد ..؟؟

سلام عليكم عندي امساك وجفاف في البراز لكن لااشعر باالم في بطني ذهبت الى طبيب
وعطاني ادويه تلين البطن وتحميله استخدمت دواء ملين البطن لمدة يومين بعدها جاني
مغص والم شديد .....

لا انصح بعلاج الامساك بالادوية الا بعد فشل الطرق الاخرى انصح بـ \- اكل وجبات
باوقات منتظمة والابتعاد قدر الامكان من اكل الاكل المعاد التسخين \- الاكثار من
الاكل غني...

انتفاخ البطن وغازات وتجشوء ودوار ورغبة في التقيىء

هناك عدة اسباب لانتفاخ البطن منها: \- انسداد الامعاء بالامساك او انسداد بسبب
تقرحات او غيرها \- اسباب عضوية "بسبب السكر gastroparesis" \- القولون العصبي \-
سوء الامتصاص \- عدوى -...

