انا شاب عمري ٢٠ لاحظت خروج قطرات بول بعد التبول ولفترات تمتد لساعات وسائل يشبه
المذي في الصباح وبعض الاوقات والحالة مستمرة منذ سنتين وفي الفترة القريبة يوجد
الم في منطقة الكلة من البطن الرجاء المساعدة

ما تشكو منه لا يتعدى كونه امور طبيعيه تماما وعلى الاغلب انك لن تحتاج الى
علاج......

اندي حرقان في المني والام تحت الظهر

لا يجب ان يكون لديك حرقان في المني بالاحوال الطبيعيه لم تذكر شيئا عن تاريخك
الجنسي وهل انت متزوج؟ الحرقان دلاله على وجود التهابات اعمل زراعه مخبريه للمني
ومن ثم...

عندي مشكلة في العضو الذكري ، و هي انني كنت اعاني من جروح و تشققات في مقدمة
العضو الذكري و الان قد التأمت الجروح و كل شيء على ما يرام ، و لكن اثناء انتصاب
العضو الذكري فان جلد مقدمة العضو يكون مشدود جدا و اخاف ان تعود لي الجروح بعد
عملية القذف . فما ا

ان التامت التشققات والجروح تماما..فانها لن تعود.....الا اذا اصبت بعدوى فطريه
او بكتيريه من جديد

زوجي اجرى عملية دوالي الخصية في الجهة اليسرى مع العلم انه اجرى قبلها عملية
الفتق التي من خلالها اكتشف الجراح ان خصيته اليمنى معلقة. بعد اجراء فحصات
الدوالي اكتشف الدكتور الخاص بها ان الخصية المعلقة سليمة. سؤالي للدكاترة
الكرام، ماذا يجب ان نفعل اا

لا يجب عليك عمل اي شيئ .. الاجراءات سليمه...

هل ياثر Duphaston على الحيوانات المنوية قصد الحمل ?

هذا الدواء ليس مانع للحمل..... ولا يقتل الحيوانات المنويه لمنه يستعمل لتنظيم
الدوره

السلام عليكم هذا تحليل هرمون التستوستيرون ، ذكر ، العمر ٤٠ هل هذا النتيجة
طبيعية ؟ وشكرا http://t.co/eAjF7wEtwS

الأرقام غير مفهومه

السلام عليكم ورحمة الله عملت عملية استأصال لورم ميديللوبلاستوما في الاْردن
الحبيب وعملت ٣٠ جلسة إشعاع و٢٤ جلسة كيماوي السؤال : ما مصير الإنجاب بعد كل هذا
جزاكم الله خيرا

هذا الورم في الاغلب يصيب الاطفال........ العلاج يتم فعلا بالاشعه
والكيماوي..... من المحتمل ان لا يتاثر الانجاب من هذا المرض اذ انه لا توجد
علاقه بينهما....

اناشاب عندي 19 سنة ولاحظت ان البول عندي قل وعملت تحاليل وظائف كلي سليمة
الحمدالله وبول سليم

كثر من شرب الماء

انا عمري 20 وانا اتبول في النوم غير ارادي

اولا يجب مراجعة طبيب مسالك بولية للتأكد من عدم وجود اي مشكلة عضوية عندك بعد
التأكد بأنك سليم عضويا ، عليك ان تعالج نفسك بنفسك اولا عندما تتبول خلال النوم
يجب تحديد...

البول بة زاى ما يكون رغوه وبة لمعان زاي ما يكون مخلوط علية زيت ما التشخيص؟
قالو لى بروتينات فى البول ما هيا هذة البروتينات؟ وما ضررها؟.

نعم عندك بروتينات في البول .. ومن المفروض عدم وجودها بالبول .. ووجودها دليل
علي إن عندك مشكله في الكليه ويجب عدم التغاضي عن هذه المشكله

