ابنت عمرها 5سنوات عندها عين اليمنه اصغر من اليسرى و يجد فيها قصر نضر

أنصحك بمراجعة الطبيب ليصف النظارات المناسبة.

أختي طبيعية ولكن أحيانا عندما تقف تجد زغللة في عينيها ولا ترى شيئا وتصبح
الصورة أمامها سوداء وبعدها تعود طبيعية كما كانت أرجوا الرد

هبوط ضغط انتصابي او فقر دم

س/ما هي الاسعافات الاوليه لمعالجة ضهور بقعه حمراء دمويه في بياض العين وبصورة
مفاجاه؟؟

ان كان ماتقصدين نزف تحت ملتحمة عفوي فلاداعي لأي اجراء إسعافي والنزف يرتشف خلال
أسبوعين وان تكرر النزف فلابد من نفي بعض الأمراض الدموية والباطنية

انا لدي ضعف نظر بعين-٩ والاخرى-٨ عمري23 سنة ولدي astigmatisme فهل يمكنني معرفة
اذا كانت العملية لجراحة العين هي الحل المناسب لي و كم التكلفة للعملية و شكرا
لكم

عليك بإجراء كشف لمعرفة اذا كان الليزك يناسبك ام لا

السلام عليكم ما هي اسباب الانتفاخ تحت العينين من غير الم و ما هو العلاج

أسباب كتيرة متل الإرهاق -قلة النوم.....

كيف افتح لون العينين بدون لاصقات

في الوقت الحاضر لا توجد طريقة لتفتيح لون العين الا بالعدسات اللاصقة الملونة

دكتور انا عندي رفيفي عندو حرقة قاتلة بل العين لا يستطيع الان تسكير العين ولا
يستطيع فتحها بشكل كامل مع وجع متواصل من البارحة حتى الان لم يستطع النوم وهوا
الان بحالة مزرية

يلزمه فحص بسرعة لتقييم الوضع

شخصت بمرض قزحيه العين والرؤية غير واضحة بالعين المصابة، واستخدمت القطرات للعين
ولكن لم تتحسن الرؤية. ما السبب؟

يوجد اسباب كثيرة لتأثر النظر في هذا المرض ..راجع طبيبك المختص لتحديد السبب
وعلاجه

هل بإمكانني وضع نظارة لتحسين الرؤية مع اني املك مرض التوكسوبلاسموزا في عين
واحدة

اذا لم يكن هناك نقص في درجات العين فلا داعي للنظارة

منذ ١٠ ايام عيوني الاثنين تحرقني لا أستطيع تحمل الهواء،مع تدمع خفيف و يوجد
احمرار ملحوظ مع احمرار الجفون و تنفخ بصيت في عينى الشمال. ملاحظه:منذ ١٠ ايام
خضعت لجلسه تنظيف للوجه.

ممكن ان يكون تحسس في العين سيلزمكي فحص عند طبيب العيون

