السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ,, هل العلاج بالكورتزون يوثر على رياضة بناء
الاجسام او كمال الاجسام مع العلم اني استعمل الكورتزون 5ملم 3 حبات يوميا
لمعاناتي من مرض الثعلبة الشامله وشكرا لكم

لا ليس له تأثير على ممارسة الرياضة،

ياريت لو فى عنوان دكتور امراض جلدية كويس عشان انا زهقت روحت لدكاترا كتير
ومافيش فايدة عشان اعالج حب الشباب والرووؤس السودا بس ياريت ميكنش كشفو غالى انا
من مصر

سبق وأن أجبتك على سؤالك هذا قبل قليل.

دكتور أرجوك كيف أتخلص من كيسة بلون الجلد توجد مباشرة تحت فتحة القضيب تقريبا 5
ميليمتر في حجم حبة القمح ناعمة الملمس مثل بالون صغير مملوء بسائل. ظهرت عندي
منذ أكثر من سبع سنوات ولا أعرف سبب ظهورها. هي غير مؤلمة عندما ألمسها لكنها
تزعجني كثيرا. و أحس بألم فيها بعد الجماع بسبب احتكاكها ربما حاولت عصرها بقوة
لكنها لا تتفرقع ساعدوني بوصفة طبية أو شعبية جازاكم الله خيرا

ما دامت مزمنة وهي صلبة ولا يوجد لها زأس أبيض فيه صديد فأنصحك بمراجعة إختصاصي
أمراض جلدية لإزالتها بالكي الكهربائي أو بالتثليج ، ويمكن استءصالها بعملية
جراحية بسيطة...

السلام عليكم وبعد اني من العراق ولديه وشم بيدي اليمنى كتابه طولها تقريبا 30 سم
وعلى الوريد قسم منها كيف يمكنني التخلص منه واثارها على الوريد اذا استعملت علاج
مثل الشب او التيزاب ماذا تنصحوني وهل هي اختصاص الجراحه او جلديه وشكرا

أنصحك بمراجعة إختصاصي جلدية لإزالته بالليزر

سلام عليكم انا عندي ولد مصاب بمرض جلدي اسمه اكزمة الدم ممكن اعرف شوهو العلاج
الي يشفيه من هذا المرض

من اجل التخلص بالكامل من المواد التي تسبب الحساسية و تعمل على تفاقم حالة
الأكزيما عند الأطفال, يجب أن يتم تنقية الدم بالكامل و التخلص من جميع المواد
التي بداخله, و من...

السلام عليكم انا عمري 19 سنة واعاني من تساقط الشعر وأيضا قصير فنصحوني بمنتجات
Activilong للشعر. هل هي مضمونة للشعر؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم اريد علاج فعال للرؤس السوداء في الوجه وبالاخص منطقة الذقن وشكرا

كريمات تقشير كالريتنوئيد موضعي مساءا مع الحماية من الشمس نهارا.

البارحة كنت مريضة و استفرغت و في الصباح صحيت وفي وجهي نقط حمراء كتيرة و ليست
حبوب لا تحك ولا اي شيء ما المشكلة ارجوكم ساعدوني ؟

ما في مشكلة هاد وضع طبيعي........تغير فسيولوجي طبيعي من 10-14 يوم بتكون
المشكلة راحت باذن الله

لدي حبوب في وجهي وعمري 16 واستعملت لها كريم وما نفع

الحبوب مشكلة مزمنة......الخيارات العلاجية متعددة ممكن كريمات موضعية وممكن حبوب
مضاد حيوي عن طريق لفم وممكن حبوب من مشتقات فيتامين أ عن طريق الفم...بعتمد
عالحالة...

صبغت شعري بالحنه و الكركم وبقيه الخليط مدة اربعة ساعات في راسي وعند قضاء حاجتي
اكرمكم الله وجدت ان البول لونه اسود ماهي المشكلة وشكرا

راجعي اخصائي مسالك بولية

