عملت نصف قطع عصب اسنان واخذت حبوب تسكين الالم ولكن عندي وجع شديد جدا اريد علاج

يجب أن تراجعي الطبيب من أجل إزالة كامل العصب وحشو القناة

سويت حشوه تجميلية بدون سحب عصب والتجت اسناني من فوق وتحت والم فضيع هل السبب
الحشوة هل قطع العصب يخفف الالم

نعم قطع العصب وعلاجه يزيل الالم نهائيا وسلامتك

ضرسى مسوس مكسور بيوجعنى كتير من ومش عارف اعمل ايه

يحتاج الى حشو عصب او خلع بعد مراجعة الطبيب

هل يوثرتلبيس الاسنان على الحامل

لا يؤثر تلبيس الاسنان على الحمل ولكن يمكنك ايضاً استشاره طبيبك الاسنان

ابني عمره 7 سنوات حتى الان لم تسقط اس ست من اسنانه . مالسبب وماذا يجب علي فعله
؟

ممكن ان يتأخر البزوغ للاسنان الدائمة و لكن م̷ـــِْن الافضل اجراء صورة شعاعية و
مراجعة طبيب لانه في بعض الحالات ممكن التصاق السن المؤقت و اعاقة بزوغ السن
الدائم…

ماهو افضل معجون اسنان خاص للاطفال بعمر السنتين ؟ وكيفية اختيار فرشة الاسنان ؟

توجد معاجين اسنان مكتوب عليها العمر لذا اختاري الفئة العمرية المناسبة و فرشاة
الاطفال تاتي بنوع واحد صغيرة و ناعمة

مرحبا اني اعاني من تسوس في اسناني السفلى وتسوس داخلي كثير وخارجي وانا اتوقع ان
السبب كثره تناول الحلويات وعدم التفريج لكني من شهرين وانا افرج كل يوم فماذا
افعل

ان وجود مرض تسوس الاسنان يعني يجب اجراء علاج فوري للحفاظ على ما تبقى من
الاسنان والحل الوحيد لمعالجة التسوس هو ازالة التسوس واجراء حشوات في عيادة طبيب
الاسنان ومن...

السلام عليكم حامل شهر اول واستخدمت بونستان لآلام الاسنان وبعدها صار الم في
بطني ونزلت قطرة دم ماذا افعل

يفضل عدم تناول اية ادوية قبل استشارة طبيب النسائية وخاصة في الشهور الاولى من
الحمل

لدي سن من القواطع سليم ولا يوجد فيه تسوس او التهاب في اللثه لكنه يؤلمني كثيرا
ماذا افعل؟

لا يوجد الم الا له سبب لهذا يفضل التشخيص وذلك بالفحص والرؤيا من قبل طبيب
الاسنان ونضع التساؤلات والاحتمالات التاليه : هل يوجد سن فوق سن هل يوجد ضرس
عقل...

هل تنظيف الأسنان مرات كثيره في اليوم يضر الأسنان أو اللثه ؟

السلام عليكم اختي الكريمة .... تفريش الاسنان مهم و يمكن تفريش الاسنان بمعدل 2
الى 3 مرات لمدة دقيقتين في كل مرة .... و بالنسبة للخيط مرة او مرتين اسبوعيا
.... و قبل كل صلاة...

