انا فتاة عمري 20 كان وزنى 95 انزلتة الى 79 في 3 اشهر و وزنى ثبت لمدة 2 شهر علي
هذا الوزن فماذا افعل لانقص وزنى الي 70 و اريد اعرف اسم دواء يزيد الحرق

لتنشيط عملية الحرق امشي يوميا مشي سريع لمدة ساعة واشربي الكثير من الماء ،
تناولي الخضار الطازجة والمطبوخة يوميا وأنصحك بشرب الشاي الأخضر والقرفة، أنصحك
أيضا...

اريد نظام غزائي لكي انزل 2 كيلو في الاسبوع مع الرياضة يوم اي يوم لا عمري 15
سنه طولي 160 ووزني 67 ولا اعاني من اي مرض ارجوكم افيدوني وانشالله سوف امشي على
النظام الذي سوف تعطوني اياه

الحمية يجب ان تكون بناء على تقييم تغذوي مفصل، بشكل عام تناولي وزعي طعامك ٥-٦
وجبات، قللي من الدهون والوجبات السريعة والحلويات والشكولاتة والشيبس وغيرها،
اشربي ٨...

السام عليكم انا عمري 16 سنة و لدية مشكلة الوزن الزائد و اريد نصيحة لانقص من
وزني رغم انني جربة حمية صحية مع ممارسة الرياضة

اذا كانت الحمية التي اتبعتها باشراف اخصائي تغذية ومارستي الرياضة ٥ ايام
اسبوعيا لمدة ٤٥ دقيقة متواصلة دون الحصول على نتيجة فيفضل مراجعة طبيب لعمل
فحوصات تشمل...

أعاني من مشكلة النحافة ، علماً بأن جميع اخوتي الذكور يعانون نفس المشكلة ما هو
الحل لهذه المشكلة ، وما هو الطبيب الذي يُنصح بزيارته؟ ملاحظة : الوالد والوالدة
لا يعانون من هذه المشكلة

يفضل فحص الغدة الدرقية مبدئياً

انا عمري 21 سنة اعاني من النحافة وزني 48 و طولي 1.70 كما اعاني من الهالات
السوداء ماذا افعل؟

أولاً ينصح بعمل تحاليل شاملة للتأكد من أنك لاتعاني من سبب مرضي أدى إلى
النحافة، بالنسبة للغذاء أكثري من الأغذية الغنية بالطاقة والعناصر الغذائية
كالتمر والفاكهة...

اريد ان يكون لي جسم انيق و انا ازن 64 كغ و الطول 1.80 سم ماذ افعل

اهلا وسهلا بك .. لديك 16 كيلو وزن زائد عن الطبيعي.... الحل الأمثل هو تطبيق
المثلث الذهبي الذي يتركز على تنظيم وجبات صحية خلال اليوم دون اي حرمان.. بمعنى
تناول 3 وجبات...

السلام عليكم ماعلاج ضهور البطن الى الاعلى وزياده الوزن(الكرش) وشكرا

سمنة البطن لاعلي هي وراثية

هل يفضل للإنسان العادي أو الذي يتبع رجيم خفيف أن يشرب حليب ولبن قليل الدسم أو
خالي الدسم وكذلك القشطة خالي الدسم.

نعم ينصح بتناول 2-3 حصص يوميا من الحليب ومشتقاته على أن يكون محسوبا ضمن
السعرات الحرارية لمن يتبع حمية معينة.

كيف ازيد وزني النحيف

1- البدء بتناول وجبات صغيرة ومتعددة ثم زيادة الكميات بالتدريج. 2- استخدام
أطباق أكبر من المعتاد عليها أثناء تناول الطعام. 3- تناول الأغذية الغنية
بالسعرات والعناصر...

كيف يمكنني تسمين وجهي وخدود ؟

يمكنك استخدام الخميره البيره معلقه صغير تضاف إلى لبن ولكن امسحهيا بالتساوي على
الوجهه

