مشكلتي هي انني اعاني من عدم الارتياح عند انشغالي بالامتحانات او العمل مما يؤدي
الى نقص غير طبيعي في الشهية حيت قد تكفيني وجبة واحدة في اليوم وحاليا انا ادرس
واعمل وتزيد نحافتي يوما بعد يوم اعلم ان ابتعادي عن كل ضغوطات الحياة يريحني لكن
هدا مستحيل احاول ان ارغم نفسي على الاكل لكنني اشعر بالغتيان

هذا يحدث عند البعض بسبب التوتر المُفرط عند مواجهة وضع أو ظرف ما، وهذا يُمكن
تجنبه من خلال التفكير السليم وبموضوعية وعدم الدخول في تقديرات مُسبقة، واذا كان
هناك...

السلام عليكم انا امراه ابلغ من العمر 46 عاماً عادة ما اعصب واضغط على نفسي
لاسباب تافهة وبعد الصياح تصيبني نغزات قي الثدي الليسر وتحته وهذا الامر يقلقني
ارجو الاجابة وشكرا

الشخصيه القلقه يمكن ان تكون اكثر عرضه من غيرها للعصبيه... والعصبيه تترجم بعده
اشكال. يجب ان يتم الارشاد والتوجيه السلوكي سلامتك

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أسأل عن أفضل علاج للأرق والقلق والشرود الذهني
. أعاني منهم منذ فترة طويلة وقد تأثرت حياتي الاجتماعية بشكل بالغ . شكراً لكم

التشخيص الصحيح هو الخطوه الاولى ثم يأتي العلاج المناسب

أعاني منذ 10 سنوات مرض نفسي وهي حالة خوف شديدة وصف لي الطبيب الزيروكسات
وتميستا لمدة 6 أشهر ولم اتحسن بشكل كبير وأصبحت مدمنة على التمستا وأريد التخلص
منها. .أرجو مساعدتي

لا بد من العوده للطبيب لمعالجة الادمان فهذا عقار مهدىء سيوقفه الطبيب دون اضرار

السلام عليكم كيفيت التخلص من الحاله النفسيه المكتئبة لبدء المدارس و الواجبات و
الدروس

هذا شعور طبيعي عابر ولا تنظري للدراسه بطريقه سلبيه

اعتقد اني يأست من الحياة وكرهت منها امراض نفسية تعيقني من فعل كل شيء منها
اضطراب الانية و الرهاب الاجتماعي و الافكار السلبية اريد دواء يريحني و يشعرني
بالطمأنينة

حالتك النفسيه تستدعي التقييم قبل الدواء راجع طبيب نفساني

غير مرتاحة بالنوم اتعذب جدا حتى أدخل بالنوم وعندما أستيقظ اشعر بأنني كنت غير
مرتاحة وما اخذت القسط الكافي واستيقظ بعصبية ولا أطيق أن يقوم أحد بايقاظي ونومي
ينقطع عند اقل منبه

هذه الاعراض بحاجه للتقييم منقبل طبيب نفساني ثم العلاج

ما هو التقييم النفسي؟ كيف أحصل عليه و أنا في النيجر

التقييم النفسي هو ان يراك الطبيب النفساني ويسمع مشكلتك وبعد ذلك قد يلزم فحوصات
نفسيه اومخبريه اوشعاعيه

قريبتي تتوهم أشياء لم تحدث تعاني من الارتجاف الجاد وتكرر وتعيد نفس الكلام
كثيراً كما انها تنسي كثيراً ما تقوله وتفعله تطعن رأسها بالدبوس وتقول ان
شقيقتها قامت بطعنها

هذه هي أعراض ذهانية حادة، وينبغي استشارة طبيب نفساني فورا

أعاني من قلق شديد ووحدة دائمة بسبب فتاة احبها و قد صارخا الفتاة و لكن قالت سوف
نبقى أصدقاء و لا اعرف كيف التصرف معها شكرا

واضح ان هذا حب من طرف واحد والأفضل ان تنتهي العلاقه ولا يفيد البقاء كأصدقاء

