انا كنت عايزه اعرف اذا المصاب بالتهاب الكبد الوبائي من النوع b ممكن يشفوا منه

ممكن اذا كان تعداد الفيروس يتناقص مع العﻻج مع غياب عﻻمات الاتهاب المزمن و
التشمع وتحسن حالة المريض

عندي الام في اعلى البطن مع تقيؤ مستمر حتى اذا امتنعت عن الاكل تستمر معي الحالة
,اجريت تحليل على المعدة طلع سلبي من فضلكم افيدوني, وجزاكم الله خير

يفضل إجراء منظار للمعدة مبدئيا ومن ثم ينظر للاسباب اﻻخرى

عمري 24سنة ووزني 55kg وطولي168cm وفي بعض الاحيان افقد شهية الاكل واعني من
غازات مي البطن -هل وزني ملائم ام اعاني من نحافة مفرطة -هل من علاج لغازات البطن
-وشكرا

لديك نحافة متوسطة مارس رياضة منتظمة تناول اغذية صحية حاول اجراء تحليل دمcbc
وتحليل براز

لدي خلعة و وسواس وبعدها اصابني القولون العصبي اي طبيب تنصحني الذهاب اليه فانا
لم اجد الحل و شكرا

طبيب نفسي بس جرب motival او librax وان شاءالله تتحسن

في أنتفاخ ب بطني وتطلع أصوات من البطن

استعملaerodigestحبة3 مرات قبل اﻻكل مباشرة مع تقليل حجم الوجبات كل مرة

هو لازم نسبه تحليل total bilirbuin ونسبة تحليل direct bilirubin يكونوا
مترادفين مع بعض يعنى انا حللت وطلعت( t=٢ )و (d=.3 )

طبعا منشان نعرف مصدر البيليروبين وسببه هل التهاب كبدي او انحﻻل دم او انسداد
بالقنبات الصفراوية

امي بتحس ان البطن من الداخل بتضخم لدرجه انها بتحس ان ضلوعها اوشكت ع التكسير
وامساك شديد وكركبه في المعده مع الاكل دة حصلها بعد مرتفع ضغضها فجاءة كان 160 ع
120 ونزل بعد الحقنه

غالبا اسباب الاعراض التى تعانى منها والدتك هى الغازات واحسن علاج لها هو تجنب
الماكولات التى تسبب الغازات مثل البقوليات و المشروبات الغازيه ويوجد دواء اسمه
سميسكون...

لدي امساك حد لمده تتروح بين 10 الي 12 يوم وذهبت الي الدكتور قال لي مشكله في
القلون هل يوجد حل سريع وهل له مضعافت علي وشكرااا

من احسن ادوية الامساك دواء اسمه لاكتيلوز معلقه كبيره قبل النوم

انا على طول عندى مغص وحتى لما بدخل الحمام ببقى بحاجه تانيه انى ادخل الحمام فى
وقتها والدكتور كتبلى علاج وقالى ان مشكلتك ف الاكل لان اكلى كله من بره البيت
عشان ظروف شغلى

حاول تكثر من السلطة والفواكه و اﻻلياف بطعامك قلل من النشوبات و المشروبات
الغازية

ازاى اعرف انى عندى التهاب القولون ؟؟ ولو عندى ماهو علاجه ؟

التهاب كولون ام تشنج! ! اذا التهاب مزمن قصدك يتميز بالم مع براز مدمى مع مخاط
واحيانا بدون دم

