السلام عليكم ،، انا فتاة ابلغ من العمر 23 وزني 87 وطولي 160.. اعاني من الالم
في كعب رجلي الايمن عند اطراف الكعب يزداد الالم ،، الام اشعر به عند الاستيقاظ
من نوم في صباح وعند الوقوف البسيط او ممارسة اي مجهود استخدمت مراهم ولكن بدون
جدوى فما هو التشخيص الاولي لحالة وهل هناك اي علاج يمكن ان اقوم به بالمنزل

في الغالب ان لديك منقار عظمي اسفل الكعب , يمكنك استخدام ضبان طبي من السيليكون
يوضع داخل الحذاء اثناء المشي يخفف تاثير هذا السن او المنقار العظمي على الانسجة
. احيانا...

ما هو سبب ظهور في الظهر على العمود الفقاري و بالادق على زردات الظهر تحول الجلد
الى جلد ناشفا و بنيا

وجود نحول في الجسم وتعرض الجلد لاصابات متكررة وحرارة عالية مباشرة قد تؤدي الى
جفاف الجلد , عليك اخذ استشارة اخصائي غدد صماء وسكري اضافة لاستشارة اخصائي
روماتيزم...

السلام عليكم عند امى الم فى الركبة امى50سنة والم فى عضلات القدم الم عند فرد
وثنى الركبة

في هذا العمر في الغالب يكون السبب خشونة الركبة وضعف عضلات الفخذين ونادرا
روماتيزم , ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل من اجل الفحص السريري وعمل
التحاليل المخبرية...

بسم الله الرحمن الرحيم انا بعثت اكتر من مره وما حدا جاوبني ابدا عدت السؤال
اكتر من مره و سؤالي كان ابلغ من العمر 18 سنه و اعاني من فتره بألم ببطة الرجل و
احيانا كعب الرجل وانا ضعيف من ناحية الوزن ولا اعرف سبب الالم ارجو الرد

الام بطة الرجل قد تكون بسبب تقلصات عضلية او التهاب اوتار , او وجود منقار عظمي
, ينصح مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري قد يكون دوالي ساقين او وجود منفار
عظمي في...

اعاني من شد خلف الركبة اليمنى وامتد الالم الى اسفل الظهر بنفس الجهة واوج الالم
عند الركوع والالم مستمر من 6 شهور وذهبت الى اطباء اعصاب وعملت 13 جلسة فيزيائية
ومع ادوية متنوعة ولم اجد اي استفادة وللعلم بدء الالم بعد افراط كبير في العمل
ولكم جزيل الشكر

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية ومراجعة جراح اعصاب

هل يوجد حل للجنف غير التدخل الجراحي ؟ سمعت بالذبذبات والتمارين واشياء اخرى فهل
لهذه الاشياء علاج فعال وحقيقي ؟

نعم يوجد للجنف علاج غير التدخل الجراحي وهذا من اختصاص الطب الطبيعي والتأهيل
حيث يعتمد الطبيب الأخصائي برنامج علاجي متكامل لجلسات علاج طبيعي ووظيفي وبعض
الأدوات...

اعاني منذ فترة من انتفاخ في اصابع يد واحدة فقط، لاحظت عدة مرات عندما امسك
شيئاً بارد تتنمل اطراف اصابع يدي و تنتفخ مع وجود احمرار وحكه وبعض الاحيان
انتفاخ فقط من دون لمس شيء

ممكن يكون احد انواع التهاب مطلوب فحص سريري فحص دم واشعه

عندي الم في ظهري من نحيت الشمال من منتصف ظهري

روماتزم موضعي .واحد من علامات سوفان الفقرات العنقيه

عمري 23 طولي 136 اعاني من مرض Mucopolysaccharidosis مما ادى الى تشوهات الهيكل
العضمي اجريت عدة عمليات مثل توسيع القناة الشوكية وتصحيح الميلان الركبتين حاليا
اعاني من الام في مفصل الورك وهو بحاجة لتبديل تنصحوني بتبديل المفصل؟هل ممكن عمل
تطويل القامة

انصح بالانتظار بالنسبة للمفصل الصناعي نعم يمكن عمل جراحه تطويل لللقامه

اذ كانت نسبه الاملاح 53بالمئه هل هناك خطوره وكيف العلاج ارجو التوضيح

السؤال غير واضح عزيزي المتصل؟ اي املاح تقصد املاح داء النقرس ام املاح العناصر
الضروريه بالجسم مثل الصوديوم والبوتاسيوم وغيرها. يرجى التوضيح؟ مع التقدير
والأحترام

