وبركاتة انا زوجتى فى الشهر السادس من الحمل الاول وسؤالى هو؟ هل الجنين فى بطن
امة يحس بمداعبتى لة وكلامى معة وهل من ارشادات الى ان يصبح الجنين بالحالة صحية
انشاء الله وتفضلوا بقبول فائق الاحترام.

يبدا الجنين بسماع الصوت من الاسبوع ال 30 من الحمل اي في الشهر السابع. اي يمكنك
التحدث اليه او القراءه او حتى الغناء, الجنين في هذه المرحله لا يمكنه الفهم
ولكن يستطيع...

هل الحفاضه العريضه (بيبى جوى) للطفله حديثه الولاده يؤثر على ارجلها ؟

نعم تؤثر يجب ان تكون الحفاضه ملائمه للوزن.

طفلي في شهره الرابع. لاحظت انه من تقريبا شهره الثاني اعطيته حليب مساعد مع
الرضاعه الطبيعيه الا انه اصابه طفح جلدي فظيع وغيرت نوع الحليب اكثر من مره ونفس
شي طفح بجسمو فظيع اليوم عطيته براس المعلقه لبن مصفى الا انه اصابه نفس الطفح شو
الموضوع؟!

قد يكوت لديه حساسية على اخد مكونات الحليب,كم هو وزن الطفل ؟اذا كان طبيعي
استمري بالرضاعة الطببعبة

ابني عمره سنه ونومه متقطع بزياده ساعه ونص او ساعتين بالكثير ويصحى يرضع طبيعي
بس متعب مره وقت النوم ياليت اعرف لو فيه سبب طبيعي او لا وشكرا

لااحظي ان يكون الجو حوله معتدل الحراره- الحمام الدافئ قبل النوم- الملابس الغير
ضيقه- لا انوار عاليه-- لا يوجد سبب عضوي لذالك حسب الوصف -سيتحسن نومه ممكن ان
تساعده نقط...

ابنتي تتعاطى هرمون النمو يوميا/عمرها 13 ووزنخا 20 لااعرف كم click اعطاؤها من
ابرتها omnitrop 5

5 Click او حسب ارشاد الطبيب المعالج

ابني عمره ثلاث سنوات وأربعة شهور لديه حركه غريبه يقلب السياره ويحرك كفرها
وايضا يطالع في الشباك ويطالع في مربعاته ويطالع يمين ويسار وايضا عندما اسكب
الماء يقرب منه افيدوني

سؤالك غير مفهوم

عايزه اعرف كمية الميه اللى اديها لطفل 5 شهور بحيث متاثرش على الرضاعه انا
بديلوو 4 سم بالسرنجه والجو حر جدا فهل الكميه مناسبه

عادة الحليب الطبيعي يحوي نسبة عالية من الماء و لكن إن ارتفاع حرارة الجو بمقدار
درجة مئوية واحدة تسبب زيادة في الحاجة للماء بمقدار 12% وإنه عندما تتجاوز حرارة
الجو...

سلام عليكم لدي مولود يعني من حكه ماهو العلاج المناسب له

حسب سبب الحكة.لابد من فحصه.سلامته

سلام تام بوجود مولانا الإمام لدي طفل عمره 22 شهرا شكل رأسه غير دائري أي لديه
نمو في الطول فقط فهل من علاج

قد تكون بعض الدروز أغلقت قبل اوانها.أفضل فحصه عند اخصائي الأطفال
للاطمئنان.سلامته

السلام عليكم ابني عنده 11 عام وصاير له كام مرة يعمل حمام على نفسة وعند سؤاله
عن السبب لايجيب مع العلم ان ااسؤال بيكون عن ان كان فيه يتعبه ام لا

أسباب التبول اللاإرادي عند الأطفال عديدة.(مع انك لم تذكر بول ام براز).وأنواعها
عديدة. يفضل فحص الطفل عند اخصائي الاطفال واخذ سيرة مرضية مفصلة.سلامته

