انا ممرض في مستشفى حكومي وعرضوا عني تكوين على جهاز الكشف بالاشعة ولكن المشكلة
تكمن في الاشعة الصينية او اشعة اكس كما هي معروفة فما هي نسبة الضرر الممكنة على
الجسم وكيف احمي نفسي منها.وهل التحق بالتكوين ام لا

تسمى الأشعة السينية، أو الأشعة X نسبة ولا علاقة لها بالصين إذا اتخذت احتياطات
الأمان بارتداء المعطف الواقي وكانت الأجهزة موضوعة في حجرة فيها عزل واقي، لا
يوجد...

رغم تناولي للدواء لكن بطني ياْلمني دائما عندما انام. هل هده اعراض الدواء

ان للادوية اعراض جانبيه لكن حسب كل نوع وحسب قوته لاكن وجود عوارض تعيق
الممارسات الطبيعيه فهو امر ليس جيد وانصح بمراجة الطبيب الذي وصف الدواء لحل
المشكله ان امكن او...

انا 32سنة ودائما اشعر بإرهاق وتعب شديدين وخاصة اذا مشيت لا استطيع الشي او
الجري كثيرا احس بان ضربات قلبي سريعة جا و تكاد تتوقف واحس بالإختناق بعض
الاطباء قالو انيميا

قد يكون سبب ذلك الانيميا وقد يكون له اسباب اخرى انصح بمراجعة طبيب الاسره لاخذ
معلومات اكثر عن حالتك وعمل الفحوصات اللازمه

اريد ان انام الليل لم استطع نظمت اكلي ونومي ولا زلت اسهر بالليل ؟ لا اشرب
المنبهات ولا اكل حبوب مالحل؟

السلام عليكم.. اذا كنت نظمت اكلك ومواعيد نومك ومازالت المشكلة مستمرة فمن
الافضل مراجعة اخصائي نفسي فاربما يكون سبب الارق بعض المشاكل النفسية لديك

ما هو العلاج الامثل لمتلازمه ستيفن جونسون؟

لا يوجد علاج انثل لهذه المتلازمه و انما العلاج حسب الاعراض

السلام عليكم ، عندي سؤال انا قست الضغط طلع عندي 138 على 98 وانا مني مريضة ضغط
يعتبر طبيعي او لا ؟

يعتبر ارتفاع طفيف .. من الممكن انه ارتفاع الضغط مرتبط بنوعية الطعام او زيادة
بالوزن .. تحتاج لعمل تحاليل اضافية مع تقليل اكل الدهون والاملاح

انا شاب مدخن ابلغ من العمر ٣٢ سنة وادخن في اليوم اربعين سجارة وحين ادخن اشعر
بلهبة في شفاتي خصوصآ في الشفة العليا فماهو سبب ذلك هل هو امر طبيعي ام بداية
لظهور شيئ ما وشكرآ لكم

عليك بمراجعة طبيب جلدية للفحص السريري.

عندى املاح كالسيوم بنسبه عاليه ما هو العلاج الافضل للعلم اتناول فوار ابيماج

العلاج يشمل شرب الماء بكثرة ومعها الشعير المنقوع عدم تناول الأملاح والمخللات
وادوية مثل الرواتينكس وفوارات الإليكترونية وغيرها ومتابعة تحليل البول
ومراجعة...

عاوز دواء يطلع الحشيش من جسمي

الحشيش آفة تضر الجسم واتمنى انك تتخلص منها ... الحل بإستشاره طبيب حيث يتم
اعطاءك مدرات للبول ( أخف انواع المدر البولي حتى لا يحدث اضرار بالدوره الدمويه
والقلب لاحقا )...

اشعر بصداع منذ فتره وشخصه الطبيب بصداع نصفى واعطانى مسكنات لاكن لا فائده منها
نفس الحاله مع تزايد صداع بالجانب الايسر اخيرا طلب منى اشعه ct brain ارجو توضيح
ماذا على انا افعل

خلي أمورك كلها عند الطبيب الذي يعالجك كﻻمه صح ومنطقي

