#  فقدان الوزن يعالج التهاب المفاصل

السمنة تستهدف التغيرات الحيوية الكيميائية والالتهابية التي تتسبب في الاصابة
بالفصال العظمي والالم وفقدان الحركة المرتبطة بهذه الحالة.

  

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان فقدان الوزن قد يمنع و يخفف بشكل واضح من
اعراض الفصال العظمي , وهو مرض تقدمي للمفاصل يعرف بالتهاب المفاصل التمزقي.

وقال الباحثون انه يوجد رابط واضح بين السمنة والفصال العظمي , ويأتي الرابط من
كلا العوامل الكيميائية الحيوية والعوامل الجهازية.

  

واضاف الباحثون انه حوالي نصف حالات الفصال العظمي في الركبة في الولايات المتحدة
قد يتم تجنبها اذا ازيلت السمنة من عوامل الاصابة من خلال علاجها.

  

حيث ان زيادة الوزن والضغط على المفاصل قد يؤدي الى زيادة الاحتكاك. كما ان انسجة
الدهون البيضاء وهي من الاعضاء الداخلية الصماء التي تستهدف الالتهابات وهي
موجودة بكثرة بين المصابين بالسمنة.

  

وتعتبر السمنة من عوامل الاصابة بارتفاع ضغط الدم ومقاومة الانسولين واضطرابات
الايضية الاخرى. كما ان السمنة من العوامل المستقلة للاصابة بالالم وخاصة في بنية
الانسجة الملساء كالاوتار.

  

وقد يساعد فقدان الوزن على تخفيف الالم وعودة الوظائف وجودة الحياة للمرضى
المصابين بالفصال العظمي وبالتالي تجنب 111,206 حالة استبدال ركبة سنويا.

  

وقال الباحثون انه من المهم ان يكون الاطباء مدركين الطرق المختلفة التي تسبب بها
السمنة الاصابة بالفصال العظمي وليس فقط في العلاج انما في منع الاصابة بهذه
الحالات ايضا. وقال الباحثون انهم يصنفون فقدان الوزن من خيارات العلاج الاولي
للالتهاب المفاصل وآلام المفاصل.

المصدر: Science Daily

