اريد دواء فعال للازالة بقع حب الشباب

كريم يحتوي ألفا اربيوتين مع كوجك أسد.

اريد دواء لسواد المناطق الحساسة ولظهور الحبوب في الظهروندوب سوداء ودواء لازالة
علامات تمدد البطن نتيجة اولادة وشكر ا لكم

ذكرت تقريبا كل الادوية الموجودة في الصيدلية بما ابدأ الاحسن استشارة طبيب امراض
الجلد وذكر المشكل الاكثر ازعاج لك وحدة وحدة

خالتي تعاني من الم شديد من اسفل ظهرها الى قدمها وتشعر بشد من خلف القدم اثناء
الانحناء الى الاسفل اتمنى الرد وشكرا

عليها مراجعة اخصائي العظام

شعرى كان كثيفا عندما كنت بمصر ولكن بعد السفر الى الكويت بعد4شهور بدأ بالتساقط
من الجزء الامامى فقط اريد زيت او اى شئ يفيدنى والناس نصحونى بجدايل والحشيش
وشكراااا جزيلا لكم.

اما المشكل في الماء او الطقس او القلق استعمل زيت اللوز لكن من الاحسن معرفة سبب
تساقط شعرك باستشارة طبية لاخصائي في الامراض الجلدية

اعانى من بقع حمراء اللون او اورجوانيه صغيره وكثيره شبيهه بالنقاط فى منطقه
الصدر ولا اشعر بحكه ولكن لونها يقلقنى ؟؟

ربما حساسية من نوع اللباس غير قطني ربما حساسية من نوع العطر لم اعرف كم وقت
تعاني منها استعملي اقراص مضادة للحساسية antihistaminique

فيتامين ب المركب هل يمكنني استخدامه بدةن وصفه طبيه لاني اعاني من الخمول ودمي 8
وأعاني من تساقط بشعري وشحوب بالبشره

يفضل ان يتم علاج ما تعنيه تحت اشراف الأطباء

كيف اتخلص من اثر الحبوب ؟

استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا مع واقي شمس مناسب

وش افضل حبوب للشعر والاظافر ؟

الزنك والكالسيوم وفيتامين دال وب 12

كريم uniton 4 white من ايزيس هل بيعالج سمار الظهر ولا البقع بس وامن ؟ وهل هو
سريع وقوى لان فرحى بعد 4 شهور باذن الله . وهل لو استخدمت الكريم بليل وخليته
لغاية الصبح عادى؟

يستعمل هذا النوع من الكريمات بالليل على المناطف البنية التي بالوجه ويترك الى
الصباح ثم يغسل الوجه وبعدها كريم ضد الشمس للوقاية اما سمار الظهر فيلزمك كمية
كبيرة ولا...

السلام عليكم عمري 18 سنة كنت ولا زلت اعاني من حب الشباب ولديّ الكثير من اثار
حب الشباب استعملت كريم اكرتين ثلاثة اشهر ولم اتحسن الا قليلا وهل الحزن يؤدي
لظهور الحبوب?

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية ويكسب بشرتك
نضارة ة...

