أعاني من ألم في الكتف الأيسر هل هذا يعني أنه هناك مرض في القلب؟

ليس بالضرورة فقد يكون مرجد التهاب في مفصل الكتف والفحص الطبي يساعد في تحديد
السبب

أجريت قثطرة تشخيصية ثم أخبرتني الطبيبة أنني أحتاج إلى دعامتين و دعامة دوائية
هل يمكن أن أسيطر على حالتي بالأدوية فقط ؟ هل يجب أن أجري العملية حالا أم يمكن
الانتظار عدة شهور؟ هل هناك بدائل أخرى غير الدعامات؟ تقرير القثطرة كالآتي: Left
main coronary artery: Normal vessel that bifrucates into LAD & LCX Left
anterior descending artery (LAD): Atherosclerotic vessel with proximal long
80% lesion with fair distal flow. Left circumflex artery (LCx):
Atherosclerotic vessel with proximal 70% lesion & fair distal flow Right
Coronary arteriography :Atherosclerotic vessel with mid total occlusion with
fair retrograde distal flow

سبق أن تمت الإجابة

شخص اصيب بالة حادةفي الفخذمماادى الى انقطاع الشريان انقطاع كامل وكان الجرح غير
منتظم الحواف وكان في ظرف لايمكن اسعافة الى مشفى اقدمت انا بعمل ماكان الطبيب
سيعملة في غرفت العمليات واوقفت النزف بعمل العملية الجراحية طبعاانهاكانت
مجازفةولاكن الظروف تحكم فكم نسبت التلوث حسب ان الغرفة لم تكن معقمةوليست اول
حالة اقوم بها

اتمالية التلوث عالية وتتضمن مجازفة كبيرة

هل يمكن معرفة وجود مرض ارتفاع ضغط الدم من اشاعة الأيكو على القلب ولا كيف بتم
تشخيص ارتفاع ضغط الدم لأنى عملة اشاعة الأيكو على القلب والدكتور قالى لى عندك
ارتخاء فى الصمام المترالى وكان قاس لى الضغط 80/140 واعطانى علاج اسمه سيلكتا
2.50 ملج معمرى 29 عام ارجو الأفادة جزاك الله خير

سبق ان تمت الاجابة

زوجي إذا تحرك حركات سريعه لمدة دقيقه يجيله هبوط حاد ويعرق ويصفر ودوخ من فتره
مالسبب دكتور

سبق أن تمت الإجابة

أجرت والدتى جراحة للقلب للشرايين حيث كان يوجد انسداد فى شريانيين منذ شهر ونصف
وهى ممنوعة من بعض الجركات الى متى تلك الحركة مستمرة ؟ وهل يمكن أن تتناول
القهوة أم لا ؟ وهل العصائر ممنوعة أم لا ؟ هل يمكنها أن تخرج أم تعتمد على
الحركة داخل المنزل فقط ؟ وهى تعانى من ألم فى ذراعيها وحركتها علما بانها أخذت
شريان من اليد اليمنى هل لها حركة معينة او علاج معين اعتذر عن الاطالة وكثرة
الاسئلة

من الناحية النظرية تعتبر طبيعية وكل ما ذكرته مسموح ولكن القول الفصل يعود
للطبيب المعالج وفق وضعها الصحي والحالة السريرة التي تميزها ووفق العلاج الذي
تخضع له

اعانى من ارتخاء فى الشريان المترالى وارتخاء عضلات القلب ورماتزم عالقلب واشعر
منذ فتره بالم فى كتفى الايسر ويوقف ذراعى من الالم مع الم شديد فى قلبى وصعوبه
فى التنفس خاصا عند صعود السلالم واتوقف احيانا من الالم واحيانا اعانى من الم
شديد بقلبى عند استنشاق السجائراو الغضب او بذل مجهود حتى لو اتانى امساك اخرج من
الحمام اعانى من الم شديد فى قلبى

ارتخائ الصمام الميتترالي درجات وأنواع ينبغي تكملة الفحوصات والتأكد من طبيعة ما
هو موجود وتهدل الصمام عادة لا يسبب مشاكل

ماهي الزيادة في ضغط الشريان الرئوي

هي أي ارتفاع في الضغط الشرياني الرئوي فوق معدله الطبيعي نسبة إلى العمر والجنس

انا رجلي متورمه صارله سنه وشوي ورحت لدكتور اوعيه دمويه قالوا سوائل عطوني مشدات
و تمارين م فاد شي الحين احس فخذي كان احد يشدها اذا جيتي اسجد او اركع م عرفت
السبب للحين

أختي الفاضله لتورم الاقدام اسباب عديده فلابد من مراجعه طبيب امراض باطنيه مع
عمل صوره دم ووظائف كلي وكبد واشعه عاديه علي الصدر لانك تحتاجين فحص سريري مع
تحليل الشكوي...

