السلام عليكم حالتي خروج افرازات من الاذن خضراء ذو رائحه وحصل وخرج صديد في كل
منا الاذنين والان الم عند لمس الاذن وتحريكها وكشفت قالوا ثقب فالطبله والتهابات
متكرره واشعر بدوار

من الوضح وحسب الوصف انك تعاني من التهابات في الاذن الوسطى كانت السبب في
التهابات القناة السمعية الخارجية في مثل هذه الحالات يجب اجراء زراعة للصديد
ومراجعة...

التهاب الاذن والم شديد مع انتفاخ قرب الاذن ارجو ارسال علاج من محتويات البيت

الابتعاد عن التدخين و الشطة

اعاني من سماع صوت يشبه وزيز الذبابة عند انزال راسي لوضع منخفض مثلا في السجود
او الركوع و يذهب بمجرد تحريك الراس لوضع مغاير

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل مخطط سمع و منظار اذن و علاج لمدة شهر كامل
سلامتك

طفلي يعاني من التهاب الحلق فوصف له طبيب اجمنتين و بيطاستين بعد مااعطيته الدواء
اليوم اصيب بالاسهال ماذا افعل الان اكمل الدواء ام اقفه ابني عمره 3 اشهر

الاوجمنتين يسبب اسهال. القرار متروك لطبيب ابنك لكن اذا كان الاسهال ليس شديد
ينصح باكمال العلاج

كيف يمكن فتح الأذن بعد إنسدادها بالشمع اثناء التنظيف بالأعواد؟ مع العلم مسدوده
منذ ١٠ ساعات و لا يوجد الم.

يجب وضع قطره مطريه للشمع وبعدها يمكن غسيل او شفطها تحت اشراف الطبيب المختص

ضيق تنفس مع الم في الحلق السفلي للحلق والم في الصدر وعندما اكح يخرج من فمي
سائل لزج ابيض الون

تحتاج الى طبيب للفحص و التصوير الطبقي للجيوب الانفية و الرقبة لبيان السبب في
هذا الموضوع

اعانى من ألم الأذن وأخذت قطرة سمها ريموواكس دون فائدة , ما العلاج

تحتاجي الى فحص بالعيادة و معرفة السبب

سلام عليكم ماهي الاشياء الطبيعيه لعلاج التهاب البلعوم

كثره شرب السوايل الدافئه وتجنب التدخين والاغذيه الحريفه

ليا طنين في اذوني اليسري

من سباب الطنين في الاذن : \- ارتشاح ماء خلف طبلة الاذن \- وجود المادة الصفراء
في قناة الاذن الخارجية \- التهاب صديدي في الاذن الوسطى مع وجود ثقب بطبلة...

ما هو المرض الذي عندما يعصب الشخص يضيق تنفسه وينمل الجسم

هذه الأعراض تظهر في حالات التوتر العصبي وفي حالات القلق وهي أعراض نفسية تتمثل
في الشعور بأن الإنسان في تسابق مع الزمن، مع تطاير الأفكار وتشتتها، عدم القدرة
على...

