ماذا يمكن أن يكثف الحيوانات المنوية ويقوي عملية القذف لأن كمية المني المقذوف
قليلة جدا وأريد حلاً ؟

لزيادة كمية السائل الخارج من القضيب عند القذف:- ينصح بأخذ 1000-1500 ملغم من
الحامض الاميني الذي يسمى L-Arginine يوميا بحيث يساعد على زيادة كمية السائل
المنوي عند القذف و يعطي...

ذكر فى سن 19 اميل الى الاطفال الذكور وعند القرب منهم فى اى وضع القضيب ينتصب
وفى الاحتلام بهذه الصور يخرج سائل لزج شبيه بالدم لا استطيع عمل العادة السرية
ويوجد انتصاب صباحى كيف اوقف هذه العادة وكيف اعمل العادة السرية .لدية احساس
بالعجز وما سبب الدم

يجب أن تعاين طبيب نفسي. اشتهاء الأطفال اضطراب نفسي قد ينتج الى جرائم.

سلام عليكم.. صار فتره شهر تقريباً لاحظت انو افرازات المهبل ماتنزل عليه مع
العلم انها كانت تنزل باستمرار وخاصه افرازات الشهوه.للعلم ماافرق بين القذف
والافراز العادي. عمري ١٦.ومامتزوجه.كنت امارس العاده السرية وبطلت. ممكن الاسباب
؟؟ مع الشكر

ربما حصل انسداد في الأقنية ، أو تخثر موضعي سبب الانسداد، الغالب أنه يمكن من
خلال النظافة العودة للحالة الأصلية، بعمل مغاطس ماء فاتر مع بعض المطهرات. رإذا
استمر...

هل فحص اﻻيدز سلبي فى ثﻻثه مختبرات مختلفين بعد 5اشهركافي لنفي اﻻصابه وعدم
التفكير فيه نهائيا ام ﻻبد من الفحص الفحص الطبي السريري وهل ممكن تمتد النافذة
أكثر من 6اشهر ﻻني سمعت ان منظمة الصحة العالمية تقول 3اشهر اسف ارجو رد مفصل حتي
ارتاح من هذا الوسواس

ما دمت قد أجريت الفحص بثلاث مختبرات مختلفة ، فالغالب أنه لا يكفيك الرد، ولا
يكفيك القول أن الفحوصات أكيدة، ولا بد أن يثق الانسان بشيء ما، والمختبرات عادة
لا تكذب...

اثناء ممارسة العادة السرية يكون الانتصاب جيد وعند التفكير بأي شيء آخر يبدأ
الانتصاب بالزوال علماً بأن الانتصاب الصباحي جيد والرغبة الجنسية ممتازة هل هذا
طبيعي وعمري هو ٢٦ سنة

هذا طبيعي، وتستعمل الطريقة لمنع القذف لسريع زيضاً. فلا داعي للقلق.

احساس بالبرد وتورم برأس القضيب

هل تورم راس القضيب ناتج عن الممارسه او العاده السريه؟ ان كان كذلك فالامر طبيعي
وسيزول تلقائيا مع المده لا تقلق

انا امراة عمري 26 سنة متزوجة منذ شهور ظهر ت لدي حبوب كالتثاليل داخل الشفرتين
الصغيرتين منذ ايام فبماذاتنصحني .فالموضوع يقلقني .شكرا وجزاك الله عنا خير

\- يجب إجراء العلاج في عيادة الطبيب المختص ويمنع إستخدام علاجات دون الرجوع
للطبيب . \- قد يحتاج الطبيب للعلاج الجراحي التجميلي لاستئصال الثآليل وتتمثل في
إستخدام...

السلام عليكم صديقى يمارس العاده السريه وفى احدى المرات بلع القليل من السائل
المنوى فهل له اضرار؟وهل من الممكن ان يحدث حمل؟ وشكرا

لا يوجد أضرار ويتم هضمه كأي مادة ندخل الجهاز الهضمي، ولا يوجد طريق بين الجهاز
التناسلي والهضمي!!

كثرة ممارسة العادة السرية وتاثيرها على للبروستاتا

ضعف عام ...وهن عضلی ..الشعور بالتعب و یؤدي الى تضخم البروستات

هل يصاب الرجل بمرض الإيدز اذا كانت المرأه غير مصابه به علما بأن المرأه حائض؟؟

کلا و لماذا یصاب اذا لم تکن المرآه مصابه

