لي يومين لم يخرج مني البراز

اكثر من تناول السوائل والخضراوات الورقية والفواكه ومن الممكن اللجوء لتحاميل
الجلسرين عند اللزوم

لماذا يحدث الاسهال عند التعرض للبرد

البرد تزداد حركة الأمعاء بشدة فيحدث تشنج واسهال

اعاني من الغازات المستمرة

من الممكن ان تكون المشكلة في عدم مضغ الطعام جيدا او نوعيات الاكل او النوم
مباشرة بعد الاكل او بعض العادات الغذائية الخاطئة كالتدخين وخصوصا الارجيلة
والافراط في...

ماهو افضل علاج ومسكن الم للمغاص

mebeverin دواء جيد للمغص ومسكن الم

مساء الخير عمري 45 ذكر كان عندي قرحه وجرثومه معده من تقريبا خمس سنوات وصارلي
كم شهر يجيني الم في المعده بس بشكل خفيف مع ضغط في القفص الصدري ،،، وشكرا

عيد التحليل بس انصحك بالكشف الاكلينيكي للتأكد من سلامة القلب والمرارة

السلام عليكم انا سامي من الجزائر اريد سؤالكم عن ان كان عدم الذهاب للتبرز يسبب
سرطان القولون فانا في يوم كنت مسرعا للدراسة و تجاهلت حاجة جسمي للتبرز ووجدت
صعوبة في التبرز

هو ليس من أسباب السرطان في القولون و لكن هذا شيء غير صحي , فعليك الذهاب الى
الحمام بشكل منتظم .

يوجد الم في المنطقة السفلية اليسرى أسفل المعدة، يذهب ويأتي

قد يكون الألم ناجما عن التهاب المعدة أو قرحة بها أو التهاب القولون العصابي أو
غير ذلك، لذا لا بد من زيارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وصولا إلى
التشخيص...

عندي القولون العصبي واليوم أكلت فلافل وتأزمت عندي الحاله وماعاد قدرت اجلس على
مقعدي من كتر الآلم بدي اي دواء او عشبه تخفف من الآلم

يجب الكشف الاكلينيكي للتأكد من سلامة التشخيص مؤقتا يمكن اخذ مضاد للتقلصات
وطارد للغازات

ظهور حبوب صفراء حول منطقة الشرج

لا بد من الكشف الاكلينيكي بواسطة اخصائي الجراحة

ما هو علاج التهاب القولون العصبى

اولا الابتعاد عن التوتر والتعصيب والوقاية من البرد وتجنب بعض الاغذية
كالبفوليات والمنبهات قهوه وشاي ومته ونسكافة وكولا وتوم وبصل وتناول ادوية مهدئة
ومضادات تشنج...

