وزني 45 وطولي متر و60 وعمري 23 هل اعاني من نحافه

اكثر من تناول النشويات كالارز والخبز،!! ضاعف كمية الوجبة التي تتناولها وقمسها
الى ٥ وجبات عالية في السعرات الحراريه اكثر من تناول الكوكتيل مثل كوكتيل الحليب
والموز...

علاج النحافه وماهو يزيد الوزن .من ادويه لاتملك مضاعفات ولا غوارض

الطعام المتوازن العناصر و مع زيادة السعرات الحرارية

عااوز حاجه لتنحيف الكرش

اهلا وسهلا بك... افضل الطرق هي الرياضة والاستمرار على تمارين البطن.. يجب
الانتباه الى ان دهون البطن هي الأخطر والعمل جاهدا على التخلص منها... عليك
بتنظيم الوجيات...

انا عندي20 سنه وعاوز حاجه لتخسيس الكرش في اسرع وقت

اهلا وسهلا بك... افضل الطرق هي الرياضة والاستمرار على تمارين البطن.. يجب
الانتباه الى ان دهون البطن هي الأخطر والعمل جاهدا على التخلص منها... عليك
بتنظيم الوجيات...

هل استخدام حبوب omega 3 لمدة شهر او شهرين بصورة مستمرة 3 tab/d . له اضرار و
مخاطرة على صحتي فانا في العشرين

اهلا وسهلا بك..لا تسبب حبوب الأوميغا 3 اضرار وخاصة في حال عدم تناولك للمأكولات
البحرية و لحبوب بذر الكتان عندها انت بحاجة للتعويض واخذها على شكلSupplements
مشتقة من...

وصفة للتهلص من الدهون بسرعة

عن طريق نظام غذائي صحي وممارسة الرياضه فقط

هل العنب مفيد للتخسيس

العنب يحتوي على نسبة سكريات عاليه لذلك يجب التخفيف منه كثيرا عند القيام بتخفيض
الوزن

اذا أردت انقاص وزني وقمت باستعمال الدراجة الرياضية وأخذ كوب صغير من الزنجبيل
الناعم والليمون والقرفة سأخسر وزنا ؟؟ علما بأنني أقوم باكل كل ما يجوب في بالي
!!!!

أهلا وسهلا بك..أولا يجب عدم زيادة الوارد من الطاقة أي عدم زيادة السعرات
المتناولة عن احتياجك.. ويجب عدم الاكثار من تناول العصائر الصناعية والسكريات
البسيطة لأن...

هل كل التمارين الرياضية لإنقاص الوزن يجب فيها التعرق لخسارة سعرات حرارية؟؟؟

اهلا وسهلا بك..التعرق ليس دليل أساسي على كمية الدهون التي يحرقها الجسم ، بل هو
وسيلة لتبريد الجسم وتعتمد على درجة حرارة الجو المحيط ، ومن المهم تعويض
السوائل...

اريد اطعمه لزياده الوزن .وزني هو 44 وطولي 162 مع العلم ان اكل بعد دون جدوى
.دون زياده وزن هل هناك ادويه لتنشيط الهرومونات لان قد حصلت وعملت تحاليل قالوا
هرومونات ماتفرز .

يجب التاكد اولا من نشاط الغدة الدرقية فقد يكون هناك خلل في افراز هرمون
الثيروكسين وفي حال التاكد من المستوى لهذا الهرمون وعلاجه في حال كان افرازه غير
طبيعي بعدها...

