عمري ٣٠عام اشعر بألم شديد بعدممارسة العادة السريةحدث لي هذا بعد ان اصبت
بالسيلان جلس معي ما يقارب شهرين وكنت اخذ علاج اسمه (صارف) ولم ينفع معي ثم أخذت
علاج اسمه (اوقامنتين 1000) وتعافيت ثم عاد لي السيلان بعد سته اشهر فأخذت
(اوقامنتين 1000 وكلافوكس ٦٠٠ ) وتافيت وبعد ذلك صرت اشعر بلألم ولا ادري ما
السبب واخاف ان اذهب للدكتور علي وما هو السبب؟علماً بأنني أتخيل ان السيلان
بيرجع لي مره ثانيه؟

من المؤكد ان السيلان هو نتيجه العلاقات الجنسيه الغير مشروعه والذي انصحك
بالابتعاد عنها حتى يتم الشفاء التام باذن الله وحتى لايعاودك مره اخرى طبعا
تاخرك بالعلاج...

هل تمارين القضيب تعمل على زيادة الطول والحجم؟ اليكم التمارين : تمرين المط أو
السحب :- أبدا بسحب القضيب إلى الخارج بواسطة اليد ابتداء من قاعدة القضيب إلى
رأسه عملية السحب هذه يجب أن تكون إلى اكبر قدر ممكن بدون آلام تستمر عملية السحب
5 دقائق بعد كل دقيقة من هذه طريقة ألجلك (Jelq Method) عشرة دقائق ثم امسك
القضيب باليد اليمنى و تحركها بطريقة تشبه الحلب أي ضغط و سحب من قاعدة القضيب
إلى رأس القضيب. 6- ثم نقوم بتغيير مواقع اليدين على التوالي أي تحل اليد اليمنى
مكان اليد اليسرى و اليد اليسرى مكان اليمنى. كرر التمرين في الأسبوع الأول
200-300 مرة في اليوم الواحد بقوة متوسطة لمدة 10 دقائق.

التجربة أكبر برهان. جرب وخبرنا.ليس لدينا أي خبرة بعد.

ما هي أعراض وأسباب حرقان المهبل مع الأعضاء الخارجيه للجهاز التناسلي عند المرأة
وهل يمكن أن يكون السبب مرض جلدي

السبب التهابات مهبلية ويجب معرفة سبب هذه الالتهابات وذلك بفحص من قبل الطبيب
بشكل عام الالتهابات هذه تكون مصاحبة بافرازالت مهبلية ومن شكل وطبيعة الافرازات
ممكن ان...

انا شاب متزوج منذ 3 سنوات وعمرى 27 سنة انجبت طفلة فى اول الزواج واجريت اختبار
للسائل المنوى وذلك لعدم حمل زوجتى مرة ثانية وطلعت نتيجة التحليل ان عدد
الحيوانات المنوية 20 مليون و class a 11,8 ,class b14.3 class c 4,5 motile
ratio 30,60 فهل نتيجة هذا التحليل بها خلل قى العدد او حركة الحيوان المنوى وهل
تمنع الحمل علما أن class d 69.40 ارجو التوضيح وكتابة العلاج اذا كان هناك خلل
فى التحليل وما هى النسبى الطبيعية لعدد الحيوانات المنوية ونسبة حركتها اللازمة
لحدوث الحمل؟

سيدي هل العشرون مليون في المل الواحد ام المجموع الكلي ان الحركه ليست في اطار
الطبيعي وعليه ياتي التشخيص السليم اولا والعلاج بناء عليه والله الموفق د
ابراهيم...

اجريت عملية فتق اربي بالمنظار وتركيب شبكة منذ اكثر من عام ولازلت اعاني من الام
في الخصيتين خصوصا بعد اي مجهود وعند مراجعة الجراح افادني بانه لاويجد اي فتق
وان العملية سليمة

أنت تعاني من إلتهابات في الخصيه ما بعد العمليه .. يجب مراجعة طبيب مسالك قريب
منك ومعالجتك

أعاني من وجع في راس القضيب وحرقان احيانا في مجرى البول ونتيجة فحص البول سليمة
مثل الثلج لا ادري ماذا افعل

بما ان الفحوصات سليمه...فانه باستطاعتك ان تزيد كمية السوائل المتناوله ......
تستطيع مبدئيا ان تاخذ مطهر للبول ( لا ضرر من استعماله ) مثل الكولي يورينال
بالاضافه لتناول...

مشروب موسي او مشروب البيره هل يفيد الكلى بنكهاته الجديده مثل التوت والليمون

لا يوجد ضرر مباشر من تناوله.......بجميع نكهاته فهو مدر للبول بشكل عام

سلام أنا متزوج وعندي طفل عمره ٥ سنوات ،و ارغب في طفل تاني ولكن عندي مشكل
.عندما دهبت لالطبيب حكى لأن عدد الحيوانات المنويية ١٢ مليون في صعوبة وكذلك حجم
الخصيتين أصبح سرير .اريد أن أعرف هل لديكم أي علاج .وهل ممكن أن تحبل زوجتي رغم
قلت عدد الحيوانات المنوية؟ً

ما زالت الإمكانية قائمة بالإخصاب الاصطناعي ، راجع طبيب الإخصاب.

اعاني من ظهور فقاقيع لونها ابيض موجوده على العضو الذكري اسفل منطقه الحشفه وبعد
استخدامي (ميكسدرم كريم) اختفت وبعد يومين ظهرت مره اخري. فما العمل؟ بالاضافه
توجد عندي منطقه جلديه مشققه في محيط الحشفه ولا اعاني اي الام فيها

كم عمرك؟ هل انت متزوج أم اعزب؟ هل ضاجعت نساء غير معروفات بطرقة غير شرعية؟ هل
الفقاقيع ثابتة أم متغيرة ؟مؤلمة؟ حكة؟لونها؟ ننصحك بمراجعة اختصاصي الأمراض
الجلدية...

ماهي أعراض التهاب البروستاتا.

ألم أسفل البطن أو في منطقة العجان + مشاكل أثناء التبول كالألم و صعوبة التبول +
حرارة. قد لا تترافق جميع الأعراض مع بعضها.

