السلام عليكم يوجد بلساني تصبغات بلون ابيض مزرق مع احمرار و التهاب و الم في
اللثه و قد سالني طبيب الاسنان عن لساني اكثر من مره هل اعاني من سرطان اللسان؟لا
يمكن زيارة طبيب حاليا

الفحوصات الطبيه هى التى تحدد ما هو موجود من فطريات او بكتيريا او التهاب للثه
وقمن الاسباب الرئيسيه لالتهاب اللثه وجود الترسبات الكلسيه التى تحتاج ...

انا اعاني من مدة من مرارة الفم لا اعرف السبب ان لدي قولون عصبي ومرات اعاني من
المعدة هل ممكن يكون القولون السبب ارجوكم جاوبوني فانا بدات انزعج من الامر
وشكرا

نعم ممكن فحالة الفم تتأثر بحالة الجسم عموما وخصوصا أمراض الجهاز الهضمي (
المعدة والأمعاء) لذا يتوجب عليك معالجة السبب مع ضرورة الحفاظ على نظافة الفم عن
طريق استخدام...

عمري 23 سنة متزوجة منذ 4 أشهر ، بدأت أعاني من رائحة الفم الكريهة منذ شهر مع
العلم أن أسناني الحمد لله في حالة جيدة٠٠٠ ما هو الحل ؟؟

أهم خطوة في العلاج هو معرفة المسبب ... فلا بد من تشخيص الحالة اولا و هناك عدة
اسباب قد يكون مصدرها الفم مثل النخور و التهاب اللثة ...و مناطق اخرى مثل الجيوب
الانفية و...

لدي مشكلة في عضلات الفك حيثُ من ولادتي وعضلة الفك اليسرى السفلى مائله اي عندنا
اضحك تصبح مائلة هناك من قال انها عضلة ميته اريد ان اعرف سبب ذلك ماذا

ربما لديك خلل في العصب الوجهى، راجع اختصاصي أعصاب لعمل تخطيط للعصب والعلاج.

السلام عليكم بعد شربي لقهوة ساخنة اعتد شربها آلمني فمي من الداخل ما يوازي
الشفة السفلية ولكن من الداخل وجدت الجلد قد تشقق واصبحت المنطقة الداخلية واضحة
بدون جلد بشكل دائري تؤلمني اذا ما اكلت شيئا

وعليكم السلام الاصل فى شرب اى شىء ان يكون الاعتدال سيد الموقف لقد اصاب الخد
باتجاه الشفتين تشقق والم مما يصيب الانسان بتعكر فى المزاج وعدم القدره...

مساء النور عندي سخون في رجلي ويدي ديم سو في الصيف او الشتاء وعندي عندم ادخل
لنوم ديم اجدالوساده مملو ماء من فمي

قد يكون التهاب في اللثة ونزف لثوي ناتج عن الترسبات الكلسية على اللة راجع
الطبيب للتأكد

هل رائحة الاسنان الكريهة لها علاقة بالعادة السرية ؟

لا توجد علاقه

عندي طبقة بيضاء على اللسان واقوم بازالتها بالمسواك والمكشط وبعد فترة بسيطة
تعود الطبقة ولكن بشكل اخف وارى حلمات اللسان وشعيراته كانه طويلة نوعا ما حيث
يلتصق فيها الاكل دائما

العلاج و الحل يعتمد على تشخيص الطبقة البيضاء على اللسان ... اذا كانت التهابا
فطريا فلا بد من استخدام علاج ضد الفطريات ...و ان كان سببها تجمع البلاك و بقايا
الطعام فذلك...

لي طعم حلو للعاب فما السبب رجاءا

هذا يسمى باضطراب تذوق .... و له اسباب عدة منها السكري ... ارتجاع مريء....
امراض الجهاز العصبي كالصرع و و السكتة الدماغية .... عدوى فيروسية لعصب التذوق
او الشم .... عدوى...

والله عندي تورم بسقف الفم و يادي الى الام و الونه ابيض

يمكن اخذ خزعة من هذا التورم و معرفة التشخيص الدقيق عن طريق دراسة الخزعة او
العينة مخبريا فقد تكون عدوى فطرية او فيروسية او بكتيرية او اورام و بالتالي من
الافضل عرض...

