#  المشروبات الغازية مرتبطة بارتفاع ضغط الدم

أخبار الطبي. يحذر الخبراء أن شرب المشروبات السكرية الغازية بكميات كبيرة قي
يزيد من مخاطر ارتفاع ضغط الدم.

و قد أجريت الدراسة على 2500 شخص ووجدوا أن شرب أكثر من 355 ملم في اليوم الواحد
من عصير الفواكه المحلاه بالسكر أو المشروبات الغازية يمكن أن تكون كافية لقلب
التوازن في الجسم .

و السبب وراء هذه غير معروف و لكن الباحثون يقولون أن نسبة السكر العالية في الدم
قد تعطل نسبة الأملاح أيضا في الجسم.

و أضافوا أن على الجميع الانتباه من ضغط الدم لما له من آثار جانبية فإن الشخص
الذي ضغطه أكثر من 135 على 85 معرض للإصابة بالجلطات القلبية و الدماغية بمقدار
الضعف عن الذي ضغطه 115 على 75 .

و أضافوا أن المشروبات الغازية ليس فقط تجعلك سمينا إنما أيضا ترفع ضغط الدم.

المصدر:BBC

