السلام عليكم .. احترق جزء من ذراعي (بالماء و السكر المغلي) منذ 5 أشهر تقريبا
استمريت على ميبو لمدة اسبوعين مع التعقيم اليومي بالمستوصف و المنزل و لكن اثر
الحرق بقي و هو ممتد من بعد الكف الى ما قبل الكوع هل يوجد كريم لتبييضه و إعادة
اللون الطبيعي؟

نعم يوجد ولكن الاستجابه تعتمد على عمق البقع و شدتها, يمكن استعمال كريمات مبيضة
تحتوي على الهيدروكوينون بالاضافة الى مواد مقشرة كما يمكناستعمال فيتامين سي
الموضعي و...

أنا سيدة أعيش في ألمانيا عندما أتيت إلى هنا أصبحت لدي تشققات باليدين واﻷصابع
وتنفتح جروح تخرج الدم وتؤلمني كثيرا والغريب أنه عندما أسافر إلى بلدي أو إلى
بلد آخر تشفى.

هذه اكزيما تلامسية من مساحيق أو أملاح في الماء المستخدم وعلاجها مرهم
كلوبيتازول أو بيتاميثازون مرتين يومياً.

ابنتي عمرهاسنةاصيبت بفطريات الحفاظ حاليااستعمل لها تراي ديرم 3 مرات باليوم حسب
وصفةالطبيب سؤالي هل استعمل البوطرا غير المعطرة مع العلاج لمنع الرطوبة ام
استعمل تراي ديرم وحده

فقط تراي ديرم يكفي

هل علاج حب الشباب بال netlook يؤثر على الخصوبة والقدرة الجنسية عند الرجل ؟

لا يؤثر

انا في عمري 18 سنة و عندي انتفاخ في جهة من منطقتي الحساسة حدث لي من الفوط
الصحية لكنة لم يزل لحد الآن عبارة عن جلدة ماذا علي ان افعل

عليك مراجعة الاخصائي

لدي كتلة صلبة لا اعلم من متئ و لكن اكثر من سنتين تاخذ الشكل البيضاوي اعلئ عظمة
الترقوة اليسرئ ، تألمني عند الضغط عليها ،يمر من فوقها عرق ينبض بشكل ملحوظ

انصح بمراجعة اخصائي جراحة

السلام عليكم انا ابي استخدم كريم تراي ايوما tri -luma لان عندي تصبغات في وجهي.
لكن عندي حساسيه من التشقير والصبغات هل ياثر على وشكرا

عند تطبيق الكريمات المقشرة سواء triluma اوغيرها من المقشرات،يجب في البداية
تطبيق كمية قليلة من الكريم على مساحة بسيطة من الجلد كاختبار مبدئي وملاحظة
النتيجة اذا حصل...

لدي صديق يشكو من ضهور خفيف لشعر اللحيه والشارب وهو عمره 21 سنه ويريد حل لهذه
المشكله وهو يريد ان تزيد كثافه الشعر وشكرا

الموضوع من الممكن أن يكون هرمونيا باضطراب الهرمونات الذكورية، أو عائليا أو
وراثيا، أو مكتسبا أو التهاب الغدة النكفية ، أو مرضيا كالثعلبة. وقبل التفكير
بالعقاقير...

هل استخدام محلول ديرماتي على الحبوب التي تظهر على الوجه يساعد في ازالتها.
للعلم انا استخدم حبوب الرواكتان

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من آثار حب الشباب، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك ظهور...

ما اعراض حك الطفل للجدري وخاصة اذا كان الجدري في نهايته

استخدمي له كريم كلامين في مرحلة الشفاء تحدث هذه الحكة احيانا

