ماهو علاج انسداد الأذن؟

لعلاج تجمع المادة الصمغية اتبع الخطوات التالية: عدم العبث في الاذن وازالة
المادة الصمغية بنفسك حتى لا تتعرض للالتهاب او فقد السمع، ولكن يمكنك ان تتخلص
من المادة...

ما هي الأعراض الأولية لمرض السل؟

الاعراض الاولية التي يعاني منها مريض السل: 1- السعال المستمر الذي يدوم 3
اسابيع او اكثر 2- السعال المصحوب بالدم 3- ألم الصدر، او الم مع التنفس او
السعال 4- فقدان الوزن...

بتى 4سنوات مريضه بتكرار التهاب اللوز وطلب الطبيب فحوصات منها صوره دم ونسبه
تكسير كرات الدم البيضاء22500وكرات الدم الحمراء512000 فهل يوجد احتمال مرض
السرطان وكيف اتاكد

الكريات الحمراء رقم خاطئ الكريات البيضاء مرتفعة دليل التهاب ؟؟؟؟

اعاني من ألم في الاحبال الصوتيه عند الغناء والصراخ ذهبت الى استشاري فلم استفد

بعد اجراء تنظير الحنجرة والامور تمام راجعي اخصائي النطق والتخاطب

انا عندي حساسية بالانف واظن ان السبب اكل السمك لانه يشعرني بحكة في الانف اثناء
اكله ويصاحبها انسداد بالانف اثناء الليل هل اخذ بخاخ ticanase واقراص cetrak
مناسب لحالتي

نعم هذا العلاج جيد

اعاني من نوبه دوار افقدتني القدرة على التوازن و المشي منذ ٦ اشهر و استمرت حتى
الصباح مصاحبه للقيء و تم تشخيص حالتي على انها برد بالجسم و منذ ذلك الحين اعاني
من دوار خفيف متقطع

هذا ما يسمى دوار الوضعة السليم يأتي الدوار حسب وضعية الرأس الافضل اجراء تخطيط
سمع وهناك حركات يمكن اجراؤها تسمى مناورة ايبلي اكتب على غوغل مناورة ايبلي

لدي بلغم منذ 7 سنوات حوالي 4 إلى 5 مرات في اليوم مع العلم لا أعاني من أي مشاكل
بالتنفس

هل انت مدخن هل لديك حساسية؟؟؟؟

لدي جيوب انفيه اتنفس بصعوبه احتاج الى علاج طبيعي

العلاج هو تجنب المواد المحسسة

اعاني من تمزق في طبلتي الاذن مما ادى الى ضعف السمع وقد وصف لي الطبيب سماعات
طبية هل من علاج ام يجب استعمال السماعات الطبية ..

الافضل اجراء تخطيط سمع

السلام عليكم لدي مشكلة في شكل الانف الغضاريف فقط وليس العظم اريد تصغيره هل
العملية ممكنة بواسطة البنج المموضعي ؟

نعم يمكن بالتخدير الموضعي لكن التخدير العام افضل واريح

