كيف أتخلص من السواد بين الأفخاذ والمؤخرة بشرتي بيضاء والمناطق هذه شديدة السواد
بسبب الإلتهابات المتكررة وعدم معالجتها بشكل صحيح ؟

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة...

بنتى عمرها 8 سنوات تعانى من جفاف فى الجلد مع حكه فى كامل جسمها عرضتها على اكتر
من دكتور يعطوها صابون مع مرطبات تتحسن قليلا مع العلم انها تؤام واختها لا تعانى
من هذا الجفاف والدها لديه تشقق وجفاف فى القدمين واليدين فقط هل الامر وراثى
وماهو علاج وشكرا

أسباب جفاف البشرة : أولا :العوامل المرضية :قصزر الغدة الدرقية ،والسكري .
ثانيا: تناول بعض الأدوية : مثل مدرات البول ،وادوية الحساسية وادويةحب الشباب
مثل رواكيوتين ....

السلام عليكم تظهر حول عنقي بقع افتح من بشرتي بقليل و هي تنتشر بالتدريج فماهي و
ماهو علاجها من فضلكم

33 البقع البيضاء ترجع لعدة أمراض مختلفة في أسبابها وعلاجها وه كما يلي :
---أولا :النخالة البيضاء :طفح جلدي على شكل بقع دائرية أو بيضاوية عليها حليمات
جافة مغطاة بقشور...

ماهو العلاج الافضل للفطريات في المنطقة التناسلية للذكر البالغ ( بين راس القضيب
وباقي العضو ) وهي عبارة عن احمرار وحكة ؟

أولا يجب المحافظة على المنطقة نظيفة وجافة تماما.ودهنها بمرهم لاميزيل وتناول
مضاد للفطريات.

السلام عليكم ورحمة الله : انا اعانى من بقع بيضاء فى يدى واتعالجت كتير وخفيت
وترجع تانى نتيجة من الشمس فى البحر الدكتور بيقولى نقص اصباغ وبتعالج بلاشعة فوق
بنفسجية وانا داخخل على زواج ونفسى انتهى منها تماما وحساسية وبين كتافى فى
علامات زى ما يكون حبس دم كده ومن الخلف حاجات بيضاء بين الفلقتين ياريت رض او
دكتور اكلمه ميك واوصفلبه حالتى لول عايز اصورله الاعراض اوكى انا مستعد ياريت
الاهتمام والسلام وعليكم فى انتظار الرد

قد تكون هذه البقع البيضاء البهاق وهوأحد الأمراض الجلديه الغير معديه و الناتجه
عن نقص هرمون الميلانين الذي تفرزه الغده النخاميه ، و الذي يعطى البشره لونها و
و يكسب...

انا اتناول حبوب الزنك " chelated zinc 50 mg " هل صحيح ان الزنك يحرق دهون الجسم
وبالتالي يخفف الوزن ام العكس اخذى لهده الحبوب سيؤدي الي زياده وزني . وشكرا

الزنك يعمل على حرق الدهون الموجودة في الدم ولكنه لا يعمل على إنقاص الوزن ، بل
هناك بعض الآراء تقول أنه قد يزيد الوزن، لذلك يمكن استخدامه في خالة وجود نقص
الزنك في...

هل أبر تبيض البشرة الجلوتاثيوم مضرة وكذلك حبوب تفتيح البشرة أم لا تسبب ضرر
للجسم

الجولوتاثيون : عبارة عن ببتيد ثلاثي يوجد في الجسم بكميات ضئيلة ، وهو مضاد
للأكسدة فله فوائد عديدة للجسم حيث يقوم بحماية الخلايا الحمراء والبيضاء ويمنع
تصلب...

انا اشكو من الدمامل في المنطقة الحساسة ما يقارب سنتين ذهبت لكثير من الدكاترة
واعطوني مضادات حيوية و كريمات لكنها تختفي لتعود مرة ثانية مع العلم ان المنطقة
صارت سمراء ارجو المساعدة

الدمامل عبارة عن التهابات بكتيرية عميقة في جريبات الشعر تظهر على شكل بثور
حمراء مؤلمة تحتوي على صديد ويحوي مركزها شعرة وتكثر الاصابة عل الوجه أو الاطراف
أو الجذع ....

السلام عليكم ظهر على وجهي من فترة سنتين بقع بنية ، راجعت دكتور جلدية ووصف لي
علاج وهو عبارة عن خلط اربعة انواع من الكريمات ووضعها فقط على البقعة ليلا ولكن
لم الاحظ تحسن الا شيء بسيط جدا مؤخرا اتضح انني اعاني من نقص حاد في فيتامين (د)
السؤال : هل هناك علاقة بين نقص الفيتامين مع ظهور البقع البنية في الوجه ؟عمري
50 سنة شكرا لكم

البقع البنية :أسبابها متعددة , مثل :اعتلال الكبد ,كثرة التعرض للشمس , الحساسية
,تناول بعض الأدوية ,الإصابة بفطريات التينيا المبرقشة, والحمل . والعلاج : يمكنك
استخدام...

انا اعاني من رؤوس بيضاء صغيرة بين راس القضيب و جسدة من الاسفل منذ حوالي 3
سنوات ليس لها اي تأثير او ألم ، لكني اخجل من الذهاب الي الطبيب و كنت ارجو
المساعدة مع العلم اني امارس العادة السرية للاسف

هي حبوب دهنية بسبب زيادة افراز الغدد الدهنية الموجودة على الجلد وعند بصيلات
الشعر فتتجمع هذه الإفرازات الزائدة في بصيلة الشعرة وتكون الحبة ، وهي ليست
خطيرة ولا...

