كيف اتخلص من البطن و الارداف

ممارسة الرياضة و اتباع حمية غذائية فلا يوجد طريقة لانقاص الوزن من منطقة معينة
من الجسم

اعاني من نحافة شديدة فبالرغم من ان طولي 170 سنتممتر إلا أن وزني 53كيلوغرام فقط
فهل من وسيلة لزيادة وزني

اكثر من تناول النشويات كالارز والخبز،!! ضاعف كمية الوجبة التي تتناولها وقمسها
الى ٥ وجبات عالية في السعرات الحراريه اكثر من تناول الكوكتيل مثل كوكتيل الحليب
والموز...

الشعور بالجوع الدائم حتى لو كنت أتناول الطعام أنني أتناول دواء التجرتول
والديباكين عملت فحوصات للسكري والغده الدرقيه كانت النتائج إيجابيه لا أعلم سبب
هذا الشعور ارجو المساعدة

لا اعلم ان كانت هذه الادوية تسبب الجوع ام لا ولكن اعطيك نصائح لتخفيف الشهية
ممكن ان عندما تشعر بالجوع ان تشرب كوبين من الماء لانه سيعمل على املاء معدتك
وستتغير...

اعاني من السمنة مع اني ماباكل ابدا يعني يومي كلو بيمشي علي شاي وقهوه مع العلم
انتي عملت تحاليل غدد وهرمونات وطلعت سليمة

اهلا بك.... قلة السعرات الحرارية خلال اليوم تعيق من نزول الوزن حيث ان الجسم
بسبب عدم حصوله على الاحتياجات الكاملة من الطاقة يدخل بمرحلة المجاعة مما يؤدي
الى تقليل من...

طريقة تسمين الوجه ليصبح دائري مع العلم أن وجهي كان ممتلئ ودائري ولكني نحفحت
وصار وجهي نحيف وفيه طول

لا يوجد لان هذا الموضوع له علاقة بتوزيع شحوم الجسم الا اذا لجأتي للعمليات
التجميلية

انا فتاة تزن 59 وعمري 15 طولي 165 فهل هو طبيعي

أهلا بك نعم وزنك طبيعي ، فالوزن الطبيعي لك بين 51- 67

انا عمرى ٢٤ سنه و وزني ٧٠ كيلو وطولي ١٦٤ هل يعتبر طبيعي؟

لديك زيادة 6 كيلو.

استخدمت حبوب ناتشورال ماكس لتخسيس لمده شهر ونزل وزني وسرعان ماعاد من١٥يوم
استخدمت بيرنق فات ونزل وزني خايفه من الاعراض الجانبيه التى ستحصل فما الحل
لتدراك الوضع وزني٦٤طولي١٥٦

لا تلجأي الى الحبوب نهائيا فقدان الوزن يتم عبر تناول غذاء صحيح ومتوازن مع
ممارسة الرياضة

ما هو الدواء الناسب لزياده الوزن

اهلا وسهلا..عسل ملكات النحل وحبوب اللقاح من الأغذية التي تساهم يتحسين الشهية
وزيادة الوزن وذلك بتناول هذا المزيج صباحا مع كوب من الحليب ممكن ..و احرص على
تناول...

هل فعلا دواء فيتامين دال مضر ؟

لا يضر على أن يكون ضمن الجرعة المحددة من قبل الطبيب.

