السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... ابو مريم العمر 43 سنة الطول 178 الوزن 88
اود ان استشيركم حول مرض السكري ارجو افادتي ودمتم اعزاء ... انا غير مصاب
بالسكري ورياضي في يوم

يجب تحديد سؤال معين

السلام عليكم انا شاكر من الجزائر عمري 26 سنة قمت بقياس نسبة السكر لديا فوجدتها
03 غرامات فهل انا مصاب بالسكري ام لا علما اني اتعرق كثيرا فما جاوبكم دكتور

الوحدة غير صحيحة و غير واضحة

هل (سدر) الدجاج يرفع مستى السكر في الدم؟

صدر الدجاج صحي لمرضي السكري وجميع اﻻمراص بس يكون منزوع من الجلد

قمت بقياس السكر صائم 8ساعات فكان 5.8ملمول وبعد ساعتين صائم ايضا كانت 6.7ملمول
وبعد الافطار بساعتين كانت 10.9ملمول فما السبب في هذه التغيرات وانا اتناول
جلوكوفاج واميريل

عند الصيام لمدة بسيطة يتم استهلاك الجلوكوز الموجود بالدم عن طريق ادخاله الى
الخلايا لاستخدامه كمصدر للطاقة و بالتالى كانت النسبة صغيرة (5.8) ثم بعد ذلك
يبدأ الكبد فى...

السكري عندي بكون 300 بستلم حبتبن يوميا دايتاب وحبتين منظم كيف انزل السكري من
300 لى 180

للتحكم في السكرى تبدأ بنظام غذائي صحي و رياضه بسيطة بشكل يومي ثم أقراص
الميتفورمين مثل الجلوكوفاج أو السيدوفاج

السلام عليكم هل ممكن ان يرتفع السكري كلما اكل الشحص اشياء تزيد السكر مثل
الشوكلاته والحلويات للشخص الطبيعي الذي ليس مريض سكري وهل الفحص مباشره ممكن ان
يعطي نتيجة عاليه

عند اكل اي شيئ وخاصه السكريات فان نسبه السكر ترتفع في الدم ولفحص السكر يفضل
عمل تحليل بعد الامتناع عن الطعام والشراب لمدة 6 الى 8 ساعات ويجب ان تكون
القيمه اقل من 120...

مريض سكر تحليل الصاءم 167 والفاطر 245 هل عالى جدا ام واطى

سكر مرتفع و يجب ضبط العلاج و نظام غذائى

زوجي حلل سكر صائم وكانت النتيجه 113 هل هذا طبيعي وما هي الحميه الغذائيه الذي
يجب عليه اتباعها

الفحص يدل على استعداد لمرض السكري ولكن يجب اعادة الفحص الاعتدال في الطعام
للحصول على وزن طبيعي من دون زيادة هو افضل نظام غذائي

طبيبي الكريم كل عام وأنت بخير قرأت عن مركب عشبي اسمه fnatural يقول منتجوه إنه
طبيعي وآمن لخفض ومعالجة السكر وأنه مجاز من fda ؤأنه باستخدامه مع الحمية
والرياضة ربما استغنيت (بإذن الله ) عن الأدوية ( لا أستخدم أنسولين ) هل سبق
علمكم بهذا ؟

نحن لانفضل هذه المنتجات التي تفتقر للدليل العلمي الكافي للفعالية والاهم لامان
هذا المنتج

انا اعاني من مرض السكري وسؤالي الاقدام السكريه قد تتعرض للغرغرينا ؟؟؟؟؟واذا
تعرضت فهل تقطع

نعم تقطع

