انا متزوجه 35 سنة تظهر لي حبوب في منطقة الدقن وحبوب تحت الجلدمؤلة علما بان
بشرتي دهنية وارغب في قناع لتنقية الوجه ايظا ماذا استخدم

ننصحك باستعمال الصابون الطبي نيتروجينا أو سيباميد ب\لا من الصابون العادي،
وادهني بكريم ريتين-A مع تجنب التعرض لآشعة الشمس. وهذه أقنعة جيدة لنقا الوجه...

هل غسول نيوتروجينا مقشر جريب فروت وردى رغوى مناسب للبشرة الدهنية و التى يوجد
بها اثار حبوب؟؟؟؟

لم افهم ما هو المطلوب من السؤال!

ماهوالصابون و الغسول المناسب لتصفية البشرة الدهنية

يمكنك استخدام صابون طبي مثل صابون جونسون أو نتروجينا او سيتافيل أو سيباميد ،
وكذلك صابونة طا ووس مغربية اوصابون الكف او المنجل المغربي ممتاز لجميع البشرات
لانه...

علاج ثواليل الوجه

يمكن علاجها بالكي او التبريد او عن طريق الليزر او كريم موضعي مقشر للجلد من
مشتقات الفيتامين أ

زوجتي تعاني من الوردية و تعب شديد في بشرة(الوجه) نتيجة اعطائها مرهم neostrata
منذ 4 سنوات و اعطيت عدد كبير من الأدوية و حتى مراهم الكورتيزون و الحالة سيئة
جدا، ما هو افضل علاج

الوردية لها عوامل متعدد تسبب تفاقمها اهمها التعرض للشمس لذا الخطوة الاولى في
العلاج هو المواظبة على واقي الشمس اما بالنسبة للعلاجات كريم او جل
الميترونيدازول مرة...

هل صحيح انه لو استعملت حقن البوتكس لفرط تعرق اليدين والقدمين والإبطين عدة مرات
لن احقن بعدها إلا مرة في السنة ؟

معدل مرة أو مرتين بالسنة .

السلام عليكم شعر راسي يتساقط بغزارة وتوجد به قشرة قوية وحكة بنفس الوقت ويوجد
حب على جلد راسي فما هو العلاج المناسب علما عمري 23 سنة وجزاكم الله خير الجزاء
*

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم انا طالب ادرس في بلد ما ، الماء المستخدم للغسل يسبب تساقط الشعر
بكثافه بحسب شهاده الجميع ،، شعري بداء بالتساقط بشكل فضيع خلال الثلاثه الأشهر
الاخيرة!

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديدوالغدة الدرقية
وبعد ذلك...

أعاني من حساسية جلدية منذ أربعة اشهر مع انني قمت بجميع التحاليل ول م يظر لدي
تحسس من شئ يظر التحسس بشكل طفح خاصة عندما المس جلد المكان الذي المسه يظهر
الطفح

معظم الارتكاريا او الحكه ليس لها سبب استخدم مضاد هيستامين كل يوم حبه لابد من
عمل اختبار جلد للحساسيه

حلقت شعر رأسي بالموس و تسبب لي ذلك ببعض الجروح فما ضرر ذلك ؟

لاضرر في حلاقة الشعر لكن حاول ان تغسله بالماء الا بعد سد الجروح بكريم خاص بذلك

