كيف اتعامل مع شخص مصاب بتشنج عصبي؟

يجب دائما واولا حماية الطرق التنفسية بمعنى يمسك الراس للخلف ( بسط العنق ) اذا
كان يتنفس عفويا ومنعه من بلع لسانه ووضعه بوضعية جانبية على الايمن او الايسر
وتثبيته لكي...

مالسبب الذي يجعل الجرح ييتاخر في الشفاء؟

يعتمد الشفاء على الحالة الصحية للشخص والتي تعتمد على العمر والممارسة الرياضية
والتغذية المتوازنة، كما تعتمد على توفز المواد اللازمة للشفاء من معادن وعناصر
الدم...

لدى ورمين فى الثدى احاهما ضغير و الاخر اكبر ومؤلم وقريب من عظم الصدر و يؤثر
بألم تحت الأبط و تم عمل صور صوتية و قيل لى انها أوارم ليفية هل ممكن العلاج دون
جراحه ؟ و هل ممكن يكون الورم الكبير ورم خبيث؟

يمكن عمل صورة أشعة خاصة للثديماوغرام، كما يمكن استئصالها بسهولة إذا كانت تشكل
سبباً للازعاج.

منذ حوالي 5 ايام قمت بإزالة كيس من شفتي السفلي ووصف لي مضاد حيوي ومضاد التهاب
وغسول وقال سوف يكون هناك ورم حول الغرزة لمدة يومين والي الان لازال الورم حول
الغرزة هل هذا طبيعي؟

يمكن ان يحصل التهاب ووذمة بالجرح ويستمر عدة ايام. راجع طبيبك.

طريقة علاج البواسير نهائي بطرق امنه وصحيه بالمنزل

لابد من اتباع التعليمات الخاصة بمعالجة الامساك من زيادة الالياف بالطعام وشرب
السوائل وعدم اهمال الرغبة بالتغوط.

انا شاب ابلغ من العمر 33 سنة قد اجريت عملية جراحية منظار لفتق معدة سمعت
الاطباء هتاري هيريا من الدرجة3 ارجو افادتي كم من الوقت يتم حتى امارس حياتي
طبيعي وماهو الطعام

بالنسبة للنشاط الفيزيائي : يمكنك التحرك وممارسة النشاطات اليومية الاعتيادية
حسب تحملك بدون اية محاذير. يفضل تجنب النشاط الفيزيائي الشديد كرفع الاثقال
والاعمال...

يادكتور امي عندها شرخ عيو يسون لها عمليه يقولون الزم نحط المنظار في بطنك وهي
عيت عندي شرخ ليش يكشفون بطني وهي عندها القولون العصبي

تشخيص الكولون العصبي يتم بعد نفس الاسباب العضوية باجراء المنظار السفلي والعلوي
والاشعة الصوتية للبطن.

انا عندي البواسير منذ شهر ونصف لدرجة اني ما بعرف انام المهم بدأت تزول آلامها
لكن بقت جلدة متدلية اخر الشرج وبعد ذاك كم انتهاء الام بيوم بدأت تمتابني أعراض
الم بالراس مصاحب كا

البواسير مصاحبة للشرخ عليك باخذ مسكن ومراجعة المختص

أعاني من وجود لحمة على فتحة الشرج كيف اخفيها بدون إجراء عملية جراحيه؟

عادة هذه اللحميات تزال بالجراحة. لا يوجد علاج اخر

يوجد لدي الم في مؤخرتي اليمنى دهنته ف الفازلين وزيت الزيتون وماانفع كذلك حطيت
ثلج مافاد هل يمكن معاي بواسير ؟ مع ان ماارتاح ف النوم ولدي بعض الانتفاخ والم
بسيط ولكن يزيد

اعتقد ممكن يكون شرخ شرجى او بداية خراج انصحك بمراجعة طبيب

