هل اصاب بالمرض ايدز مجرد استخدام الواقي بالشكل صحيح وانا مدرك ان المرأة مصابة؟

سواء استخدمت الواقي أم لا ما دمت تعرف أن الفتاة مصابة فعليك تجنب ممارسة الجنس
معها، لأنك لا تدرك وقت الجماع ما يمكن أن يحصل، والوقاية خير من العلاج.

هل هناك علاج لانحناء القضيب للاسفل او للجانب؟ اريد اجابة فورا

الاجابه الفوريه انه اذا كان هذا الانحناء لا يؤثر على الايلاج فانه لا داعي ابدا
لعمل اي شيء

امارس الاستمناء و عند ترك القضيب بدون ملاعبة يفقد الانتصاب خلال 10 ثواني .. هل
هذا طبيعي ؟

هذا ليس طبيعي في عمرك، وعليك ترك العادة ليعود جسمك لطبيعته، وعليك تحسين
اللياقة البدنية.

السلام عليكم أنا شاب عمري ١٧ سنة مشكلتي هي أنني عند إنتصاب عضوي الذكري يكون
مقوس للأسفل و يشكل جزئين جزء يوازي الأرض و جزء يشكل زاوية ٤٥ تقريبا مع الأرض،
و الجزء الثاني طوله حوالي ١٠سم مع العلم أنه لا يوجد أي ورم، الأسئلة : ١ هل شد
العضو في الإتجاه المعاكس يساهم في اعتدالة؟ ٢ و هل توجد حلول اخرى بدون الذهاب
الى الطبيب؟ آسف على هذا السؤال المحرج وشكرا جزيلا.

ربما تعاني من مرض بيروني وقد تكون الجراحة هي العلاج الأفضل بإزالة التندب ورأب
القضيب، وقد تستعمل رقعة من مكان آخر من الجسم وهناك طريقة "نسبت" أثبتت نجاحها.
وهناك...

فحصت البكارة عند دكتور و افاد بوجود شقين و ليس فتح و نصح بعمل قطبة و انا
خائفة..مع العلم لم يدخل بي شيء ولم إمارس جنس.. زواجي بعد شهر الرجاء افادتي و
شكرا

ما دام الغشاء موجوداً ، فلا داعي للقطبة!! فشكل الغشاء يختلف من شخص لآخر، !

لقد اجريت عملية خزعة في الخصيتين منذ اربعة ايام وما زال هناك ورم كثير في
الخصيتين هل يفش الورم بعدة مدة

بالتاكيد.. ان استمر الوضع .....لا بد من مراجعة الذي اجرى لك العمليه

انا مارست العادة السرية بأفراط و تركتها لمدة شهر و مارست التمارين الرياضية لم
اشعر بأي تحسن في النفسيةاو الجسدية او العقلية كيف يمكن علاج اثارها بعد تركها
الاستيعاب عندي معدوم

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

متزوج منذ 3شهور والان اعاني من 1/كثرةالتبول ليلا وحرقان بالبول وايضا تقطيع .
2/ بعد انزال المني بفترة يحدث في القضيب شبه انتفاخ لمنطقة مابعدالراس ثم اختناق
بسيط ثم انتفاخ اقل

عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول.........ومن ثم العلاج

هل يجب ظهور أعراض مرض الإيدز الأولية جميعها او ربما يحدث بعضها فقط

ليس بالضرورة، للمزيد عن الإيدز وأعراضه راجع إيدز في القاموس.

هل منطقة الاحساس فى الضقضيب لابد ان تكون فى المنتصف؟؟هل يوجد فى مشكلة فى
اعوجاج الجسم الليفى او انحرافة بدون مشاكل فى الانتصاب او القذف وا التبول؟؟

منطقة الاحساس ليست في الوسط بل في كل الطول، وخاصة في الحشفة، والانحراف لا يشكل
مشكلة طبية إلا إذا كان يعيق الالإيلاج.

