ماسبب وجود خراج تحت الابط؟

ربم يكون السبب هو انسداد قنوات الغدد الشعرية، وبالتالي احشار العرق في داخلها،
غالباً نتيجة استعمال مانعات العرق، ويمكن علاجها بالمضادات الحيوية محلياً،
وإذا...

السلام عليكم أنا فتاة عمري 26 سنة أعاني من جفاف شديد في يدي وقدمي وملمسهما
يزعجني وهذه الحالة منذ كنت صغيرة وعندما ذهبت إلى طبيب الجلد قال لي أنها eczéma
و وصف لي أدوية وفازلين ومراهم تحسنت قليلا ولكن عندما أنهيت العلاج رجعت كما
كانت مع العلم أنني مصابة بمرض الصرع وأتناول دواء (dépakine(chrono 500 mg فهل
يكون الدواء هو السبب؟ وبماذا تنصحني؟

لا أعتقد أن الدواء هو السبب ، ننصحك باستعمال مرهم ساليديكس مرتن يوميا

عمري 21 سنة إعاني من كثافة الشعر في جسمي ويصل إلى ظهري مع نموه السريع . فما
الحل في تخفيف كثافته غير الازالة التقليدية. وهل يوجد دواء يقلل كثافته ؟

اولا لابد من عمل فحوصات للهرمونات لاستثناء اسباب ثانوية لكثافة الشعر وبناء
علية يتم العلاج اما بالنسبة لمشكلة الشعر فيمكن اللجوء الى الليزر لازالة الشعر
كما يوجد...

اعاني من فرط تعرق الابط حيث تظهر البقع علي الملابس بعد ارتدائها بدقائق معدودة
ويتأخر ظهورها عند استخدام مضاد التعرق لنصف ساعة ويزداد العرق بل ويتساقط بغزارة
علما بأنني لم اكن اعاني من فرط التعرق في مرحلة المراهقة واعتقد بأني اعاني توتر
خارج البيت

إذا لم تحل مضادات العرق المشكلة أنصح بأخذ أبر البوتيولينوم ) botox or
dysport).. فهي آمنة و فعالة

اعاني من قشرة في الرأس رهيبة جربت كثر من الشامبوات الطبية مثل bio clin وما فاد
معي ارجو الافادة

انصحك بمراجعه الطبيب للفحص فقد تكون اكزيما دهنيه او صدفيه الراس

هل يوجد علاج ل تشققات البطن أثناء الحمل؟؟ شكرًا لمجهوداتكم

جلسات كاربوكسي ثرابي أو فراكشنال ليزر. وممكن سكار جل 3 مرات يومياً لمدة 3-6
أشهر.

افضل علاج للتينيه

اولا نشِّف مكان المنطقة المصابة من الماء جيدا عند الإستحمام وعرِّضها للشمس
وأنصح باستخدام كريم لاميسيل مرتين يوميا ولمدة شهر

السلام عليكم مالعلاج شعري مره خفيف من الامام وخاصه من الجوانب ولتنعيم الشعر؟

استخدمي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب12 1000تحت اللسان مرة واحدة
يوميا واجري فحص الغدة الدرقية وفيتامين دال والكالسيوم

شعري ضعيف جدا لدرجة ان فروة الراس ظاهرة يتساقط منه الكتير بشكل مستمر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

مرحبا دكتور انا اعني من حكة في الرأس والجسم مع ظهور حبوب واختفائها بعد فترة
لقد استخدمت علاج للجرب من خمس اشهر وانا استخدمه حتى اصبح معي جفاف بالجلد لك لم
اتحسن ماذا افعل

ما تصفه هو حساسيه او شريه وليس جرب على الاغلب....يجب الفحص في العيادة

