سلام عليكم دكتور عندي حبة اسفل الظهر في الالوية العليا تفرز باستمرار صديد
واحيانا دم بكثرة فيؤثر على ملابس الخارجية بغض النظر على الداخلية ولها حوالي
11شهر

عليك اجراء زراعة للقيح وبعد النتيجة نساعدك

السلام عليكم انافتاة ابلغ من العمر 30 عاما اعاني من التهاب في الجفون ومكان
الالتهاب افتح من لون الجلد وبه قشور احيانا القشورتختفي ولكن مكان الالتهاب لا
يختفي ويترك اثرآ

يفضل مراجعة اخصائي العيون

مسا/صباح الخير،، لدي مشكله ظهور بثور(حبوب)اغمق من لون الجلد سوداء اسفل القضيب
الذكري وهي عديده ولا اعاني من اي حكه او حساسيه كما انني لاحظت ضهورها من حوالي
3 اشهر. ودمتم

يفضل مراجعة الطبيب شخصيا

سلام عليكم عندي ولد في منطقة البضن يوجد حبوب صغيره حمراء وفي اكتافه دائرة وفي
ارجله

استخدمي كريم يحتوي مضاد للفطريات ومضاد حيوي وكورتيكوستيرويد

أنا أعاني من كثرة حب الشباب في وجهي وظهري وكتفي . هل يوجد علاج منزلي لذلك؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

لاحظت في الايام الاخيرة ان اظافري هشة و تتكسر بسرعة ولدي جرح صغير بجانب فمي هل
تعتبر هده اعراض فقر الدم

قم باجراء فحص الزنك وفيتامين دال والكالسيوم ومخزون الحديد

عاوزة اسم كريم فرد للشعر الخشن والمجعد

كريم زيت الخروع

أعاني من بقع حمراء و بنية منتشرة في ساقي على شكل نقط فجأة تزيد وتنتشر أكثر في
ساقي لفترة و تملأ ساقي ثم تعود مرة أخرى وتهدأ هذه البقع وتعود لإنتشارها
الطبيعي في الساق

متى تزداد ومتى تهدا وهل يصاحبها حكة او افراز معين صف لنا كي نساعدك

شعر جسم زوجي يتساقط كثيرا ماالسبب؟

عليك القيام باجراء الفحوصات التالية لأنك تعانين من نقص في اكثر من واحدة من
الآتي: الزنك فيتامين دال والكالسيوم وفيتامين ب12 والغدة الدرقية وبعدها اقدم لك
المساعدة

اعاني احمرار الجلد عند اللمس او ضرب احدهم لي ... ليس احمرارا كبير ... لكن جلدي
يتاثر ببساطة ... و احس بحريق في مكان الاحمرار .... ما علاجي ؟؟؟؟ ارجوووووكم

قم باجراء فحص فيتامين دال والكالسيوم والزنك وابداء بتناول نصف حبة من مشتقات
سيبوهيباتدين هيدروكلورايد

