اابلغ من العمر 30 سنة واعاني من حساسية الانف والحنجرة اثناء القيام باعمال
البيت وخاصة عند تنضيف الغبار فما علاجها جزاكم الله خيرا

قد تكون الحساسيه لديك بسبب الغبار المنزلي او المنظفات الكيميائيه.حاولي
الابتعاد عن ذلك قدر الامكان ومراجعة عيادة الانف والاذن والحنجره لتأكيد التشخيص
ووصف العلاج...

وجع اعلى الرقبه عند اللوز

ينصح بعمل اشعه علي الللفقرات العنقيه لاستبعاد وجود خشونة بفقرات العنق وقد يكون
بسبب التهبات في الحلق

كنت اعاني من افرازات مخاط ثقيل خلف حلق استخدمت علاجات خفت ولازلت اعاني منها
وتكون سميكه واحيانا تكون عالقه اعلى البلعوم واشعر بوجودها ويضايقني استخدم
بخاخnasonexوحبوبnbisolvo

عليك استعمال الغسل بالحلول الملحي saline nasal wash

اختي تعاني من ضعف العصب السمعي وتستخدم سماعات ،، هل بالامكان عمل عمليه جراحيه
لها ماهي مواصفات هذه العمليه!! ونستغني بالتالي عن السماعات ارجو الرد وشكرا

كلا لاتنفع العملية

هل يوجد علاج لعيوب النطق مثل استبدال الراء بالغين وهكذا

نعم ويسمى علاج نطقي (Speech therapy) وعادة من يقوم به هو معالج نطقي (speech
therapist) تحت اشراف اخصائي السمع والتخاطب.

انا شاب عمري 15 سنة واعاني منذ اسبوعين من سعال جاف يصاحب بلغم اصفر وليوم عند
ذهابي الى المدرسة صباحا سعلت بستمرار وخرج بلغم يصاحب دم خفيف وعند دخولي الى
المدرسة دهب ساعدوني.

هذا السعال البلغم و الدم يكون بسبب التهابات فى الجهاز التنفسي والعلاج يكون
بالمضادات الحيوية مع مسكن للالم مع طارد ومذيب للبلغم و السوائل الدافئة و البعد
عن...

انا نزلة البرد عمرها ما بتسبني مره تشد عليا وتخليني تعبانه جدا ويكون عندي
سخونه وايام تانيه يكون مجرد برد فياريت اعرف السبب

تحتاج الي فحص بالعيادة وتصوير الجيوب الاتفية

نسال على طرق العلاج جنوب الانفيه الحاده

يكون علاج الجيوب الأنفية حسب المسبب أنصحك بمراجعة الأخصائي لعمل الصور اللازمة
و على أساس الصور يعطى العلاج المناسب

السيد الدكتور / المحترم السؤال فيني انسداد في الانف وعائي حركي اريد وصفه علاج
تزيل هذه الانسداد؟

مضادات الاحتقان العمومية مع بخاخات الكورتيكوستيرويدذ يمكنه علاج حالتكم بإذن
الله شفاكم الله

حساسية حول الانف

يجب مراجعة اخصائي جلديه

