ابني عمره سنة ونصف وزنه 12.5 كغ وطوله 79 سم هل هو في المعدل الطبيعي ام هو قصير

طبيعي انشاءالله.سلامته

كيف اعالج فطريات فم الطفل حديث الولادة

غسل صدرك جيدا قبل كل رضعه وبعدها لمنع حدوث الفطريات في فم الطفل يوجد جل مثل
الداكترين كل 6 ساعات لمدة 5 ايام محلول ضدالفطريات باسماء تجاريه مختلفه ايضا
يوضع داخل...

السلام عليكم لدي ابني عمره سنتين وشهرين كثير الحركة جدا و نومة قلق لابعد
الحدود و لايتكلم لحد الان سوى كلمات ماما بابا حين نطلب منه و ليست مفهومه هل
هذا طبيعي ؟

لابد عرضه على طبيب لمعرفة هل مصاب بفرط الحركه وقلة التركيزADHA

السلام عليكم عندي بنتي عمرها سنتين و7 شهور لها اسبوعين تقريباً عندها التهاب في
اللوز .. اعطاها الدكتور من يومين مضاد حيوي ( سيفكس) هل حالتها تحتاج عملية لوز
؟

1- السيفكس تقريباً لايغطي معظم الميكروبات المسببة لالتهاب الحلق 2- يتحدد نوع
المضاد الحيوي المناسب بعد أخذ زراعة (مسحة) من اللوز 3- إزالة اللوزتين لها
معايير...

ابني عمره ثلاث سنوات ونصف وينام ليلا 12 ساعه وهو لا يبول ابدا في هذه الفتره
حتى لو عرضته لايبول حتى يستيقظ هل هذه تعد مشكله وخاصه ان تحت عيونه يوجد ورم
خفيف وشكرا

عدم التبول طبيعي.لكن موضوع الانتفاخ لا أستطيع ان اجزم طبيعي أم لا دون فحص
سريري للطفل. سلامته

عندي طفل 10 سنوات مرض médulloblastome كيف يمكن علاجه ؟ عاجل

إحدى أورام الدمغ.على حسب وضع الورم.لكن بشكل عام التدخل الجراحي هو الحل.سلامته

رضيعي دو 3 اشهر يعاني من اوجاع ورائحة برازه ونفسه كريهتان

فحصه عد طبيب الأطفال.سلامته

السلام عليكم بنتي عمرها شهر و17 يوم واعطيها حليب صناعي سيميلايك رقم 1 واعطيها
60 لكل رضعه كل ساعه فهل هذا كثير وشو الجدول الي امشي عليه بليز ساعدوني

الرضاعة الصناعية يجب أن تكون مرة كل 2-3 ساعات وليس كل ساعة.سلامتها

هل ينفع استخدم مرهم ميبو لعلاج تطهير الولد؟

نعم ممكن,سلامته

ما هي اسباب الانتفاخ تحت عين طفلي و كيفية علاجها

الأسباب عديدة.تتحدد بعد فحص الطفلة عند طبيب الأطفال.سلامته

