لدي ألم مستمر منذ فترة أسبوعين في منطقة البطن ككل, لكنه يزداد حدة أسفل القفص
الصدري و أعلى البطن في المنطقة اليسرى أنا شخص رياضي لا أتناول المكملات
البروتينية لكنني أتناول الكثير من البروتين. و لا أستطيع تناول البيض أبداً بأي
شكل كان لأنه يزيد الألم

ربما هي الغازات الناتجة عن تناول الكثير من اللحوم انصحك بتغيير نظام الاكل
وتناول الكثير من الخضار والفاكهة وامضغ الطعام جيدا لتلافي الغازات ولا تتناول
الماء مع...

السلام عليكم منذ مدة و انا اعاني من بعض الالام تحت البطن و اعلى الفخد يبدأ هذا
الالم عندما احاول ان ارفع قدمي او عند ممارسة حركات رياضية

انصح بالكشف السريري من الممكن انك تعانين من فتق

السلام عليكم اشعر بالم بالمعده وفقدان للشيهه بالرغم انني جوعان واذا حضر الطعام
مجرد لقمه اكتفي واشعر بضيق بالتنفس والم بالمفاصل وغثيان عند اكل شي بسيط من
الطعام واكتآب

هذه بعض اعراض جرثومه المعده عليك اولا بعمل تحليل جرثومه المعده واخذ العلاج
المناسب فهي قد تسبب قرحه بالمعده

مرحبا..عمري 30 سنه اعاني من ألتهاب المجاري البولية وتكون الحصا
باستمرار..واعاني من عدم الراحه بعد الأكل والتجشؤ والغازات ..ونقص الوزن والضعف
العام فما هو السبب .

ﻻزم تحليل كالسيوم وبول مبدئيا وبعدها يمكن يلزم تحاليل بعدها

السلام عليكم ابني عمره خمس سنوات ونصف ويعاني من الانتفاخ ذهبت معه الى المستشفى
عملوله أشعه وفحص دم وأعطوني دواء ومنفعش معاه ابني له بهذه المشكله قرابة
الشهرين وانا قلقه جدان ا

عليكم السلام لا داعى للقلق لان لو ابنك عنده حاجه خطيره لقالوا لك فى المستشفى و
ظهرت فى الاشعه و التحاليل اذا كان ابنك بياكل بقوليات كثيرا فينبغى التقليل منها
كذلك...

حين وجود كتلة صغيرة 2سم في نهاية المريء وتبين انها كتلة حميدة... ما العلاج
الافضل الجراحة ام العلاج الاشعاعي او الليزر .. !! شكرا

ممكن تختلف الاراء فى الاجابه على هذا السؤال و انا شخصيا افضل الليزر اذا كان
الطبيب متمكن

حرقة تسير بكل اتجاه المعدة وتشنجات اضطر ألى ترجيع الاكل ولا ارتاح الا بالكمون
وبصعوبة حتى المسكنات لاتفيد! شخص اكثر من مرة القولون وصرف لي دوسياتالين ريتارد
دون جدوى تعبت ابي حل؟

يوصى لك في هذه الحاله بعمل تنظير للمعده لمعرفة السبب مع الامنيات لك بالشفاء
العاجل

سلام اسمي حميد من المغرب السن26 سنة الوزن62 كيلو غرام الطول 1.78 اعاني من
ديدان البطن مند كنت صغيرا وانا نحيف جدا ارجو مساعدتكم في اقرب وقت

أنصح بعمل تحليل براز شامل لمعرفة نوع الديدان حتى يتثنى وصف العلاج المناسب الف
سلامة

انا عندى ضيق نفس وفى الام ف وسط القفص الصدرى المنطة العلوية عملت رسم قلب اكتر
من مرة وتحاليل وكلها تمام بس الالم وضيق النفس معايا باستمرار وخاصه وقت النوم ،
ارجو الرد

ما عندك هو توتر عصبى و جرب دواء اسمه اميبرامين 25 مج عند النوم و اذا ارتحت
عليه استمر عليه لمدة 3 شهور

اسباب وجود ورم عند السره

غالبا فتق سرة ولكن يجب التاكد باجراء الفحوص والاستقصاءات..................

