سلام عليكم عندي مشكلة كل ما أمارس كرة القدم أو الرياضة بشكل عام اذني تتقفل
وتغلق ومضغطت علك ولا نفع ، ممكن اعاني من هالمشكله منذ ٦ شهور ، هل المشكله في
الاذن أم الجيوب الأنفية

يجب نعرفة السبب بالكشف الطبي تتضح الامور سلامتك

الرجاء من سيادتكم مدي بالتوضيح استادي ( عندما اسلقي على ضهري احس بدوار شديد
شديد اطلب منك بان توضح لي و اي طبيب لزور و لنم جزيل الشكر سلفا

الفترة الزمنية لهذا الدوار ومنذ متى وكم عمرك

لدي حساسية مفرطة مند صغر و الان وبعد إنسداد ادني و جفاف حلقي اشعر بانني لا
استطيع ان ادخل كميات كبيرة من الهواء مع السعال و الم خفيف في الرأس و الم في
الصدر

الحساسية تسبب هذه الاعراض عليك مراجعة طبيبك لاخذ العلاج المناسب سلامتك

اشعر منذ (شهر وأكثر) بإلتهاب في البلعوم وصعوبة في البلع !،ابتعدت عن شرب البارد
ولم يزل هذا الإلتهاب فما الحل؟ مع العلم انني لم اشرب مسكنات او مضادات فقط
سوائل دافئة.

سلامتك عليك مراجعة طبيبك لمعرفة السبب لان الالم اثناء البلع له اسباب العديد من
الاسباب

هل منظار الانف يكشف التهاب الجيوب واللحمية؟

منظار الجيوب الانفية يساعد في الكشف لكن هناك وسائل تساعد وبشكل كبير منها الصور
الشعاعية للجيوب الانفية والطبقية ct تعطي وضوح ممتاز عن طبيعة الالتهابات سلامتك

السلام عليكم، انا كل مااجري ولااسرع في مشي خشمي يوجعني،مع انا طريقه تنفسي
صحيحه،ولااعرف السبب،بدا الوجع قبل سنه كنت قبل طبيعي مايوجع

هل تعاني من جفاف في الاعشية المخاطية المبطنة للانف

اشعر بطء تنفس من احدى فتحتان انفي يعني لدي فتحه سليمه و الفتحه الثانيه اتنفس
منها ببطء طمنوني جزاكم الله خير

سلامتك قد يكون السبب انحراف في الحاجز الانفي الوتيرة الانفية عليك مراجعة طبيبك

ماسبب التنمل في اليد والرجل اليسرى معا دوخه وطنين في الاذن وضغط خلف الراس ؟

يجب عمل تصوير دماغ او راجع طبيب اعصاب

تم تشخيص حالتى بعد الاشعة المقطعية انة لدى الورم الكوليسترولي فى الاذن اريد
الاستفسار عن العملية الجرحية ماهو نسبة نجاحة واذا تركتوا بدون جراحة ماهى
الخطورة التى ممكن تحصل

من الافضل اجراء الجراحة حسب ما فهمت تقصد الكوليستيوتوما وهو عبارة عن نمو الجلد
في الاذن الوسطى ويكون سببا في استمرار الالتهاب ويلحق ضرر شديد في الاذن يجب عدم
تركه...

أعاني من الم في الحلق . أجريت تنظير . أخبرني الطبيب أنه التهاب بلعوم مزمن .
وصلت لمرحلة اليئس .أشعر بتشنج في البلعوم و الحنجرة . لا أوجه صعوبة في البلع .
فقط عند الكلام ..

أوقف التدخين وإذا في حموضة بالمعدة عالجها و

