ما هو اللون الطبيعى للبول؟

راجع بول في القاموس http://www.altibbi.com/definition/بــول

هل من علاج فوري و مناسب جدا لمعاناتي من مرض سلس التبول اللاارادي رغم اني اتبع
العلاج ب tofranil 25mg منذ مدة اعطى نتيجة مبهرة في اول الامر لكن رجعت الحالة
الى ما كانت عليه سابقاعلما اني من مرضى السكري الى جانب ضيق في التنفس ارجو
موافاتي بحل سريع وناجع و

لا يوجد علاج سحري في مثل حالتك ربما العلاج بواسطة الهرمون المضاد للبول افضل
عليك استشارة اختصاصي المسالك البوليه

الم فيالجانب الايمن مع حرقان في البول مالسبب؟!وهل يوجد وصفه طبيعيه ؟

يجب البحث عن سبب الالم وسبب وجود الحرقان تحليل مخبري وزراعه للبول مع صورة
التراساوند للكليتين تعطي النتيجه

طفل عمره 12 نة لديه دم واضح في البول أخر تحليل بول ph=5
,protein,Bilirubin,Nitrit,ketoneكلها Neg كريات حمر مشوهة منشأ كبي تحري بلورات
السيستون سلبي وبيوض البلهارسيا سلبي ز

عفوا لأخطاء الحروف . ولكن ينصح بعمل أشعة موجات فوق صوتية للبطن والحوض .
والأكثار من تناول الماء والسوائل . مع متابعة لتحليل البول كل 3 شهور وعمل مزرعة
.وارسال النتائج...

بعدالجماع اشعر بحرقه في البول مع صداع في اليوم التاي

ربما كان الامر مؤقتا....... يمكنك عمل تحليل مخبري للبول وكذلك عمل تحليل للسائل
المنوي للتاكد من عدم وجود التهابات

انا امارس عادة سرية منذ ٣ سنوات وبحاول ابطل مثلا كل ٣ تيام واعمل وبعد معمل
ينزل السائل المنوي اصفر لون متوسط فلماذا ارجو الرد والعلاج

من الأفضل لك الأمتناع عن هذه الممارسة .وأيض التوقف عن القلق من شكل ولون السائل
المنوى .لأنه يتأثر بالحالة العامة للجسم ونوع الغذاء وكمية شرب السوائل وهرمونات
الجسم ....

أتبول دم متخثر مع العلم انني لا اشعر بأي ألم .

يجب مراجعة الطبيب لعمل صورة للمسالك البولية

اعاني من مشكلة البول المتكرر خاصة اثناء الليل ونتائج فحص السكر , الدم وفحص
البروستاتا عن طريق الموجات فوق الصوتية كلها سليمة لذلك الرجاء الافادة

قد يكون السبب هو تناول السوائل في الفترة المسائية ....؟ للتاكد امتنع عن تناول
السوائل بعدلغروب

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته هل يوجد علاج ﻷرتفاع هرمون ال fshعندالرجال انا
عمري 31سنه متزوج من 6سنوات ولا يوجد عندي أطفال والحيوانات المنوية صفر يرجى
الإجابه على سؤالي

بالتاكيد وجود علاجات .... راجع اختصاصي الغدد الصماء

السلام عليكم دكتور انا اعامي من عدم تفريغ البول بشكل كامل واكثر شي فترة الصباح
عند النوم علماً اني تركت العادة السرية من بداية رمضان

هذا امر عادي سيزول تلقائيا مع مرور الوقت .....لا تهتم له

