عملت فحص tsh طلع 3.49بحس بالتعب والكسل والاكتئاب وجع في الجسم بحس حرارة الجسم
مرتفعة ظهور شعر خشن في الوجه المزاجية التعصيب الامساك اكثر الاوقات

هذا المعدل طبيعي ولكن يجب استشارة اخصائي غدد لتكملة التحاليل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة انا اعاني منذ مدة طويلة الام في الجهة الخلفية
في الراس والرقبة وشعور بالدوارن وعدم الاتزان والرعشة في اليدين وهذا الشي
يقلقني ولا اعرف ماالحل؟

الحل أن تخضعي لكشف سريري عند طبيب ومن الممكن اجراء بعض التحاليل

عمري 17 سنة و نسبة WBC تساوي 7400 في الملمتر الواحد هل النسبة طبيعية و اذا لا
ما السبب ؟؟؟

جد طبيعية

مرحبا انا أعاني من وجع رأس في الأغلب الايام تقريبا أحيانا يكون الوجع بنصف
الرأس اليمين واحيانا جهة اليسار وإحسان أخرى من منطقة الجبهة الوجع أشعر به في
كل يوم تقريبا

افحص الجيوب الانفية

لما يكونpsaنسبتة 8.90هل يكون خطير

ارتفاع ال psa يتصاحب بالعادة مع الأورام السرطانية لغدة البروستاتا ...إلا أنه
ايضا يرتفع في حالة التضخم الحميد للغدة والتهابات الغدة البكتيرية الحادة
والمزمنة..في حال...

كيف اتخلص من الصداع النصفي الحاد

ينقسم علاج الصداع النصفي الى قسمين علاجيcurative بانواع المسكنات المختلفة وحسب
مايقرر الطبيب لمريضه عند الحاجة وفي حال تكرر نوبات الصداع بشكل كثير يعطى
علاج...

هل تعتبر نسبة السكري 155بعد الاكل بساعتين مرتفعة؟؟

ليست مرتفعة لتعطينا تشخيص بمرض السكري وايضا ليست منخفضة لنقول أنها طبيعية هكذا
نسبة تعتبر ضمن ما يعرف ب لprediabetes أو مقدمات السكري ولكن نتيجة واحد أو فحص
لمرة واحدة لا...

كان لدي نقص الحديد شربت الدواء لمدة شهر وأعدت التحاليل فوجدت ان نسبة hb جيدة
وكذلك الحديد الا انني توقفت عن شربه الان أحس بأعراض الانيمي مجداا هل يمكنني
شرب الدواء من جديد ؟

عادتا لعلاج انيميا نقص الحديد... نعطي العلاج لمدة ست اسابيع لعلاج الانيميا وست
شهووور حتى نعبي مخازن الحديد

كيف يكمن علاج فقر الدم. المصابه جدتي. وجدنا ان فقر الدم نزل ل 7 لا اعرف ان كان
المحار مفيدا لها لانها مريضه بالقلب والضغط. والسكري ما المفيد لها ؟؟؟!

انصحك بأخذها إلى العيادة في اقرب وقت ممكن لأن هذه النسبة منخفضة وكونها مريضة
بالقلب ففقر الدم يضع مجهود إضافي على القلب المريض فيتسبب بزيادة اعراض المرض
لديها ...يجب...

اعاني من قلة التركيز الشديد و النسيان العمر ٢٣ قوة الدم ١٣،٨

عليك بفجص فيتامين ب12

