ما علاج عضلة القلب ؟؟

عضلة القلب جزء من تركيبة القلب وليست مرض، وإن أصيبت بمرض ما فالعلاج يكون للمرض
وحسب نوع الإصابة وسببها ومدى تقدمها

اضطرابات في نبض القلب? وكل مرة اسوي تخطيط لنبض يكون سليم !!

التشخيص يكون عن طريق رسم قلب 24 ساعة وتحليله واعادته ان امكن.

هل المشي حوالي 4 كيلو بدون أي مشاكل أو الآم في الصدر دليلا على سلامة القلب
والشرايين التاجية

ليس بالضرورة، رغم أنه مؤشر إيجابي إلا أنه يعتمد على الجهد المبذول خلال المشي

19 سنه كنت مدخن من اربع سنين و من اكثر من شهرين انا تارك الدخان بعد عدت فحوص
تبين انه عندي فتحه بلقلب من الولادة سوالي هل العمليه خطره و كم نسبه نجاحها في
عمري ؟؟

فتحات القلب بدون مضاعفات عملياتها سهلة ولا داعى للقلق.

ارتخاء بسيط وارتجاع بسيط في الصمام الميترالي لما اقل مجهود ضربات قلبي بتبقي
قويه وسريعه هل ممكن يؤثر علي عضله القلب يضعفها او يعمل تضخم في العضله

غالبا لا يؤثر خاصة إذا كان بسيطا وتحت متابعة طبية دورية

كيف يمكننى التوقف عن دواء نورفاسك 5 لتغيره لدواء لوجى ماكس دون مضاعفات مع
العلم انى اخذ حبه واحده صباحا؟؟ و شكرا

ينبغي الإرتكاز على معدلات الضغط لديك وعلى مدى الإستجابة الدوائية وعلى الحالة
الوظيفية للكبد والكلى، لذلك ننصح أن يكون التغير تحت إشراف وبتوجيه من الطبي
المعالج...

امي تشكو من ألم يعتصر بالصدر بالناحية اليسرى وخاصة عند العصبية علما بأنها
مصابة بالسكري من النوع الثاني والقولون العصبي فما السبب وما العلاج؟

المرض السكرى من النوع الثانى = مرض شرايين القلب ولذلك يجب أخذ هذه الأعراض
بجدية وعمل الفحوص اللازمة ورسم القلب وأيكو القلب.

عندي ضيق تنفس شديد من 20سنه كان عمري 18سنه والان عمري 38ولكم المعاناه التي
سرقت احلى اوقات شبابي حتى النوم انام بصعوبه شديده وكان ياتي صعوبة التنفس
باوقات من كل يوم ولم افكر الذهاب للطبيب رغم معاناتي الشديده لخوفي من مرض خطير
والى الان عندي نفس العرض مع خفقان بالقلب واجهاد من اقل حركه وانتفاخ بالبطن
عملت الفحوصات الازمه للقلب واشعه لصدر كلها تمام سؤالي هل الامراض الخطير بالرئه
او القلب تستمر لوقت طويل او اني اعاني من حساسيه بالصدر فقط افيدوني لقد عانيت
كثيرراا

هام العرض على طبيب اختصاصى النفسية والعصبية لأخذ مشورته,

استيقظت من النوم وبعد مرور ساعتين أحسست بضيق بالتنفس وأحس قلبي يخفق وإحساس
بالغثيان ثم تخدرت يدي اليسرى كلها وبقيت على هاذي الحاله نص ساعه الى ساعه.
مالسبب

لا نعرف العمر ولا تاريخك الصحي مع ذلك هكذ حالة تنجم عن أسباب كثير تنفسية وعصبي
وقلبية ولجلاء الأمر ينبغي الكشف عن العلامات السريرية الموجودة من خلال فحص طبي

كان عندي ارتفاع بحراره القدام و تعب بعد الكشف تبين انه عندي فتحه قلب عمري 19
الفتحه من الولاده صور من التقرير و الفتحه http://ttt.tf/5c7d
http://ttt.tf/5c7e http://ttt.tf/5c7h هدول صور التخطيط وهاد التقرير
http://ttt.tf/5c7g

نأسف لعدم تمكنا من فتح الرابط

