هل يمكن أن يتوقف السرطان العظام في مراحله؟ ؟ ؟ ؟

إن الأمل في الشفاء دائماً موجود لذلك نحن نقوم بالعلاج. وإلا لما كنا قمنا
بالعلاج . لذلك الجواب نعم من الممكن أن يتوقف نمو السرطان.

السلام عليكم ورحمة الله . منذ سنة ماضية ظهرت كتلة في الثدي الايسر من الناحية
العلية غير مؤلمة عند اجراء صور ة اجاب المختص انها كتلة ليفية ومند شهرين اصبحت
تحدث الم عند اصطدامه

يجب القيام بفحوصات للتأكد من السبب لربما كان هناك إلتهابات في هذا المكان.

ما هو سرطان الثدي الغازي ؟ وما هي درجه خطورته مقارنة بالانواع الاخرى وهل يمكن
علاجه

معظم أنواع سرطان الثدي هي من النوع الغازي. ويمكن علاجها في معظم الحالات. راجع
مقالتي حول سرطان الثدي

كتلة صغيرة بالثدي الايسر من الداخل مع وجود الم حاد بالثدي

لم تحددي أي تفاصيل مثل العمر. ومتى يظهر هذا الألم قبل الدورة الشهرية ومعها أو
دائم. على كل حال أنا أنصحك بإستشارة طبيب للمعاينة.

لدي ورم سرطاني فوق جدار الوريد طبيب نصحني بالجراحة ولكن إذا نأكد بأن الورم فوق
جدار الوريد لن يفعل شيئولكن

عفواً إن السؤال غير واضاح أرجو إرساله من جديد وتوضيح موقع الورم، فوق أي وريد؟

اعاني من الم يشبه التشنج في الثدي الايسر تحت الابط لايوجد اي تغيرات او مفرزات
عمري 20 سنه عزباء متخوفه يكون سرطان او كيس دهني طمنوني الله يطمنكن

هذا الألم من الثدي نفسه وسببه تأثير الهرمونات على الثدي والتغيرات الطبيعية
فيه. ولكن للتاكد يفضل الفحص عند الطبيب

endometrial complex hyperplasia with atypia هل ممكن ليها علاج بعيد عن استئصال
الرحم؟

إن هذا الأمر لا يقرر فقط من هذا التحليل هناك فحوصات كثيرة لتقرير هذا الأمر.
لذلك تابعوا مع الطبيب المعالج ومهما كان ما ينصحكم به فهو أدرى لأنه على إطلاع
بالملف...

هل الورم الحميد له مراحل ؟؟؟

بصورة عامة لا يوجد مراحل للورم الحميد

امي تعاني من كتلة بحجم 20 مم وتمدد في الاوعية الصفراوية هل هو سرطان .....

هذا ممكن ولكن يوجد أسباب اخرى

ماهو معنى ارتفاع CA-15-3 عند مرضى الاورام السرطانية

اذا كان ارتفاع شديد فقد يدل على رجوع الورم

