السلام عليكم. هل القلق والتوتر مثلا قبل يوم اختبار نهائي تسبب ارتفاع كريات
الدم البيضاء؟؟ علما ان كريات الدم لدي كانت ١١ الف وارتفعت الى ١٧ الف ؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته من المفروض انه لا علاقة بينهما والله اعلم

سﻻم عليكم لو سمحتم اجاوبني زوجي قيل شهرين سوى فحص semen كان عدد الحيونات
المنويه35 مليون وmotility active/ 30 اعاد الفحص كان العدد40مليون وmotility
active /15 هل خطا مخبري؟ س

يجب عمل الفحص فقط بعد ثلاثة ايام من العملية الجنسية

مرحبا انني اشعر دائما بالنعاس الشديد والم في راسي والرقبه

هل تعاني من اعراض اخرى؟وما هي طبيعة عملك؟

انا فتاة عمري 18 سنة اشعر احيانا بالتعب والارهاق ونبضات قلبي تتزايد فجاة وكانه
سوف يتوقف وتنفسي ويصبح ضعيف ما سبب ذلك ارجوكم ?

اختي العزيزه يجب إجراء رسم للقلب وكذلك تحليل للغدة الدرقيه مع الأخذ بالاعتبار
العامل النفسي

كانت لدي عدم توازن وعدم تحمل الشمس مع دوخة تحسنت ب betaserc .الان الطقس بارد
احس بخدر احيانا في الاطراف.تحليل دم سليم الانقص في الصفاءح الدموية 100 .عدة
درقية و IRM سليمة

هل تعاني من مشاكل في الادن لا عليك بشرب 8 اكوب من الماء يوميا مع امكانية وصف
بيتاهيستين مثل Betaserc16mg حبه صباحا وحبه مساء بعد استشارة الطبيب.

مرحبا هل الشقيقه قد تحدث بسبب الوراثه لأن جدتي كانت تعاني منها وأنا الان اعاني
منها

ممكن هناك عامل وراثي في الشقيقة وهي تحصل عند الإناث اكثر من الذكور وتبدا بعمر
مبكّر عادة في سن المراهقة

السلام عليكم لماذا لا يشرب مرضى الشقيقة القهوة و شكرا,

سبب الشقيقه جنتك وراثى وعليك فحص الجيوب الانفيه ممكن يكون من الجيوب وقياس ظغط
الدم مع نوم ما بين 6 الى 8 ساعات يوميا وشرب ماء بكثره مع اخد توبيرامات مثل
topomax 0.5 حبه...

تركت التدخين من 10أيام والآن اعاني من سعال مصحوب بطعمة غريبة أرىد أن أعرف
الأسباب والعلاج

اولا أحيك لتركك للتدخين ولو عشرة ايام. الأعراض التي تشكو منه احتمال ان نتيجة
للإقلاع او حالة التهاب. ولدعم رغبتك الأكيدة للإقلاع عن التدخين ننصح بالاتي. و
علما بان...

فيني الم في مؤخره الرأس وغثيان ودوخه والآن ثقل في الرأس

من الممكن ان يكون هناك حمل اذا كان كذلك فيعتبر الشكوى طبيعى اما غير ذلك يجب
الفحص الطبى لدى اخصائى

كيف يمكن الوقاية من حساسية البرد الشديدة؟

الوقاية : \- تجنب الجو البارد -عدم السباحة في الماء البارد -تجنب الأطعمة
الباردة والمثلجات العلاجات : \- مضادات الهيستامين، وأهمها السايبروهيبتادين. \-
الدوكسيبين،...

