الجنس ذكر العمر 28 كنت مسافر ورجعت اشكي من حرار بالراس والضهر والذراعين
والاقدام حرارة داخلية ! ماهوسبب افيدوني

اين سافرت وماهي العلامات الحيوية المثبتة مثل درجة الحرارة والضغط والنبض ونسبة
الاكسجين

اشعر بدوار و عدم وضوح الرؤيه احيانا و صداع و كل هذه الاعراض بنصف رأسى الايسر و
اخيرا احيانا اشعر بألم شديد فى النصف الايسر ايضا يحبه شعور بالميل للقيئ و اخشى
ورم المخ

غالبا هذه اعراض الصداع النصفي .. اذا بدأت الاعراض .. حاولي ترتاحي في مكان هادئ
و مظلم .. و ابتعدي عن اي مصدر اضائة و حاولي الاسترخاء و النوم و اخذ مسكن مناسب
. انصحك...

انا عمري 34 سنة وبدخن لما بزعل بغيب عن الوعي وببطل اقدر اخذ نفس ،شو السبب.؟؟ و
راسي بوجعني بس من جهة اليمين . شو السبب ؟؟

هذه حالة نفسية ممكن علاجها يجب مراجعة طبيب

هل هناك اي اعشاب تخفف من الم الشقيقه والصداع الحاد

لا اعتقد ذلك هناك اكلات تزيد من الام الشقيقة يجب تجنبها مثل الموز الجبن الاصفر
والكاكاو والمنبهات

اعاني من الارهاق والتعب بشك مستمر ... اوجاع الظهر والصداع... عدم الاستمتاع
بشيء واعتزالي الناس.. اعتقد انني اعاني من الاكتئاب ... عندي بنت عمرها 5 سنوات
و ولد عمره 8 شهور.

السلام عليكم ، هل تلقيت سيدتي عملة جراحية او انك عند الولادة عماة لك عملية
تصحيح الجرح المترتب عن الولادة بان اخاطو المكان ولو بنقطة واحدة؟

السلام عليكم ، ابنتي مصابة بفقر الدم و اريد ان اعرف الغداء المناسب لها

السلام عليكم، اولا البنتوجب ان تكن تحت الدواء الطبي بعد الفحص، اما عن الاغذية
فهي كثيرة، منها اللحم و حبذا ان يكن مشويا، مادة العدس ، الجزر، البيطراف
المسمى...

الاعراض صداع شديد بالجانب الايسر من الدماغ واشعر بدوار وضعف في النظر

تأكد من البصر قبل كل شيء فقد تحتاج الى نظارات

حموضة وجوع وخمول وتغب والم في الارجل ونعاس

هذه الأعراض بحاجة كشف سريري ومتابعة مع طبيب

السلام عليكم.. اعاني من فقر دم 66% الشعور بالتعب و الصداع يلازمني هل الصداع من
اعراض فقر الدم ؟

نعم الصداع من اعراض فقر الدم،، لابد من اخذ الادوية الازمة واتباع الاغذية
الصحيه المفيده في حالة فقر الدم مثل الكبد والعسل الاسود والرمان والبنجر
والسبانخ...

أعاني من ألم أسفل بطني في الجهة اليمنى أشعر به مدة معينة ثم يتوقف ويعود مرة
أخرى ما السبب رجاءا وجزاكم الله كل خير

الم اسفل البطن له اسباب عديده: التهاب الزائده الدوديه اكياس المبيض التهاب
المسالك البوليه التهاب القولون .... ننصحك بمراجعه الطبيب

