انا فتاة ابلغ من العمر 18سنة بااختصار لدي مشكلتان الاولى لدي ما نسميه ب لسانِ
او فتحة المهبل خارجة عن المهبل التانية احدى رأس تدياي عالق في الثدي لا يخرج
وشكرا

هل تقصد الشفرات… والحلمه.. تابع واتس اب

أنا فتاة عمري 22 سنة مقبلة على الزواج في صغري تعرضت لحادث سقوط مما أدى إلى
تمزق لإحدى الشفرات في مهبلي و كبر حجمهامما يسبب لي الإزعاج هل هذا يدل على عدم
غذريتي؟هل أقول لزوجي؟

لا ليس بالغشاء اطمئني ولا داعي لفتح مثل ذلك معه.

هل اعاني من البدانه المفرطه اناعمري 24 وطولي160 ووزني 95 اريد ان يساعدني احد
في ايجاد الريجيم المناسب لكي اتبعه لانني اعاني كثيرا من السمنة وارغب في ان
انحف لم اجرب اي ريجيم من قبل ولكن اود شي موثوق منه وفعال يناسب جسمي علما بانني
اشعر بالجوع كثيرا بين الوجبات واكل الحلويات والشيبس كثيرا

هناك أ دوية للتنحيف مثل دواء ريداكتيل ودواء زينيكال ودواء بي اسليم ودواء فروتا
بلانتا ، ولكن الأفضل هو اتباع ريجيم متوازن مثل ريجيم الماء الذي اتبعته
الفنانة...

اعاني من الم وحكه في الشفرين وانتفاخ خفيف مع تورد ، هذا الالم يروح ويرجع منذ
اكثر من شهر واستخدمت مرهم كانديزول وخف لفتره ولكن رجع بعد ارتدائي للملابس
الداخليه القطنيه للعلم!

أما هذا فطريات لم تعالج ولكن احتمال حساسية من القطم

هل المشروبات الغازية تؤخر الدورة الشهرية

ليس لها علاقه

انا أعاني من التهابات من بداية زواجي من سبعة أشهر و تعالجت أكثر من ثلاثة مرات
و لكن بلا فائدة و الآن أصبح عندي احمرار شديد و تورم و حكة شديدة و الم لا يحتمل
فماذا أفعل

عليك عمل زراعة من المهبل ومراجعة الطبيب وعمل فحص للزوج

انا فتاه عذراء تاتيني حكه في منطقه المهبل قويه كان يصاحبها افرازات زي الحليب
المتكتل وبعد فتره راحت والحين تجيني حكه قويه بالاشفار لكن بدون افرازات ماهو
العلاج وهل تسبب عقم؟؟

اختي الكريمة من وصفك فإنك تعانين من فطريات الجهاز التناسلي بإستطاعتك اخذ كبسول
fluconazole مرة واحدة اسبوعيا.

دكتور انا وزنى44كيلو جرام ومش بيزيد و وجع جمبى مش مرتبط بالطمث وجع رجلى الا
بيزيد اووى الايام قبل الدورة ومش عارفه اعمل ايه

هذا يسمى تناذر ماقبل الطمث ... يمكن علاجه بحبوب منع الحمل على عدة اشهر او
بتناول دواء Brufn 400 حبة 3مرات يوميا بان تبدأي به قبل 5 ايام من موعد الطمث

هل من الممكن ان اضع حبوب منع الحمل مع الشامبو هل يضرني علما انني لست متزوجة
وابلغ من العمر 25

لا يمكن ويضر بك

ذهبت لدكتور للكشف على بكارتي قال لي ان هناك جروح بسيطة قال اسمها العلمي
superficial injuries وقال لي انه مش هيأثر عليا فهل هذا صحيح ؟ وما معنى
superficial injuries

معناه جروح سطحية

