ازن حوالي 100كل طولي 1.82 اعمل حلاق عند إنحناء على ركبتين او الجلوس في وضع
السجود و الوقوف من الجلوس احس بالم في الركبتين ممكن تشخيص حالتي

يجب معرفة سبب الألم بدايةً عن طريق إجراء صور شعاعية، خلال ذلك يُنصح بأخذ
مسكنات مثل celebrix 200mg ومسكنات موضعية

المعدل الطبيعي فيتامين د 13.5ng/ml هل تعتبر قليله؟

نعم قليلة يجب ان تصل لل50

لقد قمت منذ شهرين بعمليه الرباط الصليبي واقوم بتمارين فرد الركبه منذ ذلك الوقت
ولا تفرد وقمت بعمل اشعه واتضح وجود في الوتر الذى اخذ من الرباط ما العلاج ؟

لم أفهم بعد الأشعة ماذا اتضح وجود؟

ماهي أعراض النقرس

الم مع احمرار مع تورم الاصبع الاكبر اوالى بعده في احد ى القدمين مع زياده حامض
البول بالدم.زوائد في الاذن الم مع تورم وتد الكاحل..

مرحبا ماعﻻقة الESR بالتهاب المفاصل

ESRيمثل نسبه

مرحبا لدي صورة الرنين المغناطيسي للفقرات العنقية ما هي الإجراءات التي بجب علي
فعلها اثناء وقبل التصوير و هل يجب علي ان البس لباس خاص ؟وهل يتم إعطائي مادة
ملونة ؟ أرجو الاجابة

لاحاجه للباس خاص ولكن عدم لبس اسور اواي اكسسور او كلاده .لايستعمل اي تلوين،هي
طور مقطعيه باتجاه اماني خلفي او جانبي او مستعرض.

قشعريرة مستمرة بالليل او شعور بالبرد اثناء النوم او حمى وتعرق - حمى وتعرق
بالنهار مع الم مستمر في الرأس . تعب وارهاق في الجسم مستمر منذ اكثر من اسبوع -
انسداد بالانف احيانا

الأفضل إجراء تحليل دم عام وفيدال و رايت

اشعر بالم باخر الظهر ويزداد الالم عند كثرت الوقوف وعند الجلوس لوقت طويل ؟

يجب إجراء فحص سريري وربما أشعة

سقطت على يدي بكل جسمي واشعر بالم في العضد ولا أستطيع الشد عليه واشعر بثقل
شديد!

قد يكون كسراً في عظم الرسغ عليكي مراجعة أقرب قسم اسعاف وطوارئ للتصوير الشعاعي

عندى تصلب فى عضﻻت الرقبة مسببة لى الم خلف اﻷذنين وتنميل فى الراس جهة اليسار
خاصة عملت رنين للراس سليم والرقبة بها شد عضلى شديد مع الصدر اﻷكتاف وصف لى د
عﻻج لكن دون جدوى

اهم نقطه في العلاج النوم وساده منخفضه وتمارين الرقبه

