دوخة وضيق فى التنفس وخنقه عند الوقوف او المشى ذهبت لدكتور قلب ولا يوجد ضيق فى
الشرايين ودكتور باطنه واخذت علاج التهاب المعدة ولكن دون فائدة وعملت تحليل غدة
درقية ووظائف كلى وكانت طبيعية

تحتاج إلى مراجعة طبيب آخر يفحصك كاملا ويعمل تحاليل شاملة ليحكم على المشكلة

45 س سلام عليكم عملت جميع الفحوصات (تخطيط،ايكو،فحص جهد،قسطرة)وهي سليمة عدا
الشريان D1 فهو متضيق 55% فهل هذا يكون سبب ضيق التنفس والام الصدر والاطراف،علما
اعاني منها منذ سنين.

قد يكون ذلك لكن على الأغلب أن هناك سبب آخر والفحص الطبي السريري يمكن أن يبين
تفاصيل أكثر

انا اعاني من ارتفاع ضغط الدم وكنت باخد كنكور كور جرعه صغيره ثم اتغير الي
مفيلورانا ضغطي 150/100

ينبغي المتابعة مع الطبيب المعالج لتحديد الأسباب التي تحول دون الوصول إلى مستوى
أفضل من الاستجابة سواء كان ذلك بسبب نوع الدواء وجرعته أم بسبب وجود تداخل
لعوامل أخرى...

عندي الم في منطقة الحجاب الحاجز

ننصح بمعاودة طبيبك لاجراء فحص طبي سريري للتحقق من طبيعة هذا الألم وللكشف عن
العلامات السريرية المرافقة، فهناك أسباب كثيرة لذلك، وفي أولها مشاكل معدية
وهضمية أو فتق...

ماهو مستوى الضغط المضر بشرايين القلب او بالأحرى الاهم للشرايين الرقم الاعلى ام
الاسفل الانقباضي ام الانبساطي شكراً

أختي الفاضله ضغط الدم تعريفه هو قوة حركة الدم في الشريان الأبهر الاورطي
الرئيسي بالجسم والشرايين الكبيرة وهو نوعان الضغط الانقباضي (systolic) أو
القراءة الأعلى ومعدلها...

خطيبتي تعاني من الاجهاد الشديد بعد كل مجهود بدني بسيط وتعاني من الاغماء احيانا
بدون سبب ومن تسارع دقات القلب في احيان كثيرة بدون سبب؟

اخيالفاضل ننصح خطيبتك بمراجعة طبيب قلب لاجراء فحص طبي مباشر للوقوف على تفاصيل
أكثر تسمح بالكشف عن العلامات السريرية التي قد تكون موجودة لديك مع عمل رسم قلب
مبدئي...

عمري ٥٠سنه وأحس عندما أخذ شهيق بوخز بجانب الصدر الأيمن أرجو الافاده

من كلامك يبدو ان الأمر ناجم عن أسباب عضلية هيكلية لا تستوجب القلق، لكن من
المهم أولا اجراء الفحص الطبي السريري للتحقق من خصائص الأعراض والعلامات
المرافقة

لدي الرجفان الاذيني بالقلب تعالجت بالقسطره مرتين وللاسف لازال الضربات موجوده
مع المجهود او الانفعال لكنها مع الدواءtembacor أفضل وأقل هل يوجد دواء أفضل وهل
هناك طريقه للشفاء؟

القثطرة لا تعالج الرجفان الأذيني الا اذا كان المقصود هو ازالة بؤر الرجفان في
الاذينة اليسرى عن طريق الإزالة او ablation فهذا ممكن لكن نسبة النجاح ليس كاملة
و النكس وارد

انخفاض في ضغط الدم ما أسبابه

قد تكون طبيعة الجسم حسب درجة الانخفاض. قلة الطعام و السوائل و المعادن

عندي خفقان وفي بعض اﻻحيان ضيق في النفس

اجراء تخطيط مبدئي

