هل التنفس من الفم يؤثر على الاسنان بعد التقويم ؟

نعم يؤثر على الاسنان ويساعد ععلى تصبغ الاسنان والتهابات اللثه

السلام عليكم اريد الاستعلام هل يوجد طبيب اسنان بالعقبة يقوم بتركيب التقويم
المخفي او يقوم بزارعة الاسنان لدي مشكله تراكم الاسنان في الفك العلوي ..ارجو
الرد بعنوان او في حال قدوم دكتور من عمان الى العقبة بمواعيد محدده ممكن الحجز
فيها ؟؟

وعليكم السلام وكل عام وانت بالف خير يوجد فى العقبه مراكز متعددة للاسنان يمكنك
السؤال في نفس المنطقة

انا في سن 16سنة وقد قلعت انيابي ولكن حتى الان لم تنمو منها الا واحدة ولي فترة
طويله من اقتلاعها حتى هناك اضراس خلفية لم يكتمل نموها وبعض الدكاترة وصفوا لي
فيتامينات وكالسيوم وان اتعرض للشمس ولكن هذا لا يفيد بسرعة الكافية فاسناني ضيفة
النمو فما هو الحل ؟؟؟

التركيز على تناو ل الكلسيوم و التغذيه لمتوازنه واستشارة اخصائى تغذيه ويفضل
مراجعة الطبيب للفحص الدقيق

انا عندي اسنان صحية و بحالة جيدة جدا احس انو اللثة نازلة شوي و راجعت اكثر من
دكتور مشان اعمل الابتسامة المثالية بعضهم قالو لا داعي لها و بعض قال انو ممكن
عملها لكن انا خايفة من مضاعفات و العملية تسلتزم جراحة اللثة و قص اجزاء منها
ارجوكم ممكن اعرف شو مضارها و مضاعفاتها

عمرك 24 سنه لا اعرف ما بها لثتك كى تجرى عمليه اعتقد جازما بانك لا تحتاجينها
ننصحك بالتريث واستشارة عدة اطباء وان تبتعدى عن الاساليب التجاريه فى ...

هل خلع ظرس العقل يسبب مشاكل في المستقبل

ان قلع ضرس العقل لا يسبب اية مشاكل فى المستقبل فلا داعى للقلق

ما هو الدواء الذي بساعد الطغل على بروز طواحينه ارجو الاجابة لاني سالت اكتر من
مرة عدة اسالة ولا احد يجاوبني

لا يوجد دواء سحرى يساعد على بزوغ ا طواحين الطفل بل انه ومن المعلوم ان الاضراس
لها عمر معين فى البزوغ ولكل ضرس عمر معين لذلك لا داعى للقلق فمن عمر 6 ...

السلام عليكم ابني عمره سنتين ونصف ويعاني من تأكل الاسنان وتسوسها في جميع
اسنانه أرجووو مساعدتي؟؟؟؟

لا قلق على الأسنان في هذا العمر وتحديدا في الأسنان الأماميه حتى وان كان التآكل
شديدا الا ان ما يهمنا هي الأضراس الخلفيه لأنها تتبدل وتسقط على عمر مابين ال 10
-11 سنه...

شاب عمري ٢٧ سنة...هل للتقويم عمر معين ؟!

نعم تستطيع اجراء تقويم ل الاسنان في هذا العمر

وقع ابني على اسنانه الاماميه عندما كان عمره 5 سنوات الان عمره 6 سنوات وعندها
اصبحت الاسنان الاماميه سوداء وبدات تتكسر والان يوجد مكانها التهاب شديد هل من
المفضل خلعها كليا ام فقط معالجه الاتهاب ؟ وما هو الدواء المفضل؟

إن في هذا العمر غالبا ما يتم تبديل الأسنان اللبنية ننصح اولا باجراء معالجة
للالتهابات الموجودة بأي مضاض حيوي من ثم اجراء فتحة بسيطة في حجرة عصب السن لكي
يوصارالى...

السﻻم عليكم ورحمة الله وبركاته عمل لي الأخصائي تقويم أسنان بمبلغ وقدره من دون
سعر الخلع والأشعة وكل شيء ، كل شيء لوحده ، اشعر بأن أسناني ﻻتستحق كل هذا السعر
، سؤالي : ماهي حقوق المراجع (لشد الأسنان) من الطيب ؟ حبذا تخبروني مابمقدرتي
طلبه من الطبيب أو على ماذا أركز لأن أسناني تحتاج إهتمام. سؤال آخر : أنت
كأخصائي تقويم هل فقط مهمتك شد التقويم فقط دون أي عمل آخر ؟

ان علم تقويم الاسنان علم يقوم على تحريك الاسنان و صف الاسنان المعوجه او سوء
اطباق وغير ذلك فان طبيب الاتقويم يبذل جهدا ومتابعه لحالات المرضى قد ...

