ابنتي عمرها تسعة اشهر وهي تاخذ من حليب امها فقط وهي تعاني من امساك حيث انها
تتبرز يوميا ولكن البراز جاف وهي تتألم اثناء التبرز وتصرخ فما هو العلاج المناسب
وما هو الطعام الافضل رغم اني اعطيها برافيين لتلين المعدة

يجب فحص منطقة الشرج للتأكد من عدم وجود شق شرجي ، كما انه في هذا العمر ، يجب ات
تكون الطفلة قد بدأت تأكل معظم الاطعمة الصلبة

ابني عمره 5 سنوات يعاني من حمي غير منتظمه والقليل من وجع الراس

يجب فحصه من قبل طبيب لمعرفة السبب

مرحبا بنتي عمرها 11 شهر وتعاني من سعال مع بلغم بتحاول تخرجه بالكحة بحسها بدها
تستفرغ شو الحل برايكم

السعال عرض وليس مرض ولذلك ننصح باستشارة طبيب الأطفال للكشف عن مُسبب السعال
واتخاذ الاجراء العلاجي اللازم .

ماهو النفرتك سندروم (المتلازمة الكلوية)

المتلازمة الكلوية هي الاضطراب الكلوي الذي يتسبب في طرح الكليتين لتراكيز كبيرة
من البروتين في البول والمرتبط بتلف الأوعية الدموية الصغيرة في الكليتين
المسؤولة عن...

ما هو الغذاء المناسب لطفله مريضه بالقرحه مريضه بمرض اعصاب جفاف الماده البيضاء

الابتعاد عن الشوكولا و الطماطم و الليمون و الطعمة المقلية

طفلتي عمرها 3 اشهر لاحظت انثناء عقله الاصبع العلويه من الابهام في اليد اليسري
للوراء علي غير العاده وهي نائمه فحاولت ارجاعه فصدر عنه صوت طرقعه وبعد ذلك اصبح
مثنيا للامام علي عكس جميع اصابعها ولا تقوي علي ثنيه وفرده وكلما حاولت فرده صدر
عنه صوت طرقعه ماذا افعل هل سيستمر في هذا الوضع المثني للامام دائما؟

يجب عرض الطفلة على اخصائي عظام فهي قد تحتاج الى جراحة

ما الحل في طفل مولود من غير عمود فقري ؟؟؟

الرجاء التوضيح

هل استعمال دواء فينوكسال عند حديثي الولادة يؤثر الطفل لاحقا

لماذا تم استعمال هذا الدواء؟

السلام عليكم لجميع الاطباء المحترمين جزاكم الله خير ابني عمره سنه واربع شهور
ولم يمشي يحاول الوقوف لوحده ويحبي ويتحرك على السرير والمساند لكن الدكتور كتبله
ابر الكالسيوم مارايكم فيها وانا متخوف لاني سمعت انها تسبب فشل كلوي

هل تم عنل فحص للكالسبوم و فيتامين د ؟اذا كان هناك نقص في الكالسيوم و فيتامين د
فلا خوف

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنتي عمرها 3 سنوات تتكلم مع نفسها بشكل كبير
وتلعب مع نفسها كثيرا وتتخيل اشياء كثير مما يثير قلقي حتى انها تتكلم مع اشخاص
غير موجودين وتلعب مهم وتناديهم بأسماء غير موجوده مثل( سالم *وليد)حتى وهي تتابع
افلام الكرتون وتكون في انسجام عميق إلا فجأة تقول (مارح اعطيك بسكويت وشبس) اقول
لها مع من تتحدثي تقول وليد يريد ان ياكل معي من الشبس واصبحت عصبيه وسلوكها غير
مرضي اصبحت تضربني وأحياناً اضربها على يدها واقول لها لايجوز هذا تأتي وتعتذر
وتقول لي وليد قالي

يرجى مراجعة طبيب اعصاب اطفال للضرورة

