انا عند طفل عمره 12سنه ولم تظهر الخيتين بالحجم الطبيعى

اعمل تحليل دم لهرمون الذكورة . إذا سليم حسب عمره فانتظر قليلا . إذا منخفض
فاستشر اخصائي غدد .

هل يؤثر دواء desmopression على طفل يعاني من حصوه في الكلى ويشرب كميات كبيره من
الماء خلال اليوم ؟

المفروض بعد ما ياخذ جرعته اليومية من الدواء لا يشرب بعدها حتى الصباح . أما في
النهار فيشرب كيف يشاء . إذا اتبع هذه التعليمات فلن يضره . أما اذا استمر في شرب
الماء بعد...

انا شاب غير متزوج عمري 28 عام عملت دوبلير علي الخصيه (دوالي )مرتين مره يقولي
دي ناحيتين درجه اولي ولما عدتها لقيتها اولي في اليسار خت دافلون 500 بس الام مش
في الخصيه خالص

أصلا لماذا عملت دوبلر وانت لا تعاني من اي أعراض ولست متزوجا . إذا تزوجت وتأخر
الانجاب فنبحث عن الاسباب. أما ما تفعله فليس له داعي اطلاقا . عش حياتك بطريقة
طبيعية .

انتفاخ اسفل البطن الطرف الايمن والم اسفل الظهر

يشعب التشخيص بدون كشف . قد يكون الالنتفاخ فتق او غيره .والم الظهر ممن من
الفقرات . اذهبي لطبيب جراح .

ارجو من حضرتك ان تصف لي علاج لتشوهات الحيوانات المنوية وضعف حركتها ناتج عن
دوالي الخصية

العلاج الامثل هو العمليه الجراحيه........لازالة الدوالي

السلام عليكم ورحمته الله وبركاته عمري 43 سنه اعاني من ضعف انتصاب القصيب وعند
الجماع ينتصب ثم يرتخي بسرعه فماهي الاسباب علما بانني اثناء المشي احس باالم
وحراره بالخصيه اليسرى

الامر على الاغلب ان يكون نفسيا وليس بحاله مرضيه.. حافظ على الغذاء الجيد...وفر
الاجواء المناسبه والرومانسيه واعمل على التهيئه النفسيه للعلاقه

عدم انتصاب ااعضو ولو باليد فكرت ان العرض نفسي بعد اصابتي بدوالي الخصية ولما
تسببه من اعراض مثل العقم ماذا افعل مع العلم اني صغير في العمر

يمكن عمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من وجود او عدم وجود الدوالي........

كان عندي دوالي وجريت عملية بعدها صارلي انتفاخ في الخصية الايسر والخصية اليمني
صارلها نقصان وصارلي حتي قصر في القضيب ودخل الداخل لان الخصية اليسري هيا اللي
بارزة

لم تذكر وقت اجراء العمليه......... راجع الطبيب الذي اجرى العمليه.....مع العلم
ان العمليه ليس لها علاقه بالخصيه اليمنى او القضيب

أثناء مرحلة اللا عودة من العلاقة الحميمية عند الشعور باللذة تكون لذة مصاحبة
بألم في الكلى ما سبب ذلك؟

على الاغلب ان هذا ليس بحاله مرضيه.........وعند بعض الاشخاص تكون ناتجه عن
التقلصات العضليه الطبيعيه

لما يعطي مضاد الاستروجين للرجل عنده ضعف بعدد الحيونات المنويه

لا يعطى الاستروجين او مضاد الاستروجين بصفه مطلقه لكل الاشخاص الذين يعانون من
الضعف الجنسي هنالك علاجات خاصه لكل حاله.......وحسب المسبب لضعف الحيوانات
المنويه

