ارغب في معلومات مفيدة عن الادوية المساندة لغلاج الاورام

حدد السؤال ونوع الكيماوى

هل اشعه cct علي الدماغ تبين وجود سرطان او اورام بالمخ؟

نعم بالصبغة ولكن الرنين أكثر دقة

هل النخزة في الصدر من أعراض سرطان الثدي

نخزة لوحدها عادة لا تكون من اعراض السرطان. عادة يكون هناك كتلة او افرازات.
راجعي مقالتي حول سرطان الثدي

هل يمكن اجراء عملية استئصال لمريض رئه بالسرطان بياخذ علاج كيماوي

على حسب مرحلة الورم ويكون ذلك مخطط له قبل العلاج

هل تتحول الكتل الحميده في الصدر الي كتل غير حميده

لا. الكتل الحميدة لا تتحول الى غير حميدة. راجعي مقالتي حول كتل الثدي

اجريت تحليل ESR=57mm/hوتحليل CRPوكانت النتيجه موجبه، بماذا تنصحوني ان افعل؟؟؟؟

هذا يعتمد اذا كان عندك أي مشكلة. ولكن اذا لم يكن هناك مشكلة فلا داعي لعمل أي
شيء. لوحده هذا الفحص لا يفيد

ابني يونس عمره 3 سنوات مصاب بورم على مستوي المخيخ سبق وان اجريت له عملية
استئصال للورم سنة 2014 في تونس الان هو في تونس بسب رجوع الورم اكبر من قبل بمرة
ونص اود علاجة لديكم

اين تود علاجه ؟ أى دولة تريد

أعاني من الم في الجهة اليسرى فوق الثدي ولا اتحمل هده النغزات و عمري 16سنة

هذه النخزات طبيعية في مثل هذا العمر في بعض الفتيات. سوف تتحسن لوحدها. ممكن اخذ
مسكن عند اللزوم

ازاي اتعالج من الكنديدا وهل هي بكتريا مزمنه تسبب سرطان علي المدي البعيد وما
اعرضها مع العلم اني بنت ؟؟؟؟

الكنديدا من الفطريات و ليست بكتيريا و لا تسبب سرطان. عليك مراجعة الطبيب حسب
مكان الاصابة للتأكد من انها كانديدا و صرف العلاج المناسب.

عمري ٢٢ متزوجة عمر ابني ٩ اشهر لم ارضع عندي وسواس مرض السرطان بدأت السيبرالكس
منذ ٣ اسابيع منذ اسبوع نزلت نقطة من الثدي لا يوجد الم و ما سبب تجعد الهالة عند
البرد و االمس فقط

هذا التجعد طبيعي جدا ولا يعني أي شيء.

