#  لخفض خطر الاصابة بسرطان الثدي بعد انقطاع الطمث

أخبار الطبي-عمّان

## **ما هو سن انقطاع الطمث (سن اليأس) ؟**

  * هو السن الذي يتوقف فيه الحيض التلقائي الدوري، وتحدث تغييرات الإياس.
  * يحدث (الطمث) الحيض بانتظام كل شهر باستثناء فترة الحمل وذلك حتى الثامنة والاربعين او الثانية والخمسين من عمر المرأة ثم يختفي وهذا ما يسمى الاياس.
  * كانت النظرة القديمة تعتبر المراة في سن الاياس لم تعد مراة بل اصبحت جدة غير ان معظم النساء في ايامنا هذه يواصلن حياتهن الجنسية، لا شك ان هذا التحول مرتبط بتطور الذهنية ولكنه مرتبط ايضا بالعلاج الهرموني البديل.

\- وفقاً لدراسة جديدة نُشرت في مجلة جاما للأورام (JAMA Oncology) **فإنّ مضاعفة
الكمية الأسبوعية من التمارين الرياضية المعتدلة إلى القوية، إلى 300 دقيقة بدلا
من 150 دقيقة في الأسبوع، كان له تأثير أفضل علىالدهون في الجسم.**

\- الدهون في الجسم ترتبط مع زيادة خطر الإصابة بسرطان الثدي بعد انقطاع الطمث،
وبالتالي فإن النساء قد يحصلن على منفعة فريدة من ممارسة الرياضة.

\- للدراسة، طلُب من نساء مؤشر كتلة أجسامهن (BMI) بين 22 و40 عدم تغيير نظامهن
الغذائي المعتاد، و لم يُسمح بأي نشاطات هوائية ترفع معدل ضربات القلب إلى 65-75٪
من معدل ضربات القلب أثناء الدراسة.

\- اجتمعت المشاركات مع مدرب رياضي كل واحدة على حدة في الدورتين الأوليتين
للدراسة، وتلقين منهم التوجيه للتدريب على مجموعة متنوعة من المعدات الرياضية.

**النتائج:**

  * انخفض متوسط ​​إجمالي الدهون في الجسم 1 كغ (1٪ من الدهون في الجسم) في المجموعة التي مارست التمرينات الرياضية لمدة 300 دقيقة أسبوعياً مقارنة مع المجموعة 150 دقيقة.
  * شملت الانخفاضات في مجموعة 300 دقيقة من ممارسة الرياضة أسبوعياً كل ما يلي:

  1. الدهون تحت الجلد في منطقة البطن.
  2. إجمالي الدهون في منطقة البطن.
  3. مؤشر كتلة الجسم.
  4. محيط الخصر.
  5. نسبة الخصر الى الورك.

  * وجود ارتباط محتمل بين النشاط البدني وخطر الاصابة بسرطان الثدي بعد انقطاع الطمث مُثبت في أكثر من 100 دراسة، مع المنطق البيولوجي أن فقدان الدهون قد يكون الوسيط لهذا الإرتباط.

توفر هذه الدراسة أساسا لتشجيع النساء بعد سن اليأس لممارسة لا يقل عن 300 دقيقة
/ أسبوعياً من الرياضة للوقاية من السرطان.

**إقرأ أيضاً:**

الرياضة و فوائدها ونشأتها

التمارين الرياضية مفيدة لأعضاء الجسم

الرياضة تؤخر اعتلال الذاكرة

**المصدر:**

JAMA Oncology: Effects of a high vs moderate volume of aerobic exercise on
adiposity outcomes in postmenopausal women: a randomized clinical trial

medicalnewstoday: Exercise 300 minutes a week 'to cut postmenopausal breast
cancer risk

