اذا كان الاب a+و الام o+ هل يمكن ان يكون الابن o-

نعم يمكن اذا اﻻب+- Ao واﻻم +-oo

عندي الام في ساقاي و نزفت لثتي قليل اعطاني الطبيب هذه التحاليل nfs, tp, Tck,
cpk, ldh, crp création, transaminose هل هذا خطير؟! ارجوكم

التحاليل تطلب كن الطبيب للمساعدة في التشخيص و بالنسبة لحالتك زودنا بالمزيد من
الأعراض غير التي ذكرت من دون ذلك يصعب الرد عليك ب هل ما تعاني منه خطير ام لا

ماهو التحليل الذي يُبين نسبة الكحول فالجسم الدم ام البول ؟ وماهو الاسم العلمي
له ؟

ليس هناك تحليل مخصص بعينه لاثبات وتحديد نسبة الكحول بالجسم، ولكن هناك بعض
التحاليل التى تدل على تعاطيه فمثلا: \- تحليل الـ GGT وهو انزيم كبدى يرتفع فى
حالات التعاطى...

كيف ازيل اثار التدخين في الحال

لايمكن ازالة اثار التدخين في الحال ولكن هناك مده زمنيه للتخلص من كل مكون من
مكوناته

اشعر بوخز في راسي من الجهه اليمنى وعندي الم في عضلات الرقبه طمنوني

السلام عليكم.. ربما لديك تشنج في عضلات الرقبة وهذا ما سبب الشعور بالالم في
الراس انصح بمراجعة الطبيب للكشف واعطاء علاج مرخي للعضلات وان شاء الله لا يوجد
شئ خطير

السلام عليكم حصلت علي معدل 100 في اختبار الذكاء فهل أستطيع أن أصبح طبيبا مع
العلم أن تحصلي من فوق المتوسط الي من الممتاز في المواد العلمية و المواد
الأدبية تحصلي متوسط تحياتي

جميع العلوم رائعة , طب ,هندسات , ووووو اذا كنت تحب مجال الطب -الى الأمام

منذ عام ونصف اصبت بمتلازمة هارادا فقط اثر على الشبكة اخذت الكرتزون بجرعات وتم
ايقاف العلاج تدريجي من قبل الطبيب منذ اربعة اشهر .. شعرت قبل اسبوع بصداع والآم
في الرقبة ..هل من الممكن أن يعود وهل لابد من المراجعة المستمره ..

نعم لا بد لك من مراجعة الطبيب الاخصائي لتقييم الحاله العامه مره اخرى

مرحبا كنت استخدم علاج مونتي لوكاست (سنغوميد) من مختبرات ميديكو وكان فعال جدا
وبعد مجيئي الى عمان لم اجد هذا العلاج ولكن وجد بديل له سنكولير ولكن لا فائدة
منه فما الحل

هنالك شركات كثيرة والدواء واحد كتركيب ،هل تأكدت من الجرعة ١٠ ملغ للبالغ

ماهى الاثار الجانبية للفيروسات

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. السؤال عام جدا يرجى التخصيص.

كنت اشرب حشيش خفيف وبطلت سنه و3 شهور وايام عيد الاضحي كنت اشرب من كل سجاره
3او4 سحبات وبعد عيد بطلت عندي تحليل بعد 20 يوم وانا مبطل تدخين سجاير بقالي
يومين هل سوف يبان الاثنين

‘عرض نفسك على مركز لعلاج الإدمان للعلاج ... تعتمد مدة بقاء المادة الفعالة
للمخدر داخل الجسم على عدة عوامل أهمها : \- عمر الشخص والحالة الصحية العامة له
وخاصة حالة...

