#  لقاح الكزاز

يحضر من ذوفان فرمول التيتانوس وحامل معدني (هيدروكسيد الألمنيوم، أو فوسفات
الألمنيوم) ويستخدم للوقاية من الكزاز.

الدورة الأساسية للتطعيم الكزاز يتكون من ثلاث جرعات من اللقاح.

يتم إعطاء جرعات شهر واحد على حدة.

لقاح DTaP / IPV / المستدمية النزلية لقاح الكزاز يشكل جزءا من التطعيم DTaP /
IPV / المستدمية النزلية مجتمعة.

**هذا يوفر الحماية ضد:**

الدفتيريا (D) - العدوى التي يمكن أن تسبب صعوبات في التنفس

الكزاز (T)

السعال الديكي (السعال الديكي) (ا ف ب) - نوع من العدوى التي يمكن أن تسبب نوبات
طويلة الأمد وقاسية من السعال

شلل الأطفال (IPV أو لقاح شلل الأطفال المعطل)

\- يمكن للعدوى التي تسبب عادة خفيفة باعراض تشبه اعراض الانفلونزا، ولكن في بعض
الأحيان يسبب أعراض أكثر خطورة مثل فقدان وظائف العضلات العادية

المستدمية النزلية (المستدمية النزلية نوع ب) - العدوى البكتيرية التي يمكن أن
تسبب عددا من الأمراض الخطيرة مثل الالتهاب الرئوي، والتهاب السحايا تسمم الدم

التحصين النشط ('الكزاز') يلعب دورا أساسيا في منع الكزاز.

تدابير وقائية لحماية الجلد من التعرض للاختراق من قبل البكتيريا الكزاز.

على سبيل المثال، ينبغي اتخاذ الاحتياطات اللازمة لتجنب دعس على المسامير من خلال
ارتداء الأحذية.

اذا جرح الجلد وتم اختراقة بمادة ملوثة، ينبغي أن يكون تطهيرها جيدا بالصابون
والماء والعناية الطبية وأخيرا، يمكن أن تدار التحصين السلبي في حالات مختارة (مع
الغلوبولين المناعي المتخصصة).

