اشعر بالم فی المعده ومصاحبها اسهال قوی جدا

يجب عمل فحوصات لحساسية القمح و الجرثومة الحلزونية ... قبل ان نقول انه قد يكون
ناتج عن قولون عصبي بصورة اسهال ... دائما يجب اخذ السيرة المرضية التفصيلية
لمعرفة المشكلة...

مشان الله تساعدوني معي امساك من أسبوعين ومش عارفة شو اعمل ومتدايقة من بطني
كتير ساعدووني

يجب تغيير نظام الاكل والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار
والفاكهة ويحب ايضا الاكثار من تناول الماء حوالي 8 اكواب على الاقل وابدأ بتناول
الماء عند...

اعاني من الامساك الشديد الذي سبب لي بواسير. اخذت علاج Laxative لكن لم يسهل
بطني.آخذه بعد الاكل مرتان يوميا،هل طريقتي صحيحة؟ اريد المساعدة.ولا اريد اذهب
للدكتور رجاء..1991

ارجو كتابة اسم الدواء الذي تستخدميه و العلاجات التي استخدمتها سابقا حتى نتمكن
من المساعدة

لو سمحتو الي شهرين عامل منظار معدة وطلع عندي التهاب بالاثنى عشر اخدت ايزوماكس
40 وحاليا باخد امبرازول 20 تحسنت خفيف بس ضايل تعبان ومردوخ شو وكل التحاليل
نضيفة شو السبب وما الحل

يجب ايضا فحص الجرثومة الحلزونية و علاجها ان كانت موجودة و ان لم تتحسن الاعراض
انصح بزيارة طبيب اخصائي امراض الجهاز الهضمي

من أسبوع عانيت من إقياء متواصل ليوم كامل وجسمي كله موجوع بعدين تحسنت
نسبيا.مبارحة حسيت جسمي واهن وتعب واليوم الصبح حرارتي 40درجة وجسمي كانو كلو
مضروب بتمنى تشخيص لحالتي

لا يمكن اعطاء تشخيص دون اجراء الفحص السريري لك من قبل طبيب بالاضافة يجب اجراء
بعض الفحوصات المخبرية لمعرفة سبب الحرارة وهل تعاني من اسهال ؟ او قيء ؟ او
حرارة في...

مرحبا انا قبل رمضان باسبوع صار لي هالاعراض انتفاخ بالبطن ارتفاع حرارة الجسم
الداخلية تعرق حموضة شديدة ووهن عدم التركيز وفحصت دم قال الدكتور جرثومة
positive هل هذاسبب الاعراض

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

شق شرجي مزمن دون الم وصف لي الطبيب مرهم لمدة شهر واذا لم يستجب للعلاج سيقوم
بعملية جراحية ، كيف اعرف ان الشق يستجيب للعلاج ام لا بحكم ااني لااشعر بالم؟و
هل الرياضة مضرة للشق

لمعرفة استجابة الشق للعلاج يجب مراجعة الكبيب من جديد للفحص. الرياضة لا تضر في
حال عدم وجود الام او نزيف

والدتي تعاني من ألم في المعدة و لديها القرحة المعدية أرجو معرفة سبب الألم

اكثر سبب ٨٠٪ منها يعزى الى بكتريا حلزونية تتبين بعد اخذ عينة منظار. علاجها
ناجح بالادوية. وان كان جنسها من ورم لا سمح الله فعلاجها جراحة ان نفعت. والنادر
الباقي يعتمد...

انا عندي فتحة الشرج قمعية واتحكم بالبراز والريح هل فتحة الشرج طبيعية وسليمة؟

نعم مادمت تتحكم بها فهي طبيعية

اعاني من حكه شديدة عند فتحه الشرج ويظهر بثور صغيرة من لون الجلد بارزة

يجب مراجعة طبيب لنفي وجود الديدان ثم المعالجة الصحيحة بعد الفحص

