ماهي جرعة السوفلاكس للاطفال بعمر السنة في اليوم والي متي؟

الجرعة العادية من 30 إلى 50 ملغ على الكيلو غرام من وزن الطفل في ا ل24 ساعة
مقسمة على كل 12 ساعة أو 8 ساعات

هل من الضروري اعطاء الطفل قطرات حديد علما ان طفلي عمره 10 اشهر واني اخاف عليه
من ان يصاب بفقر الدم؟

لا يعطى الحديد جزافاً انما بعد اجراء تحليل دم لمعرفة مستوى الحديد في الدم
والخضاب لأن اعطاءه احياناً يكون ضاراً للجسم كما في مرض التلاسيميا والأمراض
الانحلالية...

ابنتى عندها برد وعمرها شهر ونصف وتعاني من الكحه فما العلاج

في هذا العمر يكفي فقط تنظيف الانف بمحلول ملحي قبل الرضاعة و قبال النوم ، و لا
يفضشل اعطاء ادوية سعال في حال حدوث حرارة، يجب مراجعوة الطبيب فورا

لدى ابنة ولدت بانسداد فتحة الشرج اجرة عدة عمليات والان عمرها 4 سنوات وتعمل عدة
مرات على نفسها

هذا موضوع لا يمكن ابداء الرأي به دون معرفة وضع الطفلة السريري لذا من الافضل
المتابعة مع الذي اجرى لها العملية ومع طبيب اطفال

السلام عليكم هل يوجد خطورة على صحة المرأة الحامل اذا اصيب احد اطفالها بالجدري
وهي بالشهر الثاني !!علما انها غير متأكدة هل اصيبت هي بالجدري ام لا...

اذا لم تكن اصيبت بالجدري من قبل فهي معرضه للاصابه به وهذا يشكل خطوره على صحه
الجنين خاصه في اول 3 اشهر من الحمل.. ننصح بزياره طبيب النسائيه في اقرب فرصه
لاعطاء العلاج...

ماذا افعل ل طفل عمره سته سنوات حيث يعاني من صعوبه في النطق وهوا فاهم كل شي
ولكنه يجد صعوبه في النطق ولديه نسبه صغيره في خمول دماغ

الخمول تقسم الى خمول عام في الحركة و النطق و السمع ! او خمول في منطقة معينة او
في منطقتين !! و كل ما ازدادت درجة الخمول و المناطق الخاملة ازدادت الخطورة على
النمو العام...

بنتي عمرها سنه وشهرين ولهلا ما بترضى بالحليب الصناعي وما بترضى الا بحليب مني
ولازم افطمها لانو حليبي ما بكفيها شو ممكن اعمل ساعدوني

حاولي ادخال الاطعمة المهروسة. و الحليب البقري العادي.

ابنتي عمرها خمسه اشهر وترضع صناعي وزنها سبعه كيلو وستميه هل تحتاج فيتامين د
وكالسيوم ارجو اجابتي مع شكر

الحليب يعطي الكالسيوم ومعظم الحليب الصناعي مزود بالفيتامين-اذا لم يكن هناك
اعراض لا داعي للاضافات

ابنتي تتالم قبل التبرز بشده وهي رضيعه ابنت عشره ايام

لم تذكر طبيعة الرضاعة ولا عدد مرات التبرز ولا طبيعة البراز؟

ابنى عنده 5 شهور جاله دور برد والتهاب حلق وكحه والدكتوره اعطيته مضاد حيوى
ايزيثرومايسين200مل ياخد2سم كل يوم على الريق وكمان ميوكوسين 2سم 3مرات هلى فى
هذاالعمر ياخد ميوكوسين وا

سلامته.عادة لايعطى في هذا العمر.لكن طبيبه الذي قيم حالته هو الأقدر على الإجابة
والأدرى بحالته

