هل هناك اضرار اذا قمت بحقن شرجي لنفسي بالماء في كل اسبوع ؟ وما كميه الماء لحقن
نفسي بها وهل اضيف للماء صابون او اي شيء تنصحوني بها . علما اني عملتها مرتان
بالماء فقط ..هدفي التنظيف . وشكرا لكم .

لا داعي للغلبة، وإذا كنت مصراً، فيكفي مرة في الشهر أو كل عدة أشهر، خاصة إذا
حصل معك إمساك.

مرحبا دكتور:انا عمري 36 سنه عندي حبوب في وجهي وشكرا

عزيزي سؤالك جدا مقتضب و لا يمكننا افادتك حاول عرض حالتك على اخصائي جلدية

السلام عليكم أعاني من: -إجهاد عند أدنى عمل حتى لبسي لملابسي أومناقشة شخص -أحس
بضيق شديد في التنفس -أجدني شبعان ولا أستطيع الأكل يذهب ويعود -أحس باكتئاب
مستمر وشديد وتأفؤف

ارجو مراجعة اخصائي اعصاب يمكن انك تعاني من مرض اسمه. Mayastenia gravis

الله يعطيكم القوة والصحه منذفترة واعاني من ارهاق وتعب بدون اي مجهودواذا وقفت
على اقدامي دقائق معدودة اشعر بالم وتشنج افخادي والقدم والتنميل واعاني من تنميل
الايدي والم الرقبه

تنصح بعمل فحص دم وسكر

اذا لم اتناول الطعام لمدة ربع ساعة ادوخ واتخربط فزاد وزنب 20 كغم في مدة شهرين
ومن اكل اتقيئ جفاف الجلد خسارة الشعر عدم القدرة على تحمل الطقس البارد كابة ضعف
اضطرابات حيضية

هذا يكون غالبا بسبب اضطراب في الهرمونات او إنزيمات الغده الدرقيه وهو بسبب
خمولها وعدم إفرازها بصوره جيده

بنتى عمرها سنه ونتيجة تحليل ال platelets440والطبيعى من 150 الى400 ايه سبب ذلك
وعلاجه

يجب مراجعة أخصائي الدم

الم الراس من خلف وثقل مع الم الصدر

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

سبب عدم التوازن ونبض الرأس بشده من الخللف

الرجاء مراجعة طبيب أنف وأذن وحنجرة

فتاة عمري 17 طولي 158 هل من الممكن ان يزداد ؟

هذا يعتمد علي العامل الوراثي

سلام دكتور انا أعاني من فقر الدم مدة 4 سنوات استعمل دواء "fumafer" لكن بمجرد
اني اترك شرب الدواء اعود إلى الحالة الأولى

عليك معالجة سبب فقر الدم. عليك القيام بفحوصات أخرى لمعرفة لماذا نسبة
الهيموجلوبين ضعيفة. عليك بمراجعة طبيب أمراض الدم

