بالامس حششت وبعد مرور حوالي ساعه أنتفخ حلقي ونزف الدم من الانف وأزدياد بحجم
اللسان ولونه مصفر وظهور حبوب باللسان والشعور بحرقان من سطح اللسان

الحمدة لله على سلامتك، لأن ما حدث معك ناجم عن تحسس أدى إلى تفاعل مناعي وعليك
الحذر من العودة على تعاطيها لأنها قد تسبب رد فعل أقوى وأعنف وقد يؤدي إلى الموت
بسبب صدمة...

ماهي أعراض الضغط المفاجئ ومضاعفاته؟؟؟

في كثير من الأحيان لا يسبب أعراض ولهذا يسمى بالقاتل الصامت، وأحيانا يسبب صداع
ودوران وضيق نفس وألم صدري وغير ذلك كثير

السلام عليكم انا أشعر بألم في الرأس وفقدان التركيز وثقل بالرأس مع صداع مستمر
ودوار مستمر مع تعرق وتوتر ارجو تشخيص الحاله مع الشكر الجزيل.

الاعتراض المذكورة ممكن ان تكون مصاحبة لعدة أمراض و ممكن انت تكون ناتجة عن
التوتر والإرهاق. يرجى مراجعة الطبيب لإجراء فحص سريري شامل و اجراء بعد الفحوصات
اذا استدعى...

ماهي أشهر الأنواع الغذائية التي يجب على مرضى القلب والشرايين تجنبها ؟

الملح و الدهون

هل ممكن ضيق الشريان الرئوي في قلب طفلة عمرها 3 شهور ان يتسع مع الوقت دون تدخل
جراحي؟

لا داعي للقلق فقد يكون مجرد تقلصات مريئية، والفحص الطبي السريري يمكن أن يؤكد
ذلك ويستبعد أمور أخرى

والدتي اجريت لها عملية تصليح صمام و استبدال الصمام المترالي بصمام معدني منذ
حوالي شهرين هل تستطيع الصيام مع العلم انها تأخذ ادوية الوارفرين و هل تستطيع
الصلاة قائمة؟

هذا يعتمد على أمرين الأول مدى استقرار حالتها من جهة ومن ناحية أخرى نوع وجرعات
الدواء والفارق الزمني الذي بينها، فإذا كانت جرعة أو اثنتين فقط يمكنها ذلك ولكن
من...

السلام عليكم . انا فتاه عمرى 21 عام .. اعانى من سرعة ضربات القلب ذهبت للطبيب
اعطانى حبوب inderal 10 لمدة شهر و dogmatil fort 200 نصف قرص لمدة شهرين .. ولكن
بعد انتهاء inderal 10 زادت الدقات مرة اخرى ، نسبة الهيموجلوبين 11.5 واعطانى
لها biovit 12 حقن .والدورة غير منتطمة. فما هو العلاج ؟ وشكرا

هل قمتي بفحص هرمونات الدرقية؟؟

اعاني منذ سنه ونصف الم في الصدر واليد حيث كنت اعمل في درجه حراره 20 تحت الصفر
اجريت عده فحوصات منها التي تخص القلب وكلها كانت سليمه وتبين اني اعاني ديسك في
الرقبه هل له تاثي

بالتأكيد وهي سبب كاف للتسبب بهكذا أعراض

كم يجب عدم حمل اشياء ثقيله و فترة راحة الشخص الذي عمل عملية قلب مفتوح (اغلاق
فتحه)

ذلك يعتمد على مستوى الإسقرار الوعائي الدموي بعد العملية والذي يحدده لك طبيبك
المطلع على تفاصيل حالت

ما العلاج لظعف عظله القلب وقوه عظله القلب ٢٤ فقط وشكرا جزيلا

علاج عضله القلب يعتمد علي علاج السبب الذي ادى الى ضعف العضلة والعضله الطبيعيه
من 55% ال77% والمتوسطة من 40% الي 55% والضعيفه اقل من 40%

