دكتوري العزيز اناعندي بضعة اسأله كلها بتتخصص بالجلد السول الاول دكتوري العزيز
انااشكي من تساقط الشعر من فترة طويله جد ذهب الى دكاترة ممتازين في بلدي بس لم
يفيدوني بشيء لدي قشرة وهي من مسببات التساقط كما اعلم فاريدكم ان تنصحوني ماذا
استخدم لمنع التساقط

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

هلا يوجد ضرر في ازاله شعر الوجه قبل الدوره الشهريه بأسبوع ام الامر عادي؟

لا يوجد أي ضرر من إزالة شعر الوجه حتى لو كان أثناء الدورة الشهرية

لاعب كرة سلة محترف يشكو برودة شديدة باليدين اثناء الجهد والتمرين البرودة
ملموسة للفاحص لا وجود لاي اعراض مصاحبة اخرى لا ظهور للبرودة بالراحة لاوجود لاي
امراض مزمنة لدى اللاعب ارجو مساعدتي في تقديم النصح لهذا الشاب

انصحك بمراجعة طبيب الروماتيزم

اصبت بجرح سطحي وبعد فترة التهب الجرح والمنطقه المحيطه به فماهو الدواء المناسب
له؟

اولاً عليكي تنظيف مكان الجرح بكحول طبي او يود يومياً ثانياً اخذ مضاد حيوي عن
طريق الفم كــ (Ciprobay 500 or augmentin 1g)

اعاني من السمنه ،ولاحظت من فترة وجود تشققات في معدتي على شكل ندووب مزززعجه
،كيف يمكنني معالجتها ؟

ترهلات وتشققات جلدية بسبب جفاف الجلد ممكن استخدام فازلين او بعض الكريمات
الزيتية المرطبة للجلد

أعاني من حساسية في ساقاي تشبه الكلف وتميل للسواد ولا أعرف أسمها هل من علاج؟

هل الكلف والسواد بهما حكة ام عندما تحك يتحول لون الجلدالى كلف وسواد؟ عليك
توصيح الأمر لتتم المساعدة

مرحبا عمري 24 سنة من فلسطين بعاني من آثار حب الشباب بالوجه والذراعين والظهر
وظهور حبة الى حبتين كل شهر وقت الدورة بدي علاج فعال مع العلم انه عرسي بعد 6
شهور رجاءا

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

علاج جسم بيعرق ديما

كثرة التعرق يتم علاجها باستخدام قطعة من الشبة بعد بلها او طحنها و دعك الناطق
المتعرقة و يوجد رشاش سبراى يحتوى على الشبة يمكن استخدامه. كذلك يمكن حقن
البوتكس فى...

كنت اعانى من حب الشباب واستخدمت الروكايوتان لعلاجه واختفى واستخدمت اكرتين
للاثار وتوقفت فتره ثم عدت استخدم اكرتين واذ به منتهى الصلاحيه ظهرت حبوب مؤلمه
حمراء وتثير الحكه؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من آثار حب الشباب، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك ظهور...

ظهور بقعة حمراء في الوجه وبعد ايام تصبح بنية في مناطق عدة في وجه وقليل في يدي

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد

