السلام عليكم ، أريد أن أعلم لماذا لا أستطيع أن أتحكم في التبول و البراز ؟ يعني
يخرجون و لا أستطيع أن أمنعهم.

يرجى تحويل السؤال لأخصائي باطنية

طفلتي تعاني من قصر في القامة و عمرها 7 اشهر ماهو الحل

ينبغي عرضها أولاً على أخصائي أطفال لتخديدى إن كان القصر مرضي أو أنه بنيوي وكلا
الحالتين يتطلبان سلوكاً منفصلاً

لى صديق فعل 2اشعه مقطعيه واربع اشعه بانوراما خلال شهرين هلى هناك اى اضرار
مستقبليه

لا , ولكن هناك عوامل كثيرة تحدد ذلك ومنها الجرعة الشاعية ومدتها وعمره والتقنية
المتبعة ومدى تطبيق التعليمات الاحترازية عند التصوير

هل قلة النوم ترفع الضغط ؟

قلة النوم تؤثر على الجهاز العصبى وتؤدى إلى زيادة ضربات القلب والتوتر وارتفاع
الضغط وقلة التركيز وكثير

السﻻم عليكم ما الفرق بين حبوب candelong وحبوب atacand 8 مع التقدير

نفس الدواء الذي إسمه العلمي كانديسارتان

السلام عليكم يادكتور إني عصبي لدرجة اني اغضب ﻷتفه اﻷسباب ،وكلما اصبت بنوبة غضب
احس بآلام في رأسي خصوصا مقدم الرأس وحول العينين والقفا وبعض اﻷحيان في المعدة
وكذلك عندما يكون الجو باردا أصاب بدوخة في الرأس مع اﻷلم وذلك إن لم أقم بتغطية
رأسي،فﻷي مرض تنسب هذه اﻷعراض؟وماهو العلاج؟و شكرا.

هكذا حالة غالباً ما يكون سببها نفسي مرتبط بالعصبية والتوتر وهذا يستوجب تحديد
سبب ذلك ومعالجته

انا شاب 23 سنة اعاني من ارتفاع ضغط الدم لمدة شهر لشهرين فقط في السنة منذ 3
سنوات بيوصل ل 160/110 وفي هذه الفتره اذا انتظم الضغط اشعربوجود tachycardia ف
الوقت ده باخد propranolol , انا طولي 185 والوزن 92 , لا يوجد عندي مشاكل في
الكلى او القلب , ما السبب ؟

السبب مرهون بعوامل الاختطار التي قد تكون موجودة لديك والتي يمكن أن يحددها لك
طبيبك المعالج خاصة التخين والسمنة واضطراب شحميات الدم وعدم المداومة على
العلاج...

ما هو مرض ارتفاع ضغط الدم؟

مرض يتصف بارتفاع قيمة الضغط إلى ما فوق معدل المستوى الطبيعي لنفس الفئة العمرية
والجنس

هل هناك علاقة بين نبضات القلب و ضغط الدم بمعني اذ كان ضغط الدم منخفض نبضات
القلب تكون مرتفعة والعكس صحيح؟

ليس هناك علاقة مباشرة ما بين ارتفاع الضغط الدموي ودقات القلب. قد يكون الضغط
مرتفعاً والنبض متسرعاً وسبب بعض تلك الحالات يمكن أن يكون بعض التوتر العصبي أو
اضطرابات...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته عندي ضغط الدم غير منتظم مره يمون 127/83 ومره
يكون 153/93 ومره يكون 136/86 عمري 34 وطولي 171 ووزني 61 افيدوني

تبدلات ضغط الدم اثناء النشاط اليومي امور فيزيولوجية طالما يعود الطبيعي بعد
النشاط

