السلام عليكم أنا أم لطفل عمره 10 شهور مصاب بتشمع الكبد حيث أجريت له عملية
kasai في سن الستة أشهر و لا توجد لديه مرارة أجد صعوبة حول تعامل مع تغدية التي
تناسب مرضه.ما هي الأغدية المناسبة له مع العلم بأن لديه نقص في الفيتامينات
التالية .. a. d. k . e ...هل أستطيع التعامل معه كطفل العادي ؟؟

يجب متابعته بشكل دقيق من قبل طبيب الجهاز الهضمي

السلام عليكم انا مصاب cml من اسبوع عندي زي شد اسفل الظر والارجل وخلف الارداف
مضايقتي عذا الالم ممكن من الوكيميا وكيف الحل وشكراً لك دكتور

اذا شخصت مجددا فعلى الأرجح ان تكون عوارض المرض والتي تخف بعد البدء بعلاجاتك مع
التذكير بأنه لا يحب ان تتناول الباراسيتامول اثناء علاجاتك.راجع طبيبك ليصف لك
الادوية...

السلام عليكم انا ابلغ من العمر ٢٥ غير متزوجه أعاني من الم تحت الصدر الجهه
اليسرى ويوجد ع اخر ثلاث ضلوع بضبط تحت الصدر الأيسر نفخ (ورم) ويوجد به عقد
داخليه أرجو إفادتي وشكرا

من الصعب تحديد مشكلتك دون الكشف السريري.يجب مراجعة الطبيب لفحصك وتحديد الخطوات
اللازمة

سلام عليكم* زوجي مصاب ب ورم النخاع العظمي وقد أجريت له زراعه بعد أسبوع تقريبا
بحمدالله اريد ان اعرف ماهي المضاعفات الناتجه عن الانتصاب والإنجاب وممارسة
الجنس؟

لا توجد مضاعفات مهمة

امي تعاني من انتفاخ في مقدمه الراس على شكل حبه ولكن حجمها كبير. كانت صغيره
الحجم ومع مرور الوقت كبرت، ممكن اعرف ايش ممكن تكون او سببها

لا أستطيع إفادتك بدون الكشف على هذه الكتلة.قد تكون كيس دهني او دموي او كتلة
عظمية.يرحى مراجعة الطبيب للتشخيص

اتعرف اكتر على BIRAD 4 وهل الفئه دى دليل على وجود ورم سرطانى ولا مش اكيد ولو
فى ينفع نكتفى بعلاجها بادويه مقويه للمناعه ومكملات غذائيه وايه العادات الصحيه
المتبعه لها وشكرت

هذا وصف خاص لصورة الثدي الشعاعية وفي هذه الحالة هناك خطورة بأن الكتلة الموصوفة
قد تكون خبيثة لذلك من الضروري جداً اجراء فحص نسيجي لهذه الكتلة عن طريق اخد
خزعة منها...

ما هي نسبة شفاء مرضى سرطان الدم بعد عملية زرع النخاع العظمي و هل تتم عملية
الزرع مع العلاج الكيميائي و ما هي الاعراض الايجابية التي تظهر على المريض

بشكل عام النسبة حوالي ٦٠٪ كمعدل وسطي وذلك يعتمد على عوامل عديدة كنوع الورم
مثلا،يسبق الزرع علاج كيميائي مكثف وبكميات عالية هدفه قتل جميع الخلايا الخبيثة
وبنفس...

ممكن اعرف اكتر عن الفئه BIRADS A4 وهل ممكن بالعلاج الى وصفه دكتور الاورام انه
نخرج بره الخطر ونطلع للفئه الطبيعيه 1او2 وهل ف حالات مشابهه حصل فيها كده ولا
ايه

هذه ملامح تحذيرية عن طريق الأشعة بحيث يحب اجراء فحص نسيجي في هذه الحالة واذا
كان الفحص يظهر وجود تورم خبيثي يحب استءصاله .

لديها سرطان في الحلق يصعب توفير العلاج لها س/هل سينتشر في باقي الأعضاء؟ وكم
المدة ؟ معلومات عامة لمستقبل الحالة؟ وشكرا

يوجد عدة علاجات لسرطان الحلق. ويوجد اطباء كفء لعلاجه. ولكن اذا لم يعالج فهو
بالطبع ممكن انتشاره. وهذه تعتمد على مرحلة ونوع الورم. قد تكون في خلال اسابيع
او سنين.

اعاني من وجود ما يشبه الغدة تحت الثدي الايسر وبقطر كبير يصل الى 3 سنتمتر
استشرت طبيب وقال تذهب فقط اتركها ولكنها الى الان لم تذهب ويوجد الم عند الضغط
عليهاوشكرا لكم

يجب اجراء فحص سريري تصوير و ثم خزعه ان لزم الامر لتميز نوع الورم سواء خبيث او
حميد وقد يكون مجرد كتله دهنيه و كل نوع له علاجه .

