#  جسيم اساسي

ا- في الطب : جسيمات صغيرة مثل الأزرار تظهر على سطح لمعة اللمتقدرات، ويعتقد أن
لها علاقة بنقل الشوارد.2- الجسيمات الأولية هي الجسيمات الأساسية التي تتكون
منها باقي الجسيمات الأكبر والأعقد وبالتالي هي الأشكال الأبسط للوجود المادي حسب
نظرية النموذج العياري. يتم افتراض هذه الجسمات أولية على أساس انها البنية
الأولى لكل مادة الكون و أنها لا تحتوي بنية داخلية او عناصر أصغر منها ضمنها ،
في حين تتشكل معظم الجسيمات الأكبر من مكونات ذرة و ذرات و جزيئات العناصر و
المركبات من هذه الجسمات الأولية أساسا . تحدد نظرية النموذج العياري في فيزياء
الجسيمات هذه الجسيمات بانها : كواركات و ليبتونات و بمقياس البوزونات ,تاريخيا
اعتبرت الكثير من الجسيمات جسيمات أولية ثم بينت الاكتشافات اللاحقة تركيبها و
بينت خطأ التصور انها أبسط الجسيمات : فالهادرونات hadron (و هي الميزونات meson
و الباريونات baryon ) مثل البروتونات و النترونات ) و حتى الذرات في فترة سابقة
تم اعتبارها جسيمات أولية لفترة من الزمن حتى تم كشف أجزاء أبسط و أصغر منها . و
لعبت الكموم دوراً رئيساً في الجسم الأساسي في بداية القرن العشرين بنظرية الكموم
التي ثورت فهم الإشعاع الكهرومغناطيسي، وأخرجت ميكانيكا الكموم.

