لاحظت ان المني عند خروجه اي القذف انه لايقذف بقوه بل يسيل بدون قوه دفع وكذلك
البول يتقطع ولايندفع بقوه كما كان في السابق ساعدوني

ربما كنت تعاني من التهاب أو إنتان في المسالك البولية، أة تضيق في الإحليل؟؟
عليك إجراء فحص بول أولاً ومراجعة طبيب المسالك البولية لحل؟؟

عمري 26 سنه متزوجه على كتير بتنزل إفرازات مهبليه صفراء وحكه شديده وتورم قال
الدكتور إلتهابات وأخدت سيبروفارم وتحسنت الحمدلله والأن بعد 4 شهر عادت مره اخرى
بس من غير رائحه كريهه ولاكن حكه شديده من الداخل والخارح وتورم وقطع صفراء وألم
وكثرة التبول والحبوب ماعادت تنفع..افيدونا جزيتم خير

ربكا تكونين بحاجة لعمل زراعة لمعرفة الجراثيم المسببة وعمل فحص حساسية الجراثيم
للمضادات الحيوية،وتناول المضادات الحيوية المناسبة، راجعي طبيبك مرة أخرى.

انا يجيني الم اسفل البطن وكمان يجي في الجنب الايمن ومره في الايسر مع اسفل
البطن من زمان بس هذي المره جاء الالم قوي تحليل البول سليم والدم سليم الاشعه
فوق التلفزيونه سليمه بس ريحه البول مره كريهه

يجب ان يتم فحصك سريريا وهذا مهم جدا لمعرفة سبب الالم لذا يجب استشارة طبيب ومن
الافضل ان يكون طبيب جراح في البداية لتحديد مصدر الالم وعند تأكيد التشخيص يمكن
وضع...

هل هناك علاقة بين الحكة الشرجية والتهاب البول ؟

لا يوجد علاقه مباشره......... الحكه الشرجيه ربما تعود لوجود طفيليات في البراز
مثلا؟

من فتره بدا حجم الخصيه الشمال يكبر ولكن كان يكبر ويصغر مره اخرى والان كبرت
وذهبت الى دكتور مسالك قال لى انه فتاء ارجو النصيحه

النصيحه هو اجراء العمليه الجراحيه للفتق الموجود

أنا عمري تقريبا 18 سنة ، مؤخرا أصبحت خصيتي اليمنى تصعد من مكانها خارج الكيس
قليلا ، علما أنني يمكنني إعادتها بيدي بسهولة ، هل يمكن أن أفهم السبب في ذلك ؟

الخصية النطاطة عادة تكون موجودة من الصغر . في حالتك ربما كانت موجودة عندك ولم
تلاحظها إلا مؤخرا . عموما ما دامت الخصية ترجع بسهولة الى الكيس وتيقى فيه
مرتاحة فلا...

دكتوراناعندي حصوه في بديه الحالب 18مل هل من الممكن ان تخرج بادويه

الحصيات اكبر من 7 ملم لا تخرج عفويا او بالادوية ... تحتاج تداخل

انا عمري 18 لدي دوالي بالخصية اليسرى قال عنها الطبيب انها بسيطة و قال لي بعد 3
سنوات تقريبا نعملك عملية. لكن انا لا اريد فعل عملية مستقبلا فماذا افعل؟

انتظر كما قال لك الطبيب....ليس بالضروره ان تجرى عمليه لكل الدوالي....... ان
كان للدوالي تاثير..عندها يجب ان تجرى العمليه

السلام عليكم اني لدي لون البول غامق بشدة لعدة ايام هل يشير هذا الى مرض ما في
جسمي؟

ليس بالضروره ان يشير لوجود مرض اعمل ان تزيد من كمية السوائل المتناوله وخاصة
الماء

ميول القضيب تقوس هل له اضرار في عمليه الجماع او الانجاب

الميل للتقوس فى القضيب ليس له أضرار فى عملية الجماع أو الأنجاب . ولكن أذا كان
التقوس كبيرا أو يتسبب فى حدوث ألم عند الأنتصاب فهنا يجب التدخل جراحيا لتصليح
الأعوجاج ....

