جدتي هبط ظغطها فجاة ادى لنومها وهي جالسه واعوجاج فمها قليلاً .اجرينه تصوير
رنين لدماغها مرتين ليومين.الفحص بالرنين سليم لكن ذاكرتها و قداراتها العقليه
ترديا قليلا ما السبب؟

غالبا هذا نوب نقص تروية دماغية عابرة وقد تتراجع اذا عولجت بشكل سليم

السلام عليكم والدتى عمر 66 تعانى من ارتفاع فى ضغط الدم منذ حوالى 20 عام و
حاليا تستخدم الادوية concor 10 plus --- Modazar يوميا و قياسات لا تقل عن
160/90 و تصل احيانا 190/110

هذه القياسات تعتبر مرتفعه وخصوصا انها على ادويه متعددة..يجب زيارة الطبيب لعمل
تحاليل ودوبلر للكلى للتاكد من عدم وجود تضيق بالشريان الكلوى..تحتاج لمراجعة
العلاج...

والدتي ضغطها 149/81والسكر أكثر من 300 لها أكثر من أسبوعين تنزف بشكل غزير إلى
حد ما بشكل متقطع بدأ بعد تناولها الأسبرين فما الحل وماذا يكون السبب سنها 50
وزنها أكثر من 130

انصحك بمراجعة طبيبها المعالج لادخال والدتك المستشفي لعمل تنظير للمعدة ضروري
جدا لانها قد تتعرض لهبوط حاد في الضغط ونقص في هيموجاوبين الدم لان الاسبرين قد
يكون سبب...

من يومين نزول ضغط ب20 . 102 علی 60 ، و الی و دواخان ، و ارتفع ، و لكم من يومها
الی الان احس بتخدير برجلي يسار و يدي اليسار و رقبتي من جهة اليسار ، هل موضوع
خطير ؟؟؟

راجع طبيب باطني او قلبية لإجراء فحص سريري و ما يلزم

أعاني من دوار شديد و حرارة في الجسم وارتفاع في ضغط الدم وعصبيه مفرطة لا اعلم
لماذا

يلزم فحص سريري مع استقصاءات مخبرية و تخطيط قلب

ماهي اعراض ارتفاع ضغط الدم + ماهي اعرض ارتفاع في ضغط

يعتبر ارتفاع الضغط من الامراض الخطيره الذي يهدد حياة اللانسان ويسمي القاتل
الصامت ومن اعراضة الصداع الم في مؤخرة الراس مع غثيان لان المعدة هي اول ماتتاثر
بارتفاع...

ماسبب انحفاض ضغط الدم

ضغط الدم الطبيعي 120/80 وانخفاض ضغط الي مستوي 90/60 يعتبر انخفاضا في الضغط
وهذا يؤدي الي نقص سريان الدم الي الدماغ وغيره من االاعضاء الحيوية والهامة في
الجسم مما يؤدي...

اسباب هبوط الضغط 100/60 مع وجود صداع وترجيع

اسباب هبوط الضغط كثيرة تناول مدرات البول عدم شرب سوائل بكميات وافرة امراض
الغدة الدرقية والغدة الكظرية

انا مريض بارتفاع ضغط الدم منذ 6 سنوات وجدت نسبة الكرياتنين في الدم 1.5 يوجد
بروتين في البول هل هذا مؤشر خطير وما الحل

ارتفاع بسيط في الكرياتين راجع اخصائي قلب لتغير علاج ادوية الضغط الي مجموعة
اخري من ادوية الضغط والابتعاد عن تناول اللحوم الحمراء

السلام عليكم انا شاب عمري 24 عام ضغطي احيانا يكون 14/8 هل أحتاج لدواء ضغط مع
العلم اني امر بفترة قلق نفسي

عليك قياس ضغطك لمدة اسبوع علي جهاز زئبقي لمدة اسبوع وفي وضع مريح وعدم تناول اي
منبهات والامتناع عن التخين لا يقل عن نصف ساعة قبل قياس الضغط

