اعاني من صداع شديد والم في الاذن وبلغم ورشح وكحه قليله وغثيان مع االعلم اخذت
اموكسيلين وباراسيتامول

استعمل الباراسيتامول والمضاد الحيوي وأضف بريدنوزولون 3 حبات في الصبح مدة 5
ايام ومضاد للغثيان

السلام عليكم ...قمت بعمل عملية تنظيفات بعد الاجهاض منذ ثلاث ايام وكنت اتناول
دواء سيسكلور بعد العملية واليوم اصبت بالتهاب اللوزتين فهل ينفع دواء سيسكلور
لعلاج اللوزتين

نعم من الممكن علاج التهاب اللوزات بالسيكلور ولكن الأهم من العلاج هو أن
السيكلور قد يكون هو سبب ألم البلعوم لذلك يجب فحص البلعوم

أستيقظت صباحا وأحس بسقف الحلق كيس أو كره تظهر وقت السعال أو البثق فتحسستها
ووجدت أنها لهاه الحلقه أو أحد اللووزين واليوم الجمعه ولا يوجد غير طبيب عام
بالمشفي ماذا أفغل؟

التهاب اللوزتين والحلق يؤدي الي صعوبة فى البلع وشعور بالبرد ويؤدي الي ارتفاغ
درجه الحرارة وينصح بالراحة التامة مع المشروبات الدافئة مع المضادات الحيوية
والمسكنات...

نصف وجهي الايمن لا يتحرك اواجه صعوبة في غلق عيني اليمنى كذلك في رفع حاجبي و
صعوبة في تحريك فمي من جهة اليمنى واجهة هذه الحالة من قبل عند استشاري لطبيب قال
لي اني اخذت برد

هذه حالة استعجالية لابد من الذهاب لطبيب الاذنين والانف والحنجرة للبحث عن أسباب
قد تكون خطيرة. البرد ممكن ولكن بعد استبعاد الاسباب الاخرى. العلاج يتطلب مدة
طويلة مع...

اعاني ضغط في الاذن اليمنى منذ 2013 والان وجود ضغط في الاذن اليسرى وقد تم تشخيص
ازمة ربو في بدايتها اتناول منذ اسبوع ادوية بريمالان 5 مغ وكذا دواء سيريتايد
250 ماهو تشخيصكم

الحساسية التي عندك قد تصيب الانف كذلك وبالتالي تتسبب في اضطراب في سوائل الاذن
الوسطى لذلك تحس بالضغط. انصحك بالقيام بكشف بالمنظار على الانف مع قياس للسمع
لتأكيد ذلك

ابني عنده حساسية صدر وأصيب بالذكام وبسرعة تعب والدكتور كتب لهprednisolone
حبتين 5مج وهو عنده11سنة ونصف .هل العلاج صحيح

العلاج صحيح ولكن لايكفي اذا كان لديه ازمة في التنفس لابد من ادوية لحساسية
الصدر كذلك.

ع 25 صوت في أذني اليمنى فقط منذ أسبوع أشعر به عند الهدوء أتاني بعد سماعات
الموسيقى وتركتها سابقا أذني تنزف سوائل لزجة هل هو ورم

قد يكون مجرد تصلب الصمغ في الاذن الخارجية الورم لا يفعل ذلك. انصحك بكشف للذنين
لمعرفة السبب واجذ العلاج المناسب.

هل لو اتأخرت في اخذ علاج الاتهاب الاذن الوسطى بسبب مشكلة وهل لها علاقة
بالحساسية

تأخر علاج التهاب الاذن الوسطى قد يتسبب في مضاعفات خطيرة لان الالتهاب قد ينتقل
إلى أعضاء مجاورة كالاذن الداخلية والمخ والسحايا وأعضاء التوازن وعصب الوجه
الخ......

السلام عليكم اعاني من الم في الحلق تتفاوت شدته خلال ساعات النهار، فهو يشتد علي
بعد الاستيقاظ من النوم خاصة، مصحوب بكحة قوية بدون حمى او احتقان في الانف ..
فما علاجه ؟

قد يكون التهابا في الحلق أو حساسية أو تعفن المستحسن القيام بكشف لمعرفة السبب
واخذ العلاج المناسب

اعاني من الم في الجانب الايسر من حنجرتي مع صعوبة في البلع مع وجود بلغم

الارجح انه تعفن في اللوزات استعملي مضاد حيوي azithromycine مرة في اليوم مدة 3
ايام مع مسكن paracetamol ثلاث مرات في اليوم مدة اسبوع.

