كيف أعالج حب الشباب انا عندى 16 سنه

هذه الحبوب هي حب شبابأسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة
الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها
التي تسبب...

المشكلة عند زوجي يعود من العمل مرهقا جدا ياتي وياكل على وجه الغجر ومن بعد اﻻكل
مباشرة يدخل الحمام ويستحم ويأوي لفراشة لكي ينام ولكن ﻻيستطيع النوم ويحس جسمه
يحتر ويحس بالعرق والحر ماهو السبب دكتور هذه الحالة صار لها فترة طويلة

هل يعاني من امراض مزمنة؟ وهل الجو حار في المنزل؟

عندي تساقط شعري وفراغات غيداء مقدمة الراس ونص بدايه الفراغ يجي كحلاق بالموس
بعدين يتحول لصلع عبير نقص الحديد له علاقه وما افضل حبوب ترفع نسبة الحديد بدم

السلام عليكم تحية طيبة وبعد, نقص الحديد قد يؤدي إلى نقصان قوة الدم ومن ثم يزيد
من إحتمالية سقوط الشعر , تحتاجين لفحص مخزون الحديد بالإضافة إلى فحص الدم ومن
ثم عرض...

هل لدواء فيناسترايد نتائج ملموسة في حال الصلع الوراثي؟؟؟؟

اكيد انشاء الله ... لتلقي نتائج ملموسه وسريعه .. استعماله مع بخاخ minoxidil
مرتين يوميا. البخاخ مرتين بوميا تدليك بلطف كل 12 ساعه

انا اعاني من تصبغات على وجهي وقد راجعت العديد من الاطباء و اجريت عدة تحاليل
واتضح انني لا اعاني من اي مرض كما انني استخدمت عدة مراهم دون جدوى فما هو الحل

حقن الميزوثرابي لتفتيح للتصبغات نتايجها ممتازة

ما هو العلاج الفعال لداء الثعلبة واين يمكن العلاج في اسطنبول؟

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة الدرقية علما
بان في مثل عمرك ...

ما هو علاج اتار حب الشباب..؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهها دهنية و حتى تتخلص من اثار حب الشباب، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك ظهور...

ماسبب ظهور حبوب صغيرة في الرقبة مصاحب لالم شديد في موضعها

عليك ارسال صورةللحبوب عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

مساء الخير أنا أعاني من إسوداد في منطقة مابين الفخدين وعملت وصفات طبيعية بس
بدون نتيجة وأخرها وصفة العنب من دكتور أوز بدون فائدة فما الحل

نبدأ بتناول حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدام كريم فيتامين سي
3 مرات يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون وبعد شهر نستطيع تقديم كريم
آخر لتكملة...

السلام و عليكم ... انا صارلي بالظبط سنتين بالغ بس للحين شعر الابط مو راضي يطلع
. شنو الشبب و شنو الحل ؟

عليك اجراء فحص التستوستيرون اولا ثم تتم المساعدة

