اريد ان اسال عن اعراض الاكتئاب و كيفية علاجه وماهي مدة استمراره اذا لم
يعالج؟؟؟؟

حدوث حالة وفاة في العائلة، فشل في الحب، فقدان وظيفة، أو حالة مرض أو أزمات
الحياة المختلفة التي قد تسبب الشعور بالحزن، والوحدة والإحباط لمعظم الناس لفترة
من الوقت،...

ماهو علاج تناقض الشخصية

لا نعرف اذا ما كنت تقصد دَورَويَّة المِزاج أو ما يُسمى بالسِكلوثيميا، إن كان
كذلك، فهو اضطراب المزاج الدوري، أي حالة الشخصية الدورية، وهي شخصية متذبذبة
متقلبة، فهي...

كيف الحال يارب الجميع بخير بس اريد اسال سؤال اني من بغداد بس عندي مشكله
طولي169 واحس نفس حيل طويله ووزني 51 اشلون ابين اقصر واجمل مع العلم اني انه اكل
كتير ومايزيد وزني احس من امشي الكل يكولون عليه طويله حتى صديقاتي يكولون عليه
طويله

طولك عادي في بلادك ربما لو كنت في بلاد أخرى لبديت غريبة حقاً، ولكن صديقاتك
يغرن منك مثل الممثلات الأمريكيات، صحيح نحيفة ،لكن الوزن يأتي مع الوقت فلا
تستعجلي، إذا...

انا شخص اتضايق من تواجد الناس بكثرة فى الكان الذى اتواجد فيه

الميل إلى العزلة والانفراد وعدم الرغبة في مشاركة الآخرين العمل والنشاطات
الإجتماعية، يعني الانطواء على الذات، وهذا يتطلب معرفة السبب وعادة ما يكون ناجم
عن ثلاثة...

من اكون انا اوقات اشاهد المواقع السيئة و احب استعمال العادة السرية يوميا
ولاكنى لا انظر للفتيات فى الشارع ولاكن احب و لو كنت معهم و لكني اخاف من ان
يروني الناس و يتكلمون عني مع العلم اني لم يسبق لي ان مارست الجنس مع احد او
راني احد مع بنت وبهذا انا خائف من ان اتزوج بدون تجارب شخصية عمري 22

لا تقلق، فهذه الأمور طبيعية وستزول عند الزواج على الأكثر، والعادة القديمة في
بلادنا هو عدم التعرف على الفتاة قبل الزواج، ثم لماذا تحسب حساب الناس وأنت لم
تخطئ، ...

هل من نصيحة انا حالتي تكمن في انني عندما كنت في سن المراهقة كنت اريد ان امارس
الجنس وعشت في صراع دائم بان اجربه ام اصبر عليه حتى الزواج و لما فاتت 5 سنولت
على هذه الرغبة الان اصبح هذا الامر يؤرقني فاصبحت انسى و لا اركز و لاافكر في
شيء الى عن الجنس مع العلم اني امارس العادة السرية منذ 5 س

الأفضل أن توجه اهتمامك نحو هواية أخرى مثل الرياضة مثلاً أو المطالعة أو غيرها،
حتى يفرجها الله بالزواج.

عمري25عام اشكو من عدم الثقة بالنفس والخجل والانطواء وعدم القدره ع التواصل
الاجتماعي الطبيعي والتوتر والقلق الدائم وانعدام الثقة في الاخرين والتبول اللا
ارادي ورؤية كوابيس مفزعه واتقطيع شعر الراس وصدااع علما اني تعرضت لتحرش جنسي
اكثر من مره في الطفوله

أن الأمر يتطلب إجراء فحص طبي شامل للأمور التي ذكرناها وأخرى غيرها، يستطيع
الطبيب المختص تحديده بعد فحص المريض ، فإن وجد سببا عضويا فإنه سيعطيك العلاج
المناسب " توجد...

شاب عمري 26 سنة تعرفت على صديق عمره 33 سنةاحببته كثيرا وفضلته على نفسي وبدأت
اغار من اصدقائه المقربين كثيرا وحتى من أصدقائنا معا الى درجة ان اتعامل مع
الاخرين بسطحية تامة ،اذا حدث خلاف بيننا ابقى في حالة نفسية صعبة واتناول
الادوية المهدئة وهو ذو طبع لامبالي بأي شيء بالوجود وانا حساس لدرجة عالية؟

ننصح بالذهاب لأخصائي نفسية للوقوف على تفاصيل أكثر

ورجمة الله . اعاني من ضعف الشخصية اذا دخلت على رئيس او شخص و تحدثت مع احد فإني
ارتكب ولا استطيع التحدث ابد اشعر بالقلق دائما وانا مع اصدقائي ايضا اميل
للنطواء واصدقائي محدودين جدا ما هو السبب وكيف اصبح ذو شخصية قويةارجوووو
الإفادة و .

الرهاب والانطواء المذكور في رسالتك يعتمدان بشكل أساسي على الثقة بالنفس التي هي
إحساس الشخص بقيمة نفسه بين من حوله فتترجم هذه الثقة كل حركة من حركاته وسكناته
ويتصرف...

هل هناك علاج جذرى ضرورى لمشكلة حبس الكلام انا شاب عندى 22 سنة ومنذ الصغر عندى
هذه المشكله عندما اتحدث اجد ان الكلام محبوس بنسبة كبيرة جدا جداوعندما اتعرض
لاى سؤال من اى الاستاذ او اى شخص فان اجابته حاضرة فى ذهنى لكن هذه المشكله
تعوقنى كثيرا عنداى مناقشة بحث وان نفسيتى تعبت جدا واريد علاج لهذا المر؟

هذه الحالة تمثل نوع من الرهاب الذي يمكن معالجته بسهولة لدى الطبيب النفسي من
خلال جلسات علاجية تعتمد على الاسترخاء والمواجهة المتدرجة وتأكيد الذات وبناء
الثقة...

