انا انسة22 سنةثقتي بنفسي منعدمة واشعر دائمابالملل والضيق وانا عصبية ولا اطيق
الجلوس بالمنزل اشعر بالضبق عند الرجوع اليه ودائماتحدث مشادات بيني وبين اهلي
واشعر كثيرا اني انسانة غير طبيعية وسيئة وهذا مايقوله والدي وابكي وحدي وانام
كثيراولا استطيع التعامل مع الناس وتحدث مشاكل ولا استطيع حلهاماذا افعل؟

لا تصدقي ما يقوله الآخرون عنك من أنك إنسانة غير طبيعية وسيئة لأنك إن صدقت ذلك،
فربما تتحقق النبوءة وتصبحين إنسانة سيئة بالفعل. عليك ايجاد طريقة للتعامل مع
أهلك لأن...

ماذا افعل عند ما تواجهنى حبيبتى بانى فاشل فى كل حاجه وانى ولا حكمه ولاتصرف
كويس ولاقرار وان التعامل مع اهلى وكثر المشاكل بينى وبين اهلى انا السبب والعبيب
فيا وانا شايف العكس مع العلم ان ده مش خناق بنا كانت مواجهه وانى حاسس ان فاشل
فى كل حاجه وانى انى اللى فعلا اللى بايظ من جوا حد يساعدنى انا قربت اتجنن محتاج
دكتور نفسى بس انا غير قادر على اسعارهم ماذا افعل ؟

مكرر أجبته

السلام عليكم عمري 26 وأعاني من قلت النوم الذي يكاد يكون معدوم في بعض اﻷيام
أنام من ساعة إلى ساعتين كل 24 ساعة ولا أستطيع النوم قبل الفجر وشروق الشمس أريد
حلا

ننصح بالمتابعه مع طبيب نفسي

صديقتي بعمر ١٨ سنه تعاني من اكتئاب ما اعرفه انه غير مستمر ، ولم تذكر لي اسباب
واضحه له الا انها تقول انه بسبب اجواء المنزل السلبيه وايضا تقول انها تعاني منه
بشدة في العطله والايام الفارغه كيف استطيع مساعدتها ؟

هناك بعض النصائح لكيفية التخلص من الاكتئاب لمقال لي علي هذا الموقع يمكنك
الاطلاع عليها للاستفاده منها

هل مرضى الانفصام المتعدد اكثر عرضه للانتحار؟

لا يوجد في الطب النفسي ما يسمى بمرض الانفصام المتعدد.. أرجو شرح الأعراض التي
تعاني منها لنستطيع مساعدتك بشكل سليم

ابني عمره21 سنة ويشعر بان لديه شخصيتين واحدة تخاف من الله وجيدة وواحدة تحب
المعاصي والاعمال الاجرامية ودايمن بحس في صراع بين الشخصيتين افيدونا ماذا نفعل

هذه ليست شخيصيتين بل هي صراع بين جانب ديني وآخر مخالف للدين والمهم هل يمارس
هذا الأسلوب ام ذاك وماذا يؤثر هذا الصراع عليه

هل مرض التوحد مرض وراثي ؟

سببه غير معروف لكن هناك عدة جينات مؤكد دورها في حدوث الاضطراب

اشعر دائما بالم فى كف يدى عندما احزن بشدة.. فهل هذا نفسيا !؟

محتمل ان تكون اعراض عصبيه يمكنك المتابعه مع طبيب وعرض تفاصيل اكثر

السلام عليكم ورحمة الله انا فتاة بال24 من عمري أحس بالخوف والتوتر من مواجهة
الناس وخوفي مبالغ فيه أتمنى أن تفيدوني وهل هناك حبوب تخفف توتري

هذه اعراض قلق أو رهاب اجتماعي، انصحك بمراجعة طبيب نفسي لمساعدتك

عندي زغطه مستمره منذ يومين وتكررت هذه الحاله لثالث مره ولكن علي فترات طويلة
واعتقد ان السبب عصبي ولكن اخشي ان يكون بسبب شئ اخر كما انني اريد علاج لها شكرا
لكم

يتم استشارة طبيب جهاز عظمي وان لزم بعدها يمكن ان يتم استشارة طبيب نفساني

