اخر مره للجماع كانت 12Aug وحدثت دوره في يوم 18Aug والشهر الي بعده ايظن حدثت
دوره في موعدها مع وجود اعراض للحمل دوخه وصداع ووجع بالبطن والظهر هل من الممكن
حدوث حمل للمره الاولى

الاحتمال ضعيف جدا

تاخر الدوره 7 ايام في اليوم 8 نزل مني افرازات بنيه بضع قطرات في الصباح مع الم
الدوره متقطع هل هذه الدوره

لا هذه لا تعتبر دوره ولكن ممكن ان تاتى الدوره بعدها

انا حامل بالسابع فهل يضر استخدام خل التفاح ممزوج بخلطه من الملح والخميره
والعسل بدهان علی الاماكن الحساسه بالحمل ؟

ماذا تقصدين بالاماكن الحساسه اذا كنت تقصدين الجهاز التناسلى قلا انصحك فى
استعماله فى هذا المكان اما اذا تقصدين البطن فلا ضرر ولكن ايضا لا فاءده

تناولت اورنيدازول في اليوم الذي يفترض ان تحدث فيه الدورة .فهل يمكن ان ياخرها
؟لانها متاخرة في 4 ايام و انا اشعر بالم في اسفل البطن و باحساس بالقيء و الم في
الثديين .

احتمال حدوث هذه الاعراض من هذا الدواء ضعيف جدا

عدد أيام الدورة عند زوجتي 29 يوم متى تكون ايام التبويض ..ومتى فترة الجماع
...جزاكم الله خير

ايام التبويض عاده بتكون بين 12 الى 18 يوم من بدايه الدوره مع العلم ان الحمل
ممكن ان يحدث فى وقت من الدوره

تاخر الدورة الشهرية لمدة 3اشهر مع العلم انني غير متزوجة و عمري 19سنة ارجوكوم
الاجابة

هذا ممكن ان يحدث واحيانا بيكون نتيجه التوتر العصبى و لا داعى للقلق

دكتوره انا ارضع عمر البيبي ٣شهور نحفت جدا جدا وزني ٤١ وطولي١٥٤ ابي اسمن اشتريت
حبوب الخميره هل تسمن؟ وماهي طريقة استخدامها؟؟

انا غير متأكدة من ذلك

انا حامل في الاسبوع 21يعني في اي شهر الحين

حوالي 5 شهور

انا خامل بالاسبوع السابع والحمد لله لا اعاني من نزول دم او افرازات ملونه فقط
افرازات بيضاء فهل ضرووي تناول الدوفاستون

ما ضروري اخذ الديو فاستون

انا عندي ٢٥سنه متزوجة حامل في الشهر الرابع اول حمل عندي خوف شديد وقلق واشعر
أني ساموت قريبا وأصبحت لا اكل إطلاقا ولا اهتم بحملي ولا اشعر أني لي رغبه في
الجباه وأبكي كثيرا ولا

توكلي على الله. واجعلي إيمانك بالله أقوى

