#  مجازة صائمية لفائفية

العمليّة الجراحيّة التي تهدف الى فقدان الوزن , حيث أجريت للمرة الاولى في العام
1950 ويتم من خلالها فصل ما يُقارب 30-45 سم من الامعاء الدقيقة . تنشأ غالبية
المُضاعفات الناجمة عن هذه العملية والتي تهدف الى علاج السُمنة المرضيّة من فرط
النمو البكتيري والمُسبب لمتلازمة العروة المُقفلة ( المتلازمة التي تُصيب
الامعاء وتلي العمليّات الجراحيّة ) . تم التعرف على طريقتين للمفاغرة اولهما
نهاية مع جنب والاخرى نهاية مع نهاية . وفي كلا الحالتين يتم مفاغرة اطوال ممتدة
من الامعاء وفصلها عن القناة الهضميّة دون استئصالها , بحيث يتم فصل ما يُقارب 35
سم من الامعاء الدقيقة ذات الامتصاص الطبيعي والاحتفاظ بها في الجهاز الامتصاصي
مقارنة بالطول الطبيعي للامعاء والذي يبلغ 7 مترات . كنتيجة طبيعيّة يتسبب ذلك
بسوء امتصاص الكربوهيدرات , البروتينات , الدهون والمعادن . في تقنية الجانب-
النهاية يتسبب ارتداد محتويات الامعاء الدقيقة بدعم الامعاء الدقيقة التي فقدت
وظيفتها مما يؤدي الى اعادة امتصاص المواد المرتدة وبالتالي فقدان للوزن يليه
احتماليّة استعادة الوزن . تُفرز العصارة الصفراويّة من الكبد وتدخل الى الجزء
العلوي للامعاء الدقيقة عن طريق الحوصلة الصفراويّة ويتم امتصاصها في الامعاء
الدقيقة لما لها من دور في هضم الدهون عن طريق الاستحلاب . لذلك فان مفاغرة
الموقع الرئيسي لاعادة امتصاص العصارة الصفراويّة في الامعاء الدقيقة يُقلل من
امتصاص الدهون والفيتامينات الذائبة في الدهون وبالتالي فان كميات كبيرة من
الاحماض الدهنية تدخل القولون مُسببة تهيجاً وفرط افراز كلاً من الماء والاملاح
خاصة البوتاسيوم والصوديوم مُتسبباً بالاسهال المُزمن والذي يُعد من اكثر
المُضاعفات شيوعاً . تتمثل المُضاعفات الاخرى بفقد توازن الاملاح و سوء التغذية
الذي يتسبب بتساقط الشعر , فقر الدم , الوذمة واستنفاذ الفيتامينات اضافة الى
التحصّي الصفراوي ( تكوّن الحصى في المرارة او الحوصلة الصفراويّة ) كما يُعاني
المُصاب من التمدد البطني والاسهال الغير منتظم والانتفاخ . اما عن المُضاعفات
التي تتعدى الجهاز الهضمي كالتهاب المفاصل و امراض الكبد التي تحدث بنسبة 30 %
اضافة الى التشمع الكبدي الذي يظهر في 5 % من الحالات فقط .

