ابلغ من العمر 23سنه أم لابن واحد اعاني من صديد في اللوزتين وفتحات عميقه في
اللوزتين وألآم في المفاصل وخمول شديد .فماذا تنصحني به؟

اولا الفحص الطبي بواسطة الطبيب المختص للكشف و اجراء عملية جراحية اللوزتين و
الناميات

اعاني من صداع شديد بعد انسداد الانف يبدا بالحلق ثم الراس ، هل استعمل دواء
ميجرازين

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار حنجرة و انف واذن لمعرفة السبب
الرئيسي و إجراء التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة السبب الرئيسي و تناول
الدواء المناسب

لدي صفير مستمر بالأذن اليسار علا الأغلب وأشعر بشيء اقرب الى الدوخة في الرأس هل
لتصفير الأذن المستمر علاقة بالدوخة التي اشعر بها وهل هناك علاج لتصفير الأذن
المزمن . أرجو الإجابة

الطنين الاذني والدوار قد يكون ذو علاقة بالاذن الباطنة الرجاء اجراء فحص سمعي
اولا واستخدام موسعات الاوعية ويجب مراجعة الطبيب وانتم بالسويد لاتستطيعوا
شراء...

حامل بالاسبوع 18.ولدي زكام وعطس بماذا تنصحوني؟

عليك بالكثار من السواءل السا خنة مع بنادول وبخاخ ملحي حاولي تجنب الادوية الا
للضرورة

سلام عليكم أنا لدي التهاب في جيوب انفية هناك من نصحني باستعمال حبوب keflex 500
mg ليقضي عن هذا التهاب هل هذا صحيح أم لا ؟ وشكرا لكم لتعاونكم معنا :)

حسب نوع الالتهاب الذي تشكو منه اذا كنت تشكو من التهاب فيروسي او حساسية المضاد
الحيوي لم ينفع معك ممكن ينفع اذا كنت تشكو من التهاب بكتيري

لدي حساسية من الغبار تجعلني اعطس و ادمع. اعالج حاليا بالتوتينال لكنه لا يفيدني
احيانا هل من حل مجد لهاته الحساسية ؟

الوقايه تجنب الأتربة والغبار والأكل الحار والا منه العلاج ف ضد الحساسية قبل
النوم بخاخ للانف تطعيم تحت

احس بنسداد فالاذن اليمنى شبيه بنسداد تغير الظغط الجوي ولا يذهب بالتثاوب وانا
اعني منه من يومين بعد تعافي من انفانونزا ويسبب لي مشاكل فالسمع وعند التحدث.

سلامتك طبعا السبب هو الزكام الذي يسبب احتقان في نفير اوستاش الموجود خلف الانف
والذي مهمته معادلة ضغط الذن الوسطى مع الضغط الجوي و غلبا سيختفي ان شاء الله
بعد شفاء...

اذني تولمني وتنزف

راجع الطبيب ربما هناك دمل مجرى سمع او التهاب او مشكلة في الأسنان

جفاف في البلعوم ورائحه كريهه في الفم ووجود حب احمر راجعت اخصائي قال التهاب
بالجيوب اخذت العلاجات ولم ينفع ماهي الاطعمه التي اتجنبها وما التي يجب الاكثار
منها هل الجو البارد يؤ

الجو البارد يؤثر على التهاب الجيوب. انصح بالامتناع عن اخذ السوائل الباردة
والمشروبات الغازية والامتناع عن تناول التوابل والمخللات والامتناع عن التدخين
والتعرض...

عند زوجتي حساسية مزمنة في لانف وحكة في البلعوم حتى في العين بس نقوم بعمل ابرة
دبريفوس وتكون مرتاحة شهرين والحين حامل ولايمكن اعطيها ابرة شنو الحل فيدوني
ومالعلاج الازم و

اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور.
ثانيا: الامتناع عن المشروبات الغازية والمشروبات الباردة. ثالثا: استخدام
بخاخات...

