ما هى طريقه التخلص من الصبغه الناتجه من مرض التينا عند الاصابه به بمنطقة بين
الفخذين

التخاص من اللون الذي خلفته التينيا بعد شفائها يمكن استعمال كريم فيد آوت ، أو
كريم نيوستراتا بيوتيك اسكن وايتيننغ ، أو بيفيكت بيرل وايت ليلي كومبليكس .

لماذا تغيرت طبيعه شعر بنتي مع العلم انها فتاه عمرها 13 بدأت هذه الحاله تظهر
عندما كان عمرها 10سنه لاحظ بعض الشعرات صارت خشنه ولونها غامق ومتموجه و شعرها
كان ناعم جدا والان شعرها كله خشن تقريبا والشعر بجسمها ايضا بدأ يخشن ماهو السبب
لماذا لماذا وهل سيرجع لطبيعته ذهبت الى طبيب وبدون نتيجه

تحدث ظاهرة جفاف الشعر عادة بسبب الإفراط الشديد في استعمال لفافات الشعر الساخنة
، أو كي الشعر ، أو نتيجة الإفراط في استعمال صبغة الشعر أو المواد المبيضة ، أو
سوء...

كيف امنع ظهور شعر تحت الجلد فى الساقين بعد عمليه نزع الشعر بالطرق التقليديه أو
السيلك بيل حيث يظهر شعر تحت الجلد بعد اسبوع او اثنين من الازاله وجربت الليفة
المغربى والاسكراب العروسه من عند العطار ولا جدوة

الشعر الذي ينمو تحت الجلد اسباب نموالشعر تحت الجلد هي: الشعر المتجعد . --وجود
الإكزيما الدهنية --حدوث الإصابات . --الحلاقة من أسفل لأعلى . --الجلد السميك
--- البشرة...

عندي مشكلة في كفوف يدي لها فترة مجرد محط يدي في الموية تتقشر سريع فما هو الحل
ارجوء الاجابة

الحل هو عدم وضع يديك في الماء ويفضل لبس كفوف مطاطية طويلة وسميكة.

علاج الصدفية الشعر

محلول بيتاميثازون سكالب لوشن مرتين يومياً وعند الشفاء استمري مرة يومياً.

السلام عليكم جلد الابهامين في يدي يموت فاضطر الى ازالته دوماً وفي بعض الاحيان
اصابعي تحدث فيها تشققات ويخرج منها الدم واكثر تؤذيني بسبب الجلد الصلب وهذا
المرض لدي من 7سنوات

هناك نقص في فيتامين أ الذي يسبب تشققات جلدية خصوصا في الاصابع وعلى القدمين مع
ظهور دموي بين التشققات عليك ادوية بها فيتامين أ مثل ALVITYL

بطني فيه تشققات ومجعد من الولاده هل فيه طريقه تساعد لشد البطن والتخفيف من
التشققات

هنالك كريم ينشط مادة الكولجن فيساعد على تنشيط الأنسجة والعضلات فيزيل التشققات
والخطوط والترهل متوفر في فلسطين

عمري 36 سنة ظهر في منطقة الذقن شعر اسود ويزداد باستمرار زرت طبيب جلدية وما صار
تحسن هل اراجع طبيب الغدد الصماء

لا بد من إجراء تحليل هرمونات tostesteron,DHEAوعمل موجات صوتيه على المبيضبن
للتأكد من عدم وجود تكيسات ومراجعة طبيب الجلديه

السلام عليكم انا اعاني من حبوب على مستوى المؤخرة والفخد بحجم حبة الزيتون و
احيانا اكبر تبدا بانتفاخ احمر ثم تشكل راس ويخرج منه دم و قيح فماهو العلاج
لتفادي ظهورها واثرها

قومي بعمل زراعة للقيح في مختبر طبي وبعد النتيجة نساعدك

مرحبا / عمري 18 سنة / انا احيانا و "ليس دائما" اعاني من احمرار شديد في عيني
عندما اتعرض لكم ضئيل من اشعة الشمس / ما هذه المشكلة ؟ و هل يتتطلب الامر زيارة
طبيب العيون ؟

نعم عليك مراجعة اخصائي العيون

