هل التهاب جرح عملية الشرائح والمسامير من الداخل التهاب طبيعى وخاصة إذا فات على
وقت العملية شهرونصف وكانت العملية سليمة من الداخل والخارج ولا يوجد بها صديد
ولا أى آثار من الخارج؟!

لا أدري كيف شخصت الالتهاب؟؟ التأخير لا يضر عادة، ولكن يستحسن استئصال المعادن
من الجسم في أقرب وقت. راجع اختصاصي جراحة العظام.

ابلغ من الوزن 135 كغم وارغب في اجراء عملية قرص المعدة واريد ان احصل على
معلومات كاملة عن العملية وكيفية اجرائها وما التاثيرات الجانبية بعد العملية؟

عمليات البدانة كثيرة ومنها مايجرى يوميا مايسمى بتكميم المعدة Sleeve
gastrectomyاي المحافظة على حوالي 25% من حجمه بالقص بشكل طولي وهي فعالة بانقاص
الوزن السريع لكن على المدى...

كيف يتم معالجة الشق الشرجي Fissure anale

لعلاج الامساك وبالتالي شفاء الشق الشرجي يرجى اتباع مايلي مع عدم اهمال أي بند:
تناول كأس ماء كبير على الريق يوميا فور النهوض من الفراش والانتظار حوالي 15
دقيقة حيث...

ما هو العلاج المفضل ل مرض -عرق النساء -

العلاح يتم حسب السببunderlying disease ..ننصح مراجعةاخصائي عظام او عصبية.

هل هناك حل لفك التصاق الرحموالمبيض بجدار البطن بعد القيصرىة

استخدام الجراحة المنظارية قد يساعد في فك الالتصاقات لكن كلما اجريت عملية لفك
الالتصاقات وحل المشكلة الوقتية فإنها على المدى البعيد ترجع وتتكون وقد تكون
اكثر من...

السلام عليكم..اجريت لاخي عمليه ناسور ودعامه قبل شهر ولكن لايزال هناك الام حاده
تهدا بالمسكنات.. سؤالي كم يدوم الم عملية الناسور وهل هو مربوط بالدعامه
الموجوده علما بان مواعيد فكها بعد شهرين.كما لا تزال هناك صديد ينزل مع التبرز
واشياء كالنسيج شكرا لكم

الناسور حول الشرج العالي التوضع والعابر لمعصرات الشرج يعالج هكذا..المسألة
تحتاج وقت وصبر ومتابعة حثيثة مع طبيبك وطبيعي يستمر نزول الصديد مع الدعامات.

هل يمكن استئصال المعدة وهل يوجد هناك بديل عنها وهل هناك معدة صناعية

تستأهل المعدة في حال وجود استطباب لذلك ولا حاجة لتصنيع معدة عوضا عنها

متى استطيع وضع المشد على البطن بعد الولادة؟و هل يساعد في شد البطن ؟ انا آكل
الكثير من السكر لأنني أرضع و جسمي يطلب الحلو فهل علي ان انتبه للكمية؟

الاحت العزيزة تستطيعين وضع المشد متى اردتي وهو لايساعد على شد البطن اذ ان
تاثيرة اني تمت بالنسبة للسكر فيجب عليك الابتعاد عنه

هل هناك عملية للشرخ الشرجي غير قطع العضلة العاصرة ؟ عن طريق الليزر

اهلا وسهلا راجع مختص

أحيانا يوجد الم أثناء التبرز في فتحت الشرج وهو ليس وجع بصوره منتظمة

أهم الأسباب للألم الشق الشرجي، الدمل الشرجي، بعض حالات البواسير. من الضىوري
للوصول إلى تشخيص صحيح وعلاج مناسب مراجعة أخصائي الجراحة العامة. تجنبي الإمساك
بتناول...

