لدي ألم مستمر منذ فترة أسبوعين في منطقة البطن ككل, لكنه يزداد حدة أسفل القفص
الصدري و أعلى البطن في المنطقة اليسرى أنا شخص رياضي لا أتناول المكملات
البروتينية لكنني أتناول الكثير من البروتين. و لا أستطيع تناول البيض أبداً بأي
شكل كان لأنه يزيد الألم

ربما هي الغازات الناتجة عن تناول الكثير من اللحوم انصحك بتغيير نظام الاكل
وتناول الكثير من الخضار والفاكهة وامضغ الطعام جيدا لتلافي الغازات ولا تتناول
الماء مع...

اكلت من مطعم جديد امبارح و اعاني من مغص شديد لدرجه الصراخ و اسهال و كل نصف
ساعه ادخل الحمام بسبب الاسهال و لدي غثيان ارجو الجواب باسرع وقت ممكن

قد تكون حالة تسمم غذائي او التهاب المعدة و الأمعاء ، ننصح بتعويض السوائل
المفقودة ،الراحة ، تناول الأطعمة اللينة سهلة الهضم و الإبتعاد عن الاطعمة
الدهنية ، و لا...

اعاني من شد في راس المعدة ولجهة اليمين من البطن ومن شيء يشك في الظهر ما السبب
و شكرا

الاسباب قد تكون قالون عصبي أو التهاب في المعدة .. فالبتالي ينصح أو عمل اشعة
تلفزيونية على البطن للتأكد من المزيد .. مع الالتزام بنظام غذائي متزامن ..

اعاني من آلام اسفل الظهر الأوسط والجانبين مترافقه مع الاستيقاض صباحا غالبا
وقمت بعمل تحاليل شامله واظهرت ارتفاع بنسبه الدهون الثلاثيه597وكنت صائم
لمده8ساعات فقط وارتفاع السكر197 عمري 32سنه هل من حل او توضيح لما اعاني منه..؟؟

طبعا مرتفع جدا الدهون وتشكل خطر كبير على الصحة .. وبهذا حسن من النظام الغذائي
وابتعد عن الدهون والزيوت واكثر من الخضروات والشاي الاخضر .. كما وينصح بشرب
بعمل تحليل...

استطيع العيش بحياتى العاديه وذلك لان يوجد عندى انتفاخ والمعدة غير سليمه ابدا و
اشعربالحاجة لدخول الحمام و لكن يكون عبارة عن غازات وساعات اعمل براز عادى
واوقات اسهال والنفسيه سيئة من هذا والموضوع منذ 7 سنين وانا عمرى 24 وبسمع اصوات
من بطنى

غالبا هذه اعراض القاولون العصبي والتهاباته ، كما ويوجد التهاب في المعده ، واهم
شئ في هذا الموضوع هو الانتظام على الاكل السليم والمسلوق والابتعاد عن مهيجات
المعدة...

ماهو انزيم lactas وعلى وماذا يؤثر

انزيم يفرز من الجهاز الهضمي .. وظيفتة هضم او اكمال هضم الحليب كاملا ووظائف
اخرها ولكم المذكور اهمها

ما علاج النفخة الدائمة ؟

تجنب المسببات من المأكولات ، والانتظام على المسلوق من المأكولات ـ والابتعاد عن
الحليب والبيض هذه الفترة ، وكذلك زبط الحالة النفسية ، وبعده يمكن استعمال
اقراص...

اريد ان اعرف مدة علاج استئصال المرارة

يعتمد على حالة المريض ، وهي ان شالله العملية في خلال ساعة زمن بالكثير .. ومع
متابعة العلاج خلال اسبوعين تعود الامور لطبيعتها والله الموفق

في الفترة الأخيرة أعاني من ظروف نفسية قاسية مما دعاني لعدم الأكل والشرب لأيام
متتالية وأحياناً وجبة صغيرة خلال يومين فلاحظت وجود طعم مر في الحلق ورائحة
كريهة جداً رغم تنظيف الأسنان كذلك وجود غصة وألم في الصدر علما أني أعاني من
ارتداد مريئي وفتق ؟

الارتجاع لحمض المعدة إلى المريء والحلق يسبب مرارة, وحرقانًا بالحلق, وآلامًا في
الصدر, وحرقانًا, وخاصة بعد تناولك لوجبة دسمة. وفي الغالب تكون أسباب تغير رائحة
الفم...

خروج اصوات من جانب المعدة الايسر هل هو مرض ام لا واحيانا اشعر بضيقة خفيفة في
الجانب الايسر ايضا عند تناول مأكولات تحتوي على فلفل او توابل حارة

ربما هي الغازات ، ادخل لموقعنا واقرأ عن الغازات / حاول تفادي الفلفل والتوابل
الحارة طالما هي التي تتسبب لك بالازعاج

