#  الأسبرين قد يقلل مخاطر الإصابة بسرطان البنكرياس

  
أخبار الطبي. يرتبط استخدام الأسبرين على الأقل مرة واحدة في الشهر مع انخفاض
ملحوظ في مخاطر الإصابة بسرطان البنكرياس، و ذلك وفقا لنتائج دراسة كبيرة لحالات
عديدة ، والتي قدمت في الاجتماع السنوي الذي عقد في اورلاندو بولاية فلوريدا، في
الفترة ما بين 02-06 أبريل.

وقال شيانغ لين تان، الحاصل على دكتوراه في الطب ، وهو زميل أبحاث في مايو كلينيك
في روتشستر بولاية مينيسوتا، أن النتائج المستخلصة من هذه دراسة هي أولية وليست
لتشجيع انتشار استخدام الاسبرين لهذا الغرض.

  
وكما قال تان ، فإن النتائج لا تشير إلى أن الجميع ينبغي أن يبدأ بتناول الاسبرين
مرة واحدة شهريا للحد من مخاطر الاصابة بسرطان البنكرياس.

كما ينبغي للأفراد مناقشة استخدام الأسبرين مع أطبائهم لأن الأدوية بشكل عام تحمل
بعض الآثار الجانبية.

للدراسة الحالية، ضم تان وزملاؤه 904 مريضا مصابين بسرطان البنكرياس وقارنوهم مع
1224 مريضا صحيا.وكان عمر جميع المرضى لا يقل عن 55 سنة كما و ذكروا عن طريق
استبيان استخدامهم الأسبرين، والباراستيامول كمسكنات .

وأظهرت النتائج أن خطر إصابة الأشخاص الذين يتناولون الأسبرين على الأقل مرة
واحدة خلال الشهر أقل ب %26 في المقارنة مع أولئك الذين لم يتناولوا الأسبرين
بشكل منتظم. كما تبين أن أولئك الذين يأخذون جرعة منخفضة من الأسبرين للوقاية من
أمراض القلب هم أقل خطرا للإصابة بسرطان البنكرياس ب 35% من الناس الذين لا
يتناولون الأسبرين .

هذه الفائدة لم تتوفر في مضادات الالتهابات غير الأسبرين ، ولا في الأسيتامينوفين
. وهذا يوفر دليلا إضافيا على أن الأسبرين قد يكون مفيدا للوقاية الكيماوية من
سرطان البنكرياس. ولكن ما زال يتعين جمع المزيد من البيانات قبل إثبات وجود فائدة
حقيقية.

المصدر: sciencedaily

