هل يمكن الشفاء من التهاب المفاصل الروماتزمي؟

لايمكن الشفاء التام و لكن ممكن التحسن الى حد كبير قريب الى الشفاء

هل التهاب المفاصل يمكن الشفاء منه؟

الشفاء التام غير ممكن

السلام عليكم ما سبب كبر حجم أصابع اليد عند البعض ؟هل يتعلق ذلك بالهرمونات ؟وما
هو العلاج الأمثل ؟أرجو الإجابة

معظم الحالات تكون اختلافات عائلية او وراثية وحالات نادرة بسبب فرط افراز هرمون
النمو من الغدة النخامية

عمري 26 ولدي 4 فتوق في الظهر صدرية 10*11 11*12 قطنية4/5قطنية5/عجزية 1 لدي الم
يمتد من اسفل الظهر حتى القدم اليسرى اتناول مرخي عضلي ومقوي عصب ومسكن الم متى
استطيع العودة لعملي

ان لم يكن للجراحة دور فالنصيحة لك هي ارتداء حزام صدري قطني عجزي . تقوية عضلات
الظهر بشكل مدروس باشراف مختص العلاج الطبيعي .

اعاني من ألم في الركبه ولاحظت الألم يزيد بعد التهاب الحلق والحمى ...ما اسبابه
وعلاجه؟

هذا الم ارتكاسي ولكن يجب اﻻنتباه من تكرار القصة ويجب تقيم القلب والمفاصل اذا
كانت القصة قديمة منذو سن المدرسة

السلام عليكم. .طبيبنا الفاضل اريد مرهم او علاج لخشونة الفقرات الرقبة وشكرا اكم

مرهم ماراح يفيد كثير. خذ حبتين جلوكوسامين يوميا ل٣ شهور و اكثر شرب الماء و
راجع طبيب كيروبراكتك فتخصصهم ميكانيكية الفقرات

يوجد بروز مؤلم في مؤخرة الرأس اعلى الرقبه قرب الاذن اليسرى كانها قطعة حصى داخل
الجلد مع صداع شديد ، هل من الممكن ان يكون التهاب في الغدد الليمفاويه ؟؟ مع
العلم عمري 20 س

افحص للتأكد ولكن في الغالب هي الفقرة الاولى و هذه الفقرة قد تسبب صداع، طنين او
وشيش في الإذن ، دوخة . راجع طبيب كيروبراكتك لارجاع الفقرة لحركتها الطبيعية
يدويا وبدون...

بدأت بممارسة رياضة الركض ولكن عند الركض هناك آلام بالصهر بين الكتفين وتقلصات
هل هذا طبيعي انا لا اعاني من اي امراض بالقلب او امراض مزمنه عمري ٣٣ عام

في الغالب هذه من ضعف العضلة و من عدم مرونة الفقرات في وسط الظهر. ركز على
تمارين استطالة و بعض تمارين تقوية ال trapezius و اذا أمكن راجع طبيب
الكيروبراكتك

يوجد عندي حرقة في منطقة الرقبة

قد تكون عضلة او إشارة وجود مشكلة ميكانيكية في الفقرات راجع طبيب كيروبراكتك

تم طلب خزعه من النخاع العظمي لابني البالغ من العمر ٩ سنوات ، ماهو سبب طلبها في
حين انه يعاني من سخونه مرتفه و الام في العضلات ؟

يجب الكشف عن بكتيريا باذن الله مافيه الا الخير

