هل عدم نزول دم اثناء ممارسة العادة السرية بدون ادخال اي شيء في المهبل مع
الشعور بالرعشة يدل على وجود غشاء البكرة

ما ذكرته ليس له علاقة مباشرة بالعادة السرية، ولا يدل على وجودها من عدمه، وجود
غشاء البكارة يثبت بالرؤيا أو بنزول الدم عند تمزقه.

هل هناك ادوية تساعد في الرغبة الجنسية وبدون تاثير مستقبلي

نعم موجوده ولكن ليس الموجود في السعوديه بالضروره يكون موجود في اليمن أو في
مكان آخر

هل للهربس علاج قاطع ؟

ويتصف الحلأ البسيط بميله للتنكس وإصابته لأي منطقة من مناطق الجسم، بالرغم من أن
الشفة والأعضاء التناسلية من أكثر الأماكن توضعاً، كما يصيب مختلف الأعمار، فقد
يصيب...

السلام عليكم اريد الاسفسار هل فتحة المهبل توجد تحت فتحة البول ؟ و اين مكانها
بالضيط ؟

فتحة المهبل تقع تحت فتحة البول، وهي معطاة لدى البنت العذراء بغشاء البكارة وبه
فتحة صغيرة لخروج الحيض!!

السلام عليكم انا انسان متزوج حديثا في السابق كنت امارس العاد السرية بكثرة
وسببت التهابات في المنطقة التانسلية هل مص القضيب يردي الى امراض جنسية معدية
كالزهري والسيلان والهربس

هذه الأمراض تنتقل بواسطة الجنس الفموي.

شكر لكل الاطباء واسف لم اكن ارى الاجوبه لعدم تسليمي الاشعارات شكرا لكم وجزاكم
الله خيرا

شكرا لك

عندي دوخه ودوار وعدم اتزان وذلك مع تحريك الراس علمن عملت إشاعة رنين مغنطيسي
للراس والرقبة وارتجع طليب انف واذن ولم اجد عﻻج

بما انك عملت صورة رنين وكانت النتيجه جيده.... فان الدوار وعدم الاتزان يعود الى
الاذن الوسطى......راجع اختصاصي اذنيه

بعد العلاقة المحرمة بعشرة ايام اصيب قضيبى بتقرحات هل هى اعراض الايدز الاولية
او مرض جنسي اخر ؟

قد يكون مرض جنسي مثل الزهري، راجع اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق والعلاج
بسرعة.

هل يستطيه الزوج معرفة اذا كانت زوجتة تمارس العاده السرييه في صغرها ام لا وارجو
التوضيح وتكون اجابه اكيده

وما هو الهدف من معرفة هكذا امر..... انصح دائما التوقف عن هذه الممارسه
السيئه........للرجال والنساء

السلام عليكم .. عند ممارستي للعادة السرية يكون الانتصاب قوي لكن ليس لدرجة
الصلابة .. وبعد نزول المني يعود اللي وضعه الطبيعي ويضعف الانتصاب .. هل هذا مضر
ام شيء عادي ؟؟

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

