زوجي عندما يعطس تخرج معها رائحة كريهة جدا فما سببها

قد يكون مصدر الرائحة هو الفم ، وقد تكون الرئتين والجهاز التنفسي. عليك مراجعة
الطبيب لتحديد السبب ثم العلاج.راجعي رائحة الفم في القاموس.

اشعر بألم في صدري العلوي من اليسار و ذهبت الى الطبيب و قام بالاشعه و تخطيط
القلب و قال انه إلتهاب عضلات و التهاب اذن و التهاب بول و صديد في الدم قليل و
تخطيط القلب سليم و استخدمت الادويه حسب ما قال لكن الألم خف قليل و لم يذهب ماذا
افعل !

عد إلى طبيبك لإعادة تقويم حالتك وللوقوف على سبب عدم التحسن.

دواء رودوجيل في حالة تقرحات المعدة

لا يمكن استعماله لهذا الغرض

مرحبا زوجي عنده انتفاخ كبير في بطنه وزنه 74..عمره 55 ..يأخذ ادوية plavix
وcristor 40 هل الادوية لها علاقة بالانتفاخ وشكرا

يحتاج الى فحص سرير و عمل صورة تلفزيونية للتاكد من حجم الكبد و عدم وجود استسقاء
بالبطن ... عدا ذلك قد يكون الانتفاخ نتيجة وجود دهون بالبطن و جدار البطن ...
يستوجب...

سلام عليكم عندي الم اسفل البطن يسارا وغازات وصداع مستمر

توتر واعصاب القولون--شوف الموقع بالخصوص للاجابة

بنتي عندها 3سنين عندها نزلة معاوية اخذت حقن مضاد حيوي اليوم الرابع وقفت
الحرارة و الترجيع لكن في اسهال مائي لمدة خمس ايام و في الفترة دي بتاخد سميكتا
و انتينال الاسهال المفروض

جربى دواء اسمه فلاحبل للاطفال 250 مج مرتين يوميا للاطفال لمدة اسبوع

مريض لديه اسهال حاد مع نزيف من المستقيم

اعمل مزرعة براز لمعرف السبب والتواصل مع المختص لعمل اللازم وخاصة اخذ ما يعوض
السوائل المفودة في الاستهال

أعاني من الم في القولون وغازات شديدة في كل الأوقات ونزل دم مرتين مع البراز
وارى احيانا شيء لونه ابيض على البراز مع إمساك مزمن وقبل سنتين اسهال. قد تصل
مدة عدم الإخراج,اشهر !!

يبدو أنك تعانين من متلازمة القولون العصابي وللتأكد من ذلك واستبعاد الأسباب
الأخرى عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية
اللازمة وقد...

اعاني معظم الوقت من صعوبة في التغوط وبدون الم واقضي مدة طويلة في الحمام
وأحيانا لا اجد صعوبة في التغوط واحيانا لا اتغوط لثلاثة ايام ، ولا اشرب الماء
كثيرا وهل التدخين له دخل

اعراضك تبدو نتيجة اضطزاب حركة القولون شرب اء و سوايل كثير و اذهب لطبيب كى يصف
لك ادوية تسرع من حركة القولون و اكثر منواكل الخضروات الظازجة و بخاصة الورقية

السلام عليكم ألم في منطقة البطن من الجهة اليمني تحت القفص الصدري، يزداد الألم
عند الاستلقاء ظهر الالم من 3 ايام ويقل مع الحركة،قال لي دكتور بأنها شد عضلي في
عضلات البطن فهل هذا صحيح؟

يفضل عمل صورة سونار للبطن والمرارة بشكل خاص مع الأمنيات بالشفاء العاجل

