#  الشوربة قد تقلل من احتمال الاصابة بالربو لدى الاطفال

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان الشوربة المدعمة بالاطعمة التي تحتوي على
فيتامين اي قد يساعد في تقليل فرصة الاصابة بالربو لدى الاطفال.

وقام الباحثون بتطوير 3 شوربات تحتوي على مكونات لها مستوى عالي من فيتامين اي.
وكان هدف الباحثون زيادة كمية فيتامين اي التي تحصل عليها المرأة الحامل. وحيث ان
المعدل الطبيعي هو 8 غ يوميا فان الباحثون يقترحون ان 15غ يوميا قد يكون له فائدة
اكبر.

وكانت الشوربة مكونة من اطعمة تحتوي على مستويات عالية من فيتامين اي بما في ذلك
الفاصوليا والعدس والقمح وزيت عباد الشمس والطماطم المجففة بالشمس. وتم صنع
الشوربة الوهمية ليكون شكلها وطعمها كالاصلية ولكن دون ان تحتوي على مستويات
مكثفة من فيتامين اي.

وكانت النساء اللاتي خضعن للدراسة سيبدءن بتناول 3 وجبات من الشوربة اسبوعيا
عندما كانوا في الاسبوع الـ 12 من الحمل واستمروا على ذلك الى ان انجبن اطفالهن
وخلال الاسبوع الاول من ولادة الاطفال تم اجراء فحوصات وظائف الرئة لهم.

واظهرت دراسات سابقة ان انخفاض مستوى فيتامين اي في النظام الغذائي للحامل يزيد
من فرصة اصابة اطفالها بالربو عند وصولهم لعمر الخمس سنوات.

وتعتبر هذه الدراسة الاولى التي تستخدم المكملات الغذائية في النظام الغذائي بدلا
استخدام حبوب الفيتامينات المكملة لتحديد فيما اذا كان مستوى فيتامين اي قد يساعد
في تخفيض احتمال الاصابة بالربو للاطفال.

ويوجد عدد كبير من الاشخاص يعانون من الاضطرابات التنفسية والتي تعتبر مخاطر صحية
كبيرة ولها تكلفة صحية عالية مما يجعل الربو من الاهتمامات الصحية العامة.

حيث انه في المملكة المتحدة يوجد من 5%-10% من البالغين و 5%-10% من الاطفال
مصابين بالربو ويعتقد الباحثون ام 5.2 مليون شخص حول العالم من بينهم 1.1 مليون
طفل يحصا على علاج للربو. ويعتبر اكثر نهج سريري فعال حاليا هو السيطرة على
الصفير والسعال وانقطاع النفس والتي تعتبر اهم 3 اعراض للمرض. و 70% من الاطفال
المصابين يستمر مرضهم الى ما بعد البلوغ.

المصدر: Medical News Today

