ماهى افضل طريقة لانقاص الوزن من منطقة البطن والارداف فى خلال شهر رمضان وذلك
للرجال والنساء مع العلم بأن النساء فى حالة رضاعة؟ وشكرا

النصيحة هي تقليل تناول الطعام أو تقليل الكمية المتناولة، ولا تنصح النساد
المرضعات بذلك حتى نهاية فترة الإرضاع.

انا حامل واعاني من النقاط السوداء ارجو افادتي بالدواء المناسب

لا أستطيع أن أصف لك أي دواء ما دمت حاملا، يجب الإنتظار إلى ما بعد الولادة لأن
الأمر ليس مستعجلا.

هل استطيع ربط بطني بالمشد ؟ علماً بأني ولدت ابني قبل ٣ شهور ولاده قيصريه.
وشكراً

إذا كان الجرح ملتئم فلا يوجد ما يمنع استخدام المشد.

هل من الممكن ان تاتي كريمات التبييض الطبية بنتيجة فعالة في حالة اثر حب الشباب
وكدلك في حالة الاسمرار الناجم عن حبوب منع الحمل بالتزامن مع الاستمرار في تعاطي
هده الاخيرة وشكرا

كريمات التبييض تفيد في علاج جميع البقع البنية أو السوداء.

ما هو سبب الهالات السوداء تحت العين مع العلم اني استخدم الميك اب بشكل يومي في
فتره الدوام في الجامعه

اضافة الى ما شرحه الزميل فان حساسية الانف و الجيوب الانفية تسبب هالة ملونة تحت
العين قد تكون مائلة للاحمر او الازرق او الاسود و تسمى allergic shiners

اشتريت صابون للتبيض وتوحيد لون الجسم مكون من زيت الزيتون والصنوبر والنخيل قمح
قرعيات هل هذا الصابون فقط يكفي للتبيض وشكرا

مكونات هذا الصابون متعددة ومفيدة فإن شاء الله يكون كافيا.

دكتور مين افضل bb cream ولا bioderam مع العلم بشرتي دهنيه

لا يجوز لي المفاضلة بين دواء وآخر

دكتور حكمت انته قلت نزول جيد 10 كيلوا بخمس شهور وادا استمريت ع هذا المنوال
بيكون وصولي جيد للوزن المثالي بدون عناء ولكن هل بإستمراري ع هذا النحو وع هذا
النزول كل الدهون اللي بجسمي بتروح حتى اردافي وكدا عشان اني عندي اردافي وحولين
ركبتي اكثر شي دهون هل هدا النزول كمان بينزل دي الأماكن واستمر ع كدا فقط؟؟؟

عادة نزول اوزن يبدأ من الأماكن التي فيها دهون أكثر لأن الجسم يبدأ اولا بحرث
الدهن وبعد ذلك يبدأ بحرق البروتينات (العضلات)فإن شاء الله تذوب الدهون التي في
الأرداف...

لاحظت اني اعاني من تساقط الشعر عند سفري الئ بلد امي بالعلم ان البلد اجنبيه
ويتوقف التساقط عند عودتي بلادي !! مع العلم الادويه لم تنفعني هنا لاننا
استقرينا فما السبب والحل! (

من الممكن اختلاف المياه والمناخ يكون لهم تاثير

البسمامير في الوجه ماهو الحل حيث تترك اثر وحفر وتعبت من التنظيفات والسنفره
للوجهه سواء بالروله او غير ذالك ماهو علاجها

ماالمقصودبالبسمامير

