السلام عليكم اعاني من بطئ في الايض يعني اني لا اتغوط الا كل 4 او 5 ايام مالحل

اسباب الامساك متعدد و غالبا السبب عدم الالتزام بتناول الاطعمة الغنية بالالياف
كالخضار و الفاكهه و الخبز الاسمر و شرب كميات متعددة من السوائل و الاضطرابات
النفسية...

السلام عليكم زوجي عندما ياكل دائما يبدا في التجشا لدرجة القيء فماهو السبب
وماهو العلاج وشكرا

السبب قد يكون وراءه اضطرابات المريئ العصبية من تقلصات او وجود سبب عضوي في
المريئ او البلعوم مثل الجيوب او انقباض عضلة المريئ السفلى لذا ينصح بمراجعة
اخصائي الجراحة...

لدى الم بالمعده فقط ، لا يوجد اى الام فى اى منطقة اخرى محيطه او غير محيطه ، لا
يوجد اسهال و لا قئ ، لا يوجد حرقان و لا اتأثر بأى نوع من الاكل /، الام غير
منتظم و غير دائم

الام البطن اسبابها عديدة و لكن بحالتك يجب عمل صورة تلفزيونية للبطن لاستثناء
الحصى المرارية و عمل تنظير علوي للمعدة لاستثناء و جود قرحة هضمية او التهابات
او غيره يجب...

انا اعاني من اعراض تشبهه مرض كورن تماما منذ سنتين واكثر .وذهبت الى مستشفيات
عدة وبعد التحاليل والتنظير لم يتضح اي التهابات او تقرحات في القولون . ولم يصرف
لي اي علاج فما الحل.

أنصح بعمل صورة MRI enteroclysis. و إعادة التقييم الطبي.

عند النوم اذا نمت ع جنبي اليسار احس في نبض في LUQ مكان الطحال .. وبعض الأحيان
احس النبض في الوسط مكان السره .. ما رأيكم ؟؟!

انصحك بعمل سونار البطن لتتاكد من عدم وجود توسع دموي في احد الشرايين
للاطمانانarterial anurism وقد يكون الامر طبيعيا

السلام عليكم اعاني من ارتجاء المعده منذ اربع سنوات واعالج ولم يحصل اي تحسن في
حالتي وعند تناول بعض الاطعمه يحصل الام في العظام وحرقه في العينين ارجو التشخيص
وشكرا

ننصح بإعادة العرض على طبيب الجهاز الهضمى و عمل منظار معدة لمعرفة سبب عدم
التحسن.. أما آلتم العظام و حرقة العينين فليس لها تفسير طبى واضح و قد يتضح
الأمر أكثر بالفحص...

تعاني أختي من حكة مستمرة في الفتحة السرجية بسبب ديدان ما العلاج ؟

اعمل فحص براز للتاكد من التشخيص واي طبيب سيصف لها العلاج والتعليمات

عند الإستيقاظ صباحا أشعر بوخز قوي في المعدة ويختفي هذا الوخز تدريجيا بعد تناول
وجبة الافطار ما تفسير ذالك وجازاكم الله خيرا

هناك احتمال لوجود قرحه بالاثنى عشر انصح حضرتك بعمل منظار على المعده

اريد حاجة كويسة للحموضة والحرقان بالصدر والزور

الأعراض المذكورة مشابهة لأعراض ارتجاع المرئ.. و ننصح فيها أولا بمنع الأطعمة
الحارة و الدسمة و الشاى و القهوة و المياه الغازية.. و يمكن استخدام أقراص من
مثبطات الحمض و...

طرق علاج تقرح القولون

تقرح القولون هو مرض مناعى يصيب القولون و يسبب أعراض عديدة منها النزيف الشرجى و
الأسهال المزمن و آلام البطن .. و يتم تشخيصه بواسطة ا المنظار القولونى و تحليل
عينات من...

