ما هو علاج الدوالى

١- العلاج المحافظ: وذلك بالربط برباطات على طول الساق وبشكل دائم تقريباً، أو
بالحقن بابر زيت اللوزيك الذي يسد الـأوردة ٢- العلاج الجراحي باستئصا الأوردة
المنتفخة....

متى تأتى الدورة علما بانه حدث اجهاض لى يوم13/4ولم تأتينى الدورة من يومها وعملت
عملية منظار رحمى يوم2/6

تعتمد حسب سماكة بطانة الرحم......لذا عليك متابعتها عند طبيبك النسائية لانه في
الاصل ان تاتي بنفس تاريخ التنظيفات طالما لاتوجد التصاقات داخل الرحم .....التي
المفروض ان...

أنا فتاة غمري 17 و زني 58 و طولي 155 سم و أريد أن أنقص من وزني...أرجوكم
أفيدوني بوصفة بإمكاني صنعها في البيت ؟

الزيادة في الوزن ليست كبيرة، ولا داعي لعمل وصفات . يمكنك تقليل وجبات الطعام
فقط، ورمضان مناسب لتقليل الوزن، تجنبي الحلويات الرمضانية، ورمضان كريم.

مررت بظروف نفسية صعبة قليلا ادت بي الى نزيف استمر 6 ايام مثل الدورة الشهرية ,
مع العلم انه لم يكن وقت الدورة انذاك و الان اعاني من تلخبط في وقت الدورات حيث
تتأخر احيانا و احيانا تأتي قبل وقتها هل يستدعي الامر تدخل طبي و هل سيؤثر هذا
علي مستقبلا ؟و ما هي التأثيرات المحتملة ؟ مع العلم ان عمري 18 سنة

قد يكون هذا نتيجه التوتر النفسي، ولكن للاطمئنان انصحك بمراجعه طبيبك للفحص،
وحسب تقييم الطبيب فاما مراقبه الدوره او اعطائك حبوب لتنظيمها.

السلام عليكم هل استعمال حبوب المانع لفترة طويلة اي على فترة سنوات له تاثيرات
جانبية على الاعصاب ؟؟؟

قد تؤدي حبوب منع الحمل لدى بعض الفتيات (من الاعراض الجانبيه لها) صداع، تقلب في
المزاج او اعراض الاكتئاب، وغيرها....ولدى البعض (بشكل نادر) وخاصه المدخنات
والتي عمرهن...

هل من ظريقة سريعة لزيادة حجم الثدي من غير اللجوء الى مواد كيماوية ؟

نعم يمكن زيادة حجم الثدي عن طريق أخذ هرمون الايستروجين وهو انواع

قريبتي عمرها ٣٤مطلقةعندهامشاكل بالدورةاحياناتجلس تنزف شهرواحياناتتوقف والشهر
الماضي لم تأتي وهذا الشهرنزل أوساخ بنيةقليلةونقاط دم واختفت ماالمشكلة

هذا اضطراب بالهرمونات.. غالبا مرتبط بالحاله النفسيه

زوجتى لديها سقوط فى الرحم والمهبل تتطور معها الامر الى قلة الاحساس بالمتعة
الجنسية اثناء الممارسة أقول قلة وليس انعدام للاحساس.........فماذا تفعل لتعود
الى طبيعتها ؟

الأمر يتطلب جراحة لحل المشكلة

اظطراب العادة ما هي اسبابه

اسباب كثيرة ... ومتعددة

دكتوره لم تجيبي ع سؤال اشعر بتقلصات في الرحم علما باني عملت عمليه ربط وباقي كم
يوم ان شاء الله ادخل الخامس ان شاء الله

عليكي بمراجعه طبيبك فورا

