ابني عندو مكروب في الرئه وسببلو ضيق التنفس وهو عندو شهر و10يتلقى العلاج في
المستشفى لكن لايوجد اي تحسن

أهلا بحضرتك ...... الالتهاب الرئوي في هذا السن يظل بالمستشفي بين 10 أيام إلي 3
أسابيع .. حسب شدة الحالة و مناعة الطفل و كفاءة الرعاية الطبية
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

طفلة عمرها 11 يوم باليوم ال8 وجدت جزء مازال لم يجف من الحبل السري.واظبت على رش
الكحول الطبى.اليوم سقط الجزء الخارجى المتدلى من السرة و لكن بقى جزء في السرة و
السرة نفسها برزة

طبيعي لا داعي للخوف الا اذا كان هناك ما يدل على انتان من رائحة كريهة او مفرزات
او احمرار حول السرة وحرارة وضعف عام بالجسم الحبل السري يسقط وحده غالبا خلال 15
يوم وقد...

طفلي يزن ٤.٧٠٠و عمره ثلاثة اشهر غذائه الرضاع الطبيعية هل هذ طبيعي علما ولد
بوزن ٣٠٥٠٠

أهلا بحضرتك ...... معدل زيادة الوزن أقل من المطلوب .. يجب عرض الطفل علي أخصائي
الأطفال بدون تأخير لمعرفة السبب ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

أريد دواء لعلاج الصفير ( اليرقان )

لايوجد دواء لعلاج اليرقان.المطلوب فحص الطفل سريرياً أولاً..ثم معرفة نسبة
الصفار..ثم نوعه وأسبابه..وقد يحتاج لعلاج ضوئي أو غير ذلك..لكن في المستشفى
فقط.سلامته

هل ممكن ان لا يستفيد طفل بعمر سنتين من زراعة القوقعة لانه مصاب بمرض ليفي عصبي
نمط ثاني حيث ورثه من والده الذي يحمل نفس المرض من النمط الاول لكنه يسمع

النمط الاول لا يصيب العصب السمعي يستفيد طبعا من زرع الحلزون وطبيب الاذنية اقدر
على تحديد مدى الاستفادة لكن عمر الطفل 2 سنة قد يجعل تحسن الكلام بطئ عنده .

بنتي عمرها ٥٢يوم وتتقئ بكثرة انطيها ميكلودين مرتين بليوم ومايفيد علما وديناها
دكتور ونطاها ابر وخلصن ابر ورجعت تتقئ

ما هو التشخيص الذي ذكره لك الدكتور حول سبب الاقياء ما هي الحقن التي اخذتها
اسباب الاقياء كثيرة جدا والطبيب الفاحص ومن خلال الفحص والقصة المرضية الكافية
مع...

طفلي سنتين ونصف له قضيب وخصية نطاطة واخرى في بطنه هل يمكن ان يكون انثى الاطباء
قالو انه هناك احتمال ان يكون انثى هل هذا الكلام منطقي

هناك بعض الامراض تترافق مع التحام البظر على شكل قضيب لكن اذا كان هناك شك يجرى
صيغة صبغية للتاكد وفي حال كان ذكر يجب اجراء جراحة انزال الخصى الى الصفن
وتثبيتها

مالفرق بين المرض العصبيالليفي الاول و الثاني و كيف اعرف النوع الذي يحمله صغيري
حيث ولد بوحمات في جسمه و فاقد للسمع و اذنين منفرجة والده كل جسمه ورمات لكن
الصغير لا

النمط الاول لا يصيب السمع والخلل المرثي الخاص به متوضع على الصبغي رقم 17 اما
الثاني اهم مميزاته نقص السمع الشديد بسبب الاصابة الثنائيةالجانب للاعصاب
السمعية كلاهما...

بنتي 7 أشهر من يومين ارتفعت حرارتها وعندما أخذتها للطبيب قال إنها حمى فيروسيه
ماسببها وكيف علاجها

أهلا بحضرتك ..... العدوي الفيروسية قد تنتقل من الجو أو من الأفراد المحيطين عن
طريق الرذاذ للجهاز التنفسي .. و الأعراض سواء أكانت ارتفاع الحرارة أو الرشح أو
احتقان...

ابني عمره 7 اشهر وهويعاني من امساك واعطيه تحاميل هل هناك دواء اخر وموخرا بداء
لون وجه بالاصفرار

يجب معرفة سبب لامساك وعلاجه ان امكن اما التحاميل والعلاجات الملينة فهي علاجات
عرضية رادفة لكن لا تغني عن علاج السبب الاساسي في حال وجوده .

