السلام عليكم ماهو علاج المغص

المهم معرفة نوع المغص معوي أم كلوي قبل العلاج

الم شديد في رأس المعده بالوسط وايضا يتجه الي اليمين اسفل القفص الصدري اليمني
مع وجود الحارج ؟

للالم عدة اسباب منها القرحة الاثنى عشرية ومنها مشاكل المرارة وربما الكلية لذلك
لابد من الفحص وعمل ايكو او تنظير لتحديد السبب والعلاج

ما هي اعراض فايروس الكبد C وهل هو مرض معدي وهل توصل العلم لعلاج لهذا المرض وهل
وجود سوائل ببطن المريض ناتج فايروس لمريض مصاب به م.ادريس الشبول

فيروس الكبد C يسبب عدوى التهاب الكبد الحاد والمزمن على السواء، والذي تتراوح
وخامته بين مرض خفيف يدوم بضعة أسابيع ومرض خطير يدوم مدى الحياة. و ينتقل عن
طريق الدم...

اعراض البواسير

ألم في منطقة الشرج حكة نزيف الدم

ما هو علاج حمى التيفود اذا تكرمتم ؟

العلاج يكون بالمضادات الحيوية لمدة أسبوعين والتي يصفها أخصائي الأمراض الباطنية
بعد التأكد من التشخيص.

اعاني من ارتفاع درجة الحراره في جسمي ووجع في المعده وضيق في النفس واحس بثقل في
الرأس

الأسباب كثيرة وعديدة أهمها الإلتهاب الرئوي، راجعي الطوارئ بأقرب مستشفى أو
استشارة أخصائي أمراض باطنية للفحص السريري وعمل الفحوصات الطبية اللازمة وصولا
للتشخيص...

السلام عليكم.. أعاني من ألم غريب ومستمر في أسفل الصدر.. تقريبا في منطقة فم
المعدة .. ولا أدري مالسبب؟ على العلم كنت ومازلت أستخدم أدوية للحموضة مثل
نكسيوم منذ 7 سنوات تقريبا.

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، عليك باستشارة أخصائي أمراض باطنية للفحص
السريري وعمل الفحوصات الطبية اللازمة وتحديد السبب، وقد يلزمك تنظير للمعدة.

السلام عليكم أعاني من إصفرار اليدين و أسفل القدمين في بعض الأحيان يكون لون يدي
عادي حتى لون لون شفتي الفم في بعض الأحيان يكون أبيض علما اني لا أعاني من فقر
الدم أو مرض السكري

غالبا السبب هو تقبض وعائي محيطي ويحصل نتيجة البرد او بدون سبب ظاهر وقد تحصل
ايضا من كثرة تناول الجزر لزيادة الكاروتين ولا يوجد اي سبب اخر مادام فحص الدم
لديك طبيعي .

ما هو سبب خروج دم ممزوج بالغائط لولد عمره 16 سنه مع الم في بطن قبل خروج
الغائط؟؟

يجب فحصه فقد يكون عنده شق شرجي تالي لامساك اوالتهاب كولون اوبوليب كولوني اوغير
ذلك

ما هو الحل أو العلاج لإرتفاع نسبة المادة الصفراء في الجسم مع العلم أن النسبة
ترتفع عند الجوع و إرتفاع درجة حرارة الجسم ؟

يجب عمل تحليل البيليروبين اولا فان كان الارتفاع بالجزء غير المباشر وهذا يرتفع
بالصيام والاجعاد فهو يعرف بداء وهو مرض سليم وراثي 3-5% نسبة المصابين به
بالعالم وهو مرض...

