هل مياه الشهوى عند الرجل تجعل المراة تحمل اذا نزلت هذه القطرات في فرج المراة؟

ماذا تعنين المني أو المذي!! وضحي السؤال!!

عمري 20سنة امارس العادة السرية كثيرا لكن اصبح الانتصاب ضعيف. القذف سريع ولا
يعود الانتصاب مرة اخرة الا بعد ساعات، مع العلم انه من قبل كان يمكن الانتصاب
بعد القذف مباشرة

عليك تقليل العادة السرية، وتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى تساعد...

لديا المني سرعته بطيئة مما يصعب الانجاب.

عليك شرب الكثير من الماء وتناول فيتامين سي، أيضاً وممارسة الرياضة والتغذية
المتوازنة.وستتحسن بالتدريج.

انا استعمل هذا الدواء clomipramine وصار عندي خلل في الانتصاب. مذا افعل مع
الشكر

من اعراض العلاج الجانبية: دوار، نعاس، صداع و تعب ضعف/زيادة في القدرة الجنسية،
خلل في الانتصاب جفاف الفم، امساك، غثيان، عسر هضم، زيادة في الوزن رعاش، آلام
في...

انا اعاني من صغر القضيب اعزكم الله حتى عند الانتصاب يخرج المني بسرعه خلال
دقيقتين بالكثير ارجوا مساعدتكم ؟ وماهو الفحص حتى اشيك إذا عندي خلل ولا لا لان
ممكن احتاج لعملية

الطول العادي من ٨-١٨ سم، راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة..

انتصاب سريع للقضيب بمجرّد رؤية صديقتي و الإحساس بالرغبة في القذف بمجرّد
البداية في تقبيلها , فما الحل أرجوكم

ثر المني بحد ذاته مرض نادر ويمكن الحديث عنه للطبيب لأنه لا يدعوا للخجل ، يجب
أن تكون حرارة الخصيتين،أقل من درجة حرارة الجسم. عندما تزيد حرارتها عن طريق
الاستحمام...

انا عملت تحليل ما بعد الجماع و كانت النتيجة ان السائل قليل و غير جيد لحياة
الحيوانات المنوية هل هذا مانع للحمل و ما هو العلاج ؟

هذا يمنع الحمل !! أم للعلاج فلا تكفي هذه المعلومات، راجع اختصاصي مسالك بولية.

هل هناك طريقة مضمونة لتكبير العضو الذكري(طولا &عرضا) فعالة يمكنني اتبعاها ؟
وهل جهاز Handsome up مفيد لذلك الأمر وهل تنصح باستخدامه؟ ولماذا ؟

توجد دعايات كثيرة في النت، ورلكن غير أكيدة، راجع مقالة تكبير القضيب في الموقع.

عدى لزوجة العدد 65 مليون والكمية 390 مليون وعندى سرعه قذف ايه حل المشكلة

علاج اللزوجة بشرب الكثير من الماء وتناول فيتامين سي، أما سرعة القذف فيمكن
علاجعها بتأخير الإيلاج وإطالة المنداعبة وعدم الإيلاج إلا بالتوافق، ويمكن
مراجعة سرعة...

دكتور ادي سؤال يحيرني و هو هل استعمال مادة الشية عند الحلاق قادر على نقل فيروس
الإيدز عافانا و عافاكم الله .. ولكم جزيل الشكر

كلا ، لأن الفيروس لا يعيش في الشبة!!

