لدي طفل عمر شهرين لديه سعال وإنفلونزا هل يمكن أعطائه اللقاحات مع انه يأخذ شراب
ومضاد حيوي

مضاد حيوي فموي في هذا العمر!! على العموم قبل اعطاء المطعوم..حالة الطفل الصحية
هي التي تحدد امكانية اعطاء المطعوم من عدمه.سلامته

طفلي عمرة 9 أشهر يعاني من إسهال وفي الإسهال يوجد جراحات أريد السبب والعلاج

يجب عمل تحليل براز للتاكد من عدم وجود طفيليات كما يجب التاكد من عدم وجود
حساسية لبعض انواع الطعام و العلاج يكون على حسب السبب

متى يجب ان نبدأ في اطعام او تذوق الرضع للطعام والفواكه حيث ابنتي عمرها 5 شهور
هل بامكانني ان اذوقها الفواكه كالموز والفراولة ؟

نعم ممكن

ابني اربعة شهور لديه اسهال قوى يومين اسهال لايزول مدا افعل اخدتة للدكتور و
يشرب دوا دون جدوى وبرازه فيه مخاط دكتور يقول لتة متورمت يستطيع ان يكون بداية
تسنين

راجعي طبيبك مرة اخرى.لابد من عمل فحص للبراز.سلامتها

ابني عمره سنه ولا يوجد اثرللخصيتان

يجب مراجعة الطبيب فورا للتاكد اذا كانت الخصية معلقة او غير موجودة ويتم ذلك
بالكشف السرسرى و عمل اشعة. عدم نزول الخصية بعد عمر سنة قد يتسبب فى تاثير ضار
على الخصوبة فى...

ولدي عمره 5 اشهر ولديه اسهال من ذوي 13 وليس لديه قابليه للاكل او ارضاعه سوي
المحلول برجاء المساعدة في انصيحه الطبيه

يجب عمل تحليل براز و التأكد من عدم وجود حساسية للاكتوز الحليب

ابنتي دخلت على الشهر السادس قبل ثالث ايام وامس كانت مركزه بيدها اليمنة ويدها
الاخر كانت ترتعش وعندم مسكات بيدها التى كانت ترتعش توقفت عن الارتعاش انا خايفة
عليه ربي يسهل

يجب مراجعة الطبيب للتأكد من سلامة الجهاز العصبى و عدم و جود نقص فى الكالسيوم

طفل ست سنوات وثلاثة اشهر ارتفعت حرارته وحلقه كان يؤلمه وكحة ذهبت به للطبيب قال
لي نزلة شعبية واعطاه ميوكوفيللين وروتاهيلكس وكالوبين ونيو كليف مضاد عادت له
الاعراض

يجب اعادة الفحص عند الطبيب و عمل اشعة على الصدر كما يجب الابتعاد عن اسباب
الحساسية مثل التدحين و الاتربة و العطور و عدم نقل الطفل من مكان دافئ لحار فجأة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عمر ابنتي اسبوعين الان ومنذ الولادة يوجد تورم
بسيط فوق الحاجب تحت الجلد مباشرة فهل فيه خطورة عليها وماهو هذا التورم ؟ ارجوا
افادتي

هل بالامكان ارسال صورة لها عال الخاص لمساعدتك بشكل افضل!

ما هو أفضل حليب صناعي لطفل ست شهور

كل انواع حليب الاطفال من انفاميل Enfamil الى سيميلاك Similac الى نان NAN الى
كيكوز Guigoz تتبع نفس المعايير فاختار الحليب المتوفر في بلدك الا اذا كان ابنك
يشكو من تحسس لحليب...

