السلام عليكم انا معوق حركيا و الركبتي ليست مفتوحة اعني انا رجلين ليسا على
استقامة لكي اتسطيع المشي .. كيف استطيع علاج الركبة اعني ... افتحها بالكامل هل
بالرياضة

أرجو مراجعة طبيب العظام لانه يقدر ينصحك بعد الفحص

يدي اليسرى من الداخل (كف اليد) أصبحت خضراء اللون يوجد مثل صبغ أخضر حول العروق
ما السبب وكذلك يدي اليمنى حول الاصبع

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة الأوعية الدموية .
تحياتي و تمنياتي بالشفاء العاجل. واسعدنى تواصلكم

كيف اعمل علاج طبيعي لنفسي في البيت بعد فك الجبس والتئام ااكسر في اسفل عظم
القصبة ...اي في الكاحل

بواسطة تحريك مفصل الكاحل الى الامام والى الخلف مع طوي وتعديل الركبة مع تقوية
العضلات الرباعية مع رفع الساق الى الاعلى

كسر كاحلي قبل 4 سنوات وعملت عمليه وجبر الكسر لكن اشعر بألم شديد حتي لا استطيع
امشي والدكتور يقول في التهاب مزمن مدي الحياة ولا يمكن عمل عملية فهل الاتهاب
المزمن يمنع عملية

عزيزي الالتهاب المزمن في العظم لدية اعراض سريرية واعراض تشاهدها باخذ صورة
الاشعة واعرض نشاهدها في فحص الدم عموما اعتقد ان سبب الالام هو سوفان في مفصل
الكاحل نتيجة...

كيف يتم اعادة تاهيل اصابات العمود الفقري في المنطقة الصدرية او العنوقية؟ في
اسرع وقت

المقصود من سؤالك تاهيل اصابات النخاع الشوكي سواء كانت عنقية او صدرية ينصح
المباشرة فورا بالتاهيل وعادة صدمة النخاع الشوكي او الارتخاء الكامل تستمر من
ثلاث الى اربع...

السلام عليكم اعانى من تقوس فى الساقين واضح ..و الم فى الركبتين اثناء المشى ..
مع العلم عمرى 20 عام وشهر .. هل يوجد علاج لحالتى .. وهل التاخر فى العلاج لا
سيبب اى ضرر ؟

من الضروري مراجعة جراح عظام , اذا كان التقوس يسبب تضيقا في الركبة بشكل ملحوظ
يؤدي مستقبلا الى تاكل المفصل وبالتالي تبديله لذا ينصح اجراء جراحة لتعديل عظمتي
الساق...

عندى الم في العصعص ماهو العلاج

هذا التهاب في العصعص و يحتاج لعدم الجلوس علي مقاعد صلبة و اختيار مقاعد طرية
للجلوس ، و هناك وسادات علي شكل قرص مدور تباع في الصيدليات يمكن الجلوس عليها

اعانى من الم شديد فى الركبه اليمين مع سماع صوت احتكاك واضح عند صعود السلم

بحاجة أشعة مبدئيا للركبة بالوضعين عالاغلب هذه علامات تنكس المفاصل اومايدعى
خشونة اواحتكاك عند العامة وخصوصا اذا عمرك >٤٥سنة

ما الادوية الغير ستيرويدية الخاصة بالم الاربطة وشكرا

مركبات ديكلوفيناك أو اندوميثاسين أو ايتوروكوكسيب

.السلام.عليكم.اعاني.من.الم.في.الكتف.واليدبن .ولاءسطتيع.حتى.البس.ثيابي.وشكرا

اولا منذ متى بدأت هذه الاعراض ان كانت منذ ايام قليلة يمكن تناول المسكنات
العادية مثل البنادول مع فيتامين ب مركب اقراص. اذا كانت الاعراض منذ وقت طويل
فينبغي الخضوع...

