أنا فتاة أبلغ 18 سنة و أعاني من قصر القامة هل هناك طريقة لزيادة طولي ولو قليلا
أرجوكم ساعدوي

فرصة ان يزداد طول الانسان بعد عمر 21 تكون ضعيفة بغض النظر عن الدراسات التي
تبين ان نمو الانسان يمكن ان يمتد الى 23 عاما المهم معرفة سبب قصر القامة الذي
تعاني منه...

هل هنالك خطوره على القلب حبث قمت بعمل تحاليل وكنت صائما لمده 13 ساعه وكانت
النتائج كالتالى alt gpt 27 ast got 22 calcium ars 8 chol hdl 43 colesterol 199
creatinine 1 glucose 134 magnesiume 2 tryglicerides 159 ldl bad 124 sodiume142
potassium 4 prothrombin time patient 13 control 13 inr 1 wbc 12 mcv 98 lym 4
gra 7 rbcs 22 wrca 1-2 هل هنالك خطوره على القلب والشرايين ابلغنى المختبر بانه
يوجد دم فى البول من جراء وجود رمل من نتاثج هذه التحاليل ماذا على ان افعل عمرى
هو 55 سنه ولكم الشكر

الفحوصات طبيعية

عندما أقف لمدة لاتتجاوز عن 3 دقائق تصبح أرجلي الاثنتين حمراء ومزرقة جدا . بشكل
لا ألحظه ولا أراه عند الاخرين ماهو السبب ؟

من الممكن ان تكون تعاني من دوالي الأوردة و هي عبارة عن توسع في الاوردة مع قصور
في الصمامات الوريدية مما يؤدي الى تنفخ في القدمين الحل بتجنب الوقوف لفترات
طويلة و...

دكتور انا عامل لنفسي بر نامج رياضي منذ اسبوع ممارسة الركض لمدة نصف ساعة سبت
اثنين اربعاء في الاسبوع الاول لم اجد صعوبة او تعب بينما في بدايت الاسبوع
الثاني يوم السبت شعرة بتعب شديد ولم استطيع اكمال ربع ساعة مع العلم بأني لم
اتناول الطعام منذ ثلاث ساعات ما هو السبب وم علي ان افعل؟

اذا كان التعب لمدة يوم واحد لا مشكاة ان شاء الله

ما هو مصدر السائل المنوي هل الخصية ام نقي العظم حيث من المعروف ان مصدر النطف
من الخصية لكن هناك الكثير من الروايات عن الرسول ص التي تتحدث عن السائل المنوي
يذكر مصطلح "ظهر الرجل" او "خلاصة عظم الرجل" راجي اجالتكم وشكرا

المصدر هو الخصية

ازاى اقدر اتخلص من الكرش فى وقت قليل علما بان عمرى 18 سنة

ليس هناك علاج سحري للأسف، عليك اتباع الخطوات اللازمة والنتيجة تختلف من شخص
لآخر ١- تقليل الأكل والابتعاد عن الحلويات والنشويات ٢- ممارسة الرياضة ٣- شرب
الكثير من...

انا بشعر بعطش جامد وحللت دم وكان طبيعى واوقات بيجيلى امساك مزمن؟؟؟؟

هل لديك اي اعراض اخرى الانسان الطبيعي يشرب كمية مياه بين 8-12 كاسة يوميا

مهو تشخيص واسباب تنميل الكاتيفين ونزيف الانف عند الانفعال

السبب يكون التوتر حيث يحدث زيادة في التنفس مما يؤدي الى نقص لحظي في الكالسيوم
هذا المسؤول عن التنميل اما النزف فيكون ناتج عن ارتفاع الضغط الناتج عن التوتر

السلام عليكم . تعاني زوجتي من الام في الراس نزول عن العينين الى حد الاذنين
وهذا الالم متكرر من فتره اسبوعين تقريبا وهذا الالم يظهر فجاءه احيانا بعد
القيام من النوم او بعد الاكل مع العلم بانها زارت طبيبه عامه وابلغتها بان الضغط
الدم طبيعي وانها لا تعاني من توتر او قلق وشخصت المشكله بان هناك مشكله بالجيوب
الانفيه او فقر الدم فماهو رايكم وجزيتم خيرا بصراحه الموضوع اقلقنا كثيرا تحياتي
للجميع

من الممكن ان يكون السبب هو التهاب في الجيوب ممكن اجراء صورة او تناول مضادات
الهستامين مع استخدام بخاخ انفي مثل ال vibrocil اذا لم يحث تحسن بعد اسبوعين يجب
نفي اسباب اخرى...

انا نحيلة جدا من فوق وارجلي كمان نحيلة جدا بس منطقة الارداف وخاصة المؤخرة
سمينة جدا تعرف شو سمينة جدا ف لا يوجد تناسق فاروك يا دكتور تعطيني حل نهائ
بصراحة جربت كل شي وما نفع ارجوك لو سمحت وي شكرا

الحل بالرياضة

