هل العادة السرية تؤدي الى تقليل الحيونات المنوية او انعدامها بعد الزواج - وهل
تؤثر على الحظوظ في الانجاب .

كلا للسؤالين! ولكن هذا لا يعني أن العادة السرية بدون مشاكل ، فمشاكلها كثيرة
منها الإدمان، ومنها ضعف النمو، وربما أمراض جنسية ، للمزيد راجع عادة سرية.

انا سؤالي هل تكيس المبايض يؤثر على الإنجاب بعد الزواج؟؟؟؟؟؟ ارجوكم الرد على
هذا السؤال سوف اتزوج قريبا ارجوكم.لقد سئلت هذا السؤال اكثر من 4 مرات ولم يجبني
احد فارجوكم الرد ارجوووووكم

نعم بشكل عام تكيس المبايض يؤثر على الانجاب

ما اسم اسرع تحليل يظهر الاصابة بمرض الايدز من بعد الممارسة الجنسية ؟

هناك ثلاثة إختبارات تجري للتعرف على وجود الفيروس و هي: إختبار الإجسام المضادة:
وهي نوع من البروتين الذي ينتجه جهاز المناعة لمقاومة الفيروس المسبب للمرض.
ووجود هذه...

متى يفضل عمل تحليل بعد اخر ممارسة جنسية للتأكد من الاصابة بمرض الايدز ؟

ويجب أن تجري الإختبارات عندما يتعرض شخص ما لعدوى الإيدز و يصاب بالفعل فإن جهاز
المناعة يبدأ في إنتاج أجسام مضادة في خلال فترة تتراوح من ثلاثة أسابيع إلي
شهرين من وقت...

هل استخدام كريم (maxsize) .ماكس سايز ..... ودهن بالقضيب يساعد على تكبير القضيب
حتى لو قليل

يقولون ذلك، ولكن ليس لدينا دراسات عن الموضوع، أخبرنا بخبرتك!!

هل تناول اقراص التستستيروم التي اشتريها من الصيدليه تقوم على تكبير العضو
الذكري وكم مرة يتم تناولها باليوم .......وما هو افضل نوع

عليك مراجعة اخصائي الغدد الصماء, لعمل الدراسات اللازمة قبل تناول اي هرمون.
وعلى ضوء النتائج يتم وضع العلاج اللازم.

هل هناك ادوية او اعشاب تخفف من الرغبة الجنسية وهل شدة الرغبة الجنسية يدل على
ان هنالك مشكلة في الاعصاب حيث ان رغبتي الجنسية قويةجدا ولا اسيطر عليها

الأفضل ممارسة هوايات جديدة مثل المطالعة والرياضة التي تشغل وقتك عن الجنس،
ويمكن تجربة شرب النعنع أو أكله أخضر.

هل المكوث لمدة شهرين دون ممارسة الجنس او العادة السرية له تاثير على الجسم
والاعضاء التناسلية

كلا ! ليس له تأثير سلبي على الجسم.

السلام عليكم ورحمة الله انا متزوج واعاني من سرعة القذف , في خلال اقل من دقيقة
ياتي القذف !! واستخدمت بخاخ افوكايين ولكن لا فائدة منه ؟ ما المشكلة عندي ؟

المشكلة في سرعة الإيلاج، عليك تأخير الإيلاج قدر الإمكان وإطالة فترة المداعبة،
وعدم الإيلاج إلا عند الطلب. حاول وراجع قذف سريع. البخاخ يجب استعمال قبل وقت
كافي مثل...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا بعانى بقالى فترة من مشكلة فى ارتخاء العضو
الذكرى اثناء الجماع ، الموضوع بيبدا كويس وفى منتصف العلاقة بيحصل ارتخاء وممكن
بعد فترة يحصل انتصاب غير كامل ،، انا عندى 29 سنة ومتججوز بقالى 3 سنين وطول
عمرى كويس وكمان الموضوع ده بيحصل مرة ومرة لا مع العلم انى بمارس الاستنماء ،،
ياريت الرد

يعني مش لو تبطل الاستمناء أحسن!! السبب بالطبع هو الاستمناء، عليك التوقف عنه
أولاً، وممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة.

