عندي الم في المعدة واصفرار في العين

ربما أنك تعاني من التهاب الكبد أو اعتلال المرارة أو القناة الصفراوية وكذلك
التهاب المعدة. لا بد من زيارة أخصائي أمراض باطنية.

أعاني من الم في رأس المعد متككرر مع حرقة يزداد مع الاكل وخصوصا الاكل الدسم
وعندما اكلت الباذنجان يؤلم معدتني وعند وضع يدي على الالم يسكن عند العصبيه اشعر
بالم شديد في معدتي

غالبا ماتعاني من قرحة في المعدة اعمل الفحوصات اللازمة وخد العﻻج الثﻻثي ﻻحقا

اشكو من مغص قوي حللت والتحاليل سليمة ماالعمل

اذا كان عندك مغص معوى بدون اى اعراض اخرى فغالبا سيكون عندك القولون العصبى و
سببه التوتر العصبى و علاجه علاج التوتر العصبى و ممكن تجربى ديمبرامين 25 مج
مساء

أشعر بالتوتر في الجامعة، وخصوصًا في الاختبارات النهائية، وبطني تصدر أصواتًا
عاالية واضحة، تسبب لي الإحراج، ما الحل؟

يمكنك مراجعة طبيب باطني للتأكد من وجود او عدم وجود مرض عضوي ثم وصف علاج يخفف
من التوتر والاعراض المصاحبه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعاني منذو سنة من الالم في الصدر من الجهة
اليسرى لصدر ومن الجهة المقابلة من الظهر ويتزامن هذا الالم مع الم باذراع اليسرى
اجريت عدة فحوصات

لابد من معرفه الاجابه على هذا السؤال بدقه

والدي مريض بال hepatoma بس بيقوم يصرخ م تعب جنبه و بطنه و مفيش اي بارامول مأثر
.. ممكن اننا نلجا ل tamol x او termadol xx2 و بجرعة ازاي؟؟

ممكن الترامادول

السلام عليكم بالشهر ٩ وبطني متحجر وفي بقعه حمرا تحت السره طبيعي البقعه كانها
كدمه

ان كنت حامل راجعي طبيب النسائية

انا مقبل علي الزواج في١٠-٩-٢٠١٦ ينفع اعمل عملية اصلاح فتاق ارب ايمن وانا
النهاردا في اول شهر٨-٢٠١٦ وهل لهذه العملية اثر علي حياتي الزوجية خاصة وان
وقتها قريب جدا من موعدالزواج

هناك وقت كاف لإجراء العملية حيث اصلاح الفتق قد يزيد من كفاءتك الجنسية ومبارك
زواجك سلفا!

اكلت كروسان بالجبن قبل عشر دقايق منتهي له يومين بس الطعم عادي ما تغير . هل
يوجد ضرر ؟

لا ينصح باكل الاغذية منتهية الصلاحية. . ارجو الل تحدث اي اضرار.. على كل راقب
ظهور اي اعراض مثل اسهال.. اللم في البطن.. تقيؤ.. غثيان. او اي شيء اخر.. عندها
عليك بمراجعة...

عندي حمی داخليه وأحس بدوار وهذه الأيام أحس كأن في شيء يمشي بدمي أحس بألم شديد
يجري بجسمي بذات لما اقوم من النوم دكتور يقول نقص مناعة ودكتور يقول تيفويد ما
حصلت نتيجه

الأعراض التي تشكين منها عديدة وأسبابها كذلك كثيرة فلا بد من مراجعة أخصائي
أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة
الناجعة.

