طفلة منغولية عمرها 10 اصيبت بحادث على مستوى القدم الايسر اجريت لها عملية لكن
الجرح لم يجف ما هي الاسباب والعلاج لا تعاني من السكر

احيانا يكون لدي الطفال المصابين بمتلازمة داون مشاكل في الجهاز المناعي و الذي
يتضمن ايضا معالجة الجروح ، و لكن ممكن ان تكون المشكلة ايضا في الجرح من حيث
عمقه و طريقة...

ابني عمره ستة سنوات ويعاني من انتفاخ اللوزتين بدون تقيحات وﻻ ارتفاع في درجات
الحرارة وتكررت 3 مرات في فصل الشتاء

اذا لا يوجد مضايقة اثناء الطعام او التنفس فلا داعي للقلق, اما اذا كانت ضخامة
كبيرة مع ضخامة الناميات فالحل عمل جراحي

بنتي عمرها 8 سنوات فيها وحمه دمويه عميقه بين انفها وشفاتها تنتفخ لما تكون
زعلانه او تعبانه وعند النوم مافي منها اي نزيف بس مغيره من ملامح وجهها نصحني
دكتور بالعمليه التجميليه هل هناك خطر لانه الوحمه بوجهها وكم حوالي تكون تكلفة
العمليه

نعم يمكن علاجها بالليزر الداخلي والحقن يمكن ارسال صوره على رقم ٠٠٩٦٢٧٩٦٨٤٨٩٤٦
واتس

ما هي جرعة حقنة كليكسان ٢٠ لطفل وزنه ١٠ كيلو

10 مغ كل 12 ساعة و لكن ذلك يعتمد على السبب الطبي هذا الدواء لا يعطى للاطفال
دون وصفة و تعليمات واضحة.

ماهو علاج الكحه لطفل عمره ستة اشهر رغم وجوده في المستشفى واعطائه بخار ومضاد
حيوي عن طريق الوريد

التشخيص يعتمد عل عمل اشعه للصدر-مزرعه للدم لمعرفة اذا كان السبب بكتيريا معينه
لاعطاء المضاد المناسب لقتل المكروب-السوائل حسب الحاله- العلاج الطبيعي للصدر-
شافاه...

ابني عمرة سنة وثمن تشهر بسهر بليل وتحت عنية اسمر ماذا افعل ليتعود على النوم
بكير والسواد التحت عنية

نظام نوم الطفل له عﻻقة وطيدة بنظام نوم اﻻهل.يحتاج الطفل للهدوء والسكينة لينام.

السلام عليكم ابني عمره 5 سنوات و11 شهر ومعه حراره هل يناسب عمره تحميل 12.5

نعم يناسب

يوجد طفل لدى عمرة 4 شهور من حوالى 10 أيام الاحظ وجود خرفشه فى ظهرة وأحيانا
بلغم عل صدرة وأحيانا سعال مرتين الى 4 مرات يوميا بس يكون سعال ناشف

نتاكد من انه معندوش رشح من الانف او انسداد للانف لانه ممكن يعمل صوت الخرفشة دي
بنسمع نفسه من الانف باليماعة ونسمعدصدرة لو نفس الصوت بيبقي السبب الانف وكده
ندي...

مساء الخير بنتي عمرها ٣٤ يوم بنت اختي ضغطت عل نافوخها باصبعها و انا خايفة كيف
ممكن اعرف اذا بنتي تأثرت لاسمح الله بسبب هالشي

لا تجزعي عزيزتي طالما باصبعها دون استخدام اي الة في يدها فلا مشكلة بازن الرحمن
طالما ان طفلتك طبيعية ولم يطرا عليها اي تغير فلا داع للوسوسة والقلق

بدلت حليب طفلي الي حليب كبريت وظهرة حبوب صغيره حمراء هل بسبب تبديل الحليب
علماً لديه حساسيه

ارجعي الى الحليب السابق

