عمر رضيعي ١١ يوم وهو يتألم ويستقيظ كلما أراد أخراج الغازات هل هذا الشيء طبيعي
؟ هل أستطيع فعل شيء لتخفيف عنه ؟

لا داعي للقلق فهذه تحث كثيرا عند حديثي الولاده وستزول ومن الممكن عمل تمارين
رياضيه بتحريك رجليه لجهتى البطن من ثم الارخاء فهي تساعد في التخلص من المغص

ماهو التبزيل وهل السحايا مرض خطير

هو اخذ عينة من السائل الدماغي الشوكي و عو سائل كما هو واضح من اسمه موجود في
الدماغ و الحبل الشوكي و التهاب السحايا نوعان رئيسيان التهاب فيروسي و هذا عادةً
لا يشكل...

عندي طفل عمرة سنة ونصف يرضع الحليب فقط ٩٠ مل فقط مرتان او مرة في اليوم واكلة
قليل جدا ولايشكو من شي والحمد لله مالسبب؟ وكيف ازيد شهيته للاكل؟

على الطفل في مثل هذا العمر أن يتناول كافة الأطعمة وعليك اجراء تحليل خضاب الدم
واذا كان طبيعياً عليك اعطائه أنواع الأطعمة الاخرى بشكل تدريجي بمعنى نوع واحد
كل اسبوع...

ما سبب وجود حب ابيض صغير فى وجه مولود ليوم واحد وما سبب تورم وجهه؟

هذا شيء طبيعي يحصل لبعض الاطفال في ويتلاشى تلقائياً بعد عدة أيام

يرجى اعطائي دواء مسكن لاسنان طفلي وعمره سبعة اشهر

يمكن استخدام الادوية المسكنة التي تحتوي على الباراسيتامول كما ان هناك مسكنات
موضعية ك (داد جل ) و لكن انصح بالمسكنات العادية

Echographic examination under micro-adenopathies The tero bilateral cervical
inflammatory pace أريد تفسيرا لهذه الأشعة علما ان المعنى هو رضيع ذو 16يوما،

ليس واضحا كفاية و لكن يبدو ان هناك غدد لمفاوية

هل من الممكن ان اعطي ابنتي دواء اسمه kiddi مع العلم انو ابنتي ضعيفه وليس عندها
فقر دم واناعملت لها تحليل الانيميا نتيجته 12.8 وما فوائد ومضار هذا الدواء

كيدي هو عبارة عن فيتامينات واملاح واعطاء الطفلة فقط من اجل اعطائها وبدون سبب
لا يجب ذلك ومن الضروري عرضها على طبيب اطفال هو الوحيد الذي يجب ان يقرر بعد
رؤية ومعرفة...

امراة تعانب من قلة الحليب بحيث ﻻ يكفي رضعة واحدة خﻻل اليوم والطفل عمره شهرين
بماذا تنصحون

حلبب صناعي

السلام عليكم ابني عمره شهرين و أسبوع مصاب بلرشح.اضع له محلول ملحي في الانف
بينظف الجزء الظاهر علي.بس من الداخل حاس عنده احتقان وهو نائم يصدر صوت
حشرقه.ويبكي عند الرضاعه لانه مش عارف يتنفس ماذا استخدمله

إذا لم يكفي السيروم لوحده هناك أدوات لسحب المفرازات من الأنف ( تشفط المخاط من
الأنف ) وإذا كان الطفل متضايق جدا فيمكن سحب هذا المخاط بجهاز رشف مفرزات في أي
عيادة...

سلام عليكم انا ابنتي كانت مريضة بالحمى لا اعرف ما السبب رغم انها لا تشتكي ابأي
مرض فاعطيتها محلول ليفاموكس ١00 ملغ. ولكن خرجوا لها حبيبات صغيرة و كتيرة هل
اكمل لها الدواء او ل

على اي اساس تعطيها مضاد حيوي!ماهو تشخيصك!

