السلام عليكم انا بلغت وليا سنة تقريبا ولاكن لا يوجد اي تغيرات في جسمي مع العلم
ان عمري 15 وطولي 150سم و وزني 43.هل هذا امر طبيعي ؟ وهل سيتغير جسمي او سابقي
هذا مثل الطفلة ؟

عاده ما يكون زيادة الطول ونمو الثديين والشعر للانثى قبل البلوغ ..راجعي طبيبة
النسائيه للاطمئنان اذا لم تكن علامات الانوثه موجوده .

السلام عليكم :عندي ألم اسف البطن واسف الظهر فمامعنا هذت وشكرا

هل انت متزوجة ؟ اذا انت متزوجة وتعانين من التهاب بالرحم مع وجود افرازات مهبلية
فهذا يعني التهاب الرحم وتحتاجين عمل فحص مخبري للافرازات من اجل تحديد السبب
ومباشرة...

كل متى يحب ان تقاس حراره الطفل وما هو افضل وقت لذلك وبأي ميزان حراري تنصحوني !

كان هناك سخونه بالجس الجسدي وافضل منظار الاذن

اعلاج الحمى الملطية

streptomycin inj 1 gram rifampicin tabs 300 mg Doxycycline tabs 100 mg حقن
استريلتومايسين 1 جم ريفامبيسبن حبوب 300 ملغ دوكسي سايكلين حبوب 100 ملغ والمدة
حسب اﻻستجابة واعادة التحليل

ماهي أنواع الصداع وأسبابه؟

للصداع انواع كثيرة كالصداع النصفي وصداع التوترtension وكذلك يوجد امراض تسبب
الصداع كالتهاب الجيوب الأنفية وتسوس الأسنان وارتفاع ضغط الدم وتطول القائمة.
عموما لابد من...

دكتور انا قمت بعمل مساج قبل فتره ولما خلصت من المساج لحضت فيه خدش في جسمي وانا
جداً خايف انه يكون انتقل لي مرض خاصه الايدز و الوسواس لعب فيني ياليت تطمني يا
دكتور انا خائف

خدش بسيط لا يتم من خلاله نقل فايروس الايدز ..لا داعي للقلق

انا عندي 11 سنة واعاني من عدم التركيز في المذاكرة دائما ونسيان أشياء كثيرة
اريد حل ؟

التغذية الجيدة المتوازنة واخذ فيتامين بي مركب حبة يوميا مع ترك السهر وعدم
الاكثار من الشاي والقهوة..الرياضة خاصة المشي له دور فعال في نشاط الذهن كذلك
اختيار اوقات...

لدي الام في الظهر والبطن واحس بالدوخة يوميا

راجع الطبيب الأعراض غير كافيه للتشخيص

نبي أسرع طريقة خلال يومين لتنقية الدم من الحشيش

لاتوجد طريقة

انا اعانى من الانيميا وبتعالج منها بس بيجيبو دائما دوخه وهبوط ودوار كتير وضغطى
بيوطى دائما ايه العلاج والأكل

الاعراض الي ذكرتها هي نتيجة الأنيميا وبتختفي هذه الاعراض عندما تتعالج بصورة
كاملة من الأنيميا لذا عليك الالتزام بالعلاج الموصوف من قبل الطبيب بشكل دقيق

