السلام في حالة الانكماش للخصيتين بالبرد متلا احس على الجهة اليسرى ان هناك متل
زيادة قطعة لحم يعني الخصيتين عندما المسهما فهم على نفس الشيئ متلما تلمس كرة ما
عدا في جهة اليسار خروج بارز لقطعة وعندما المس لا شيئ عندي من الداخل فقط تلك
القطعة

يجب عمل اشضعه باسونار ودوبلر لتشخيص الحاله

مرحبا انا شاب عمري ٢١ سنة قمت باجراء فحص زرع بول وصورة صوتية نتائج صورة جيدة
لكن زرع بول اظهر وجود كريات دم احمر بنسبة ٢ و كريات دم ابيض بنسبة ٢

يوجد نسبه طبيعيه من كرات الدم الحمراء من3-5 لكم مل والصديد من 4-6 /مل فلا تقلق

الحيوانات المنويه 75 مليون ونسبة الحركه 30% واجريت فحص سونار للخصيه والحمد لله
ما فيه دوالي ولا اي مشكله وقد سبق لي الانجاب! الطبيب المختص وجهني لاستخدام
غذاء الملكات و Orthomol Fertile Plus هل هذه النسبه كافيه للانجاب؟ ام ان الحركه
يجب ان تكون 60%؟

غذاء الملكات مفيد للحيوانات المنويه وحركتها ولكن يجب التاكد من عدم وجود اسباب
اخري لضعف الحركه .فيجب اجراء الفحوصات الخاصه بوجود التهابات وصديد بالمني
نسبه...

أصبت بالتهابات متكررةبالمسالك والآن اتبول بوجع لايوصف حرقةبالبول وألم خاصرتي
ازدادويتراوحه مغص وأشعركان شي ينبض بالمكان مع التماسي لشئ صلب بخصري واخرفحص
للبول كان سيئ وقيل لي ان الخاصرةولونهاالمزرق وكتلتها عضلةومايهم
البيلةالدمويةمارايكم؟

في حالة الالتهابات المتكررة ارجو الاعتماد على زراعة البول لتحديد المضاد الحيوي
المناسب وفي حالة وجود الم في الخاصره ارجو القيام بفحص سونار الكلية لمعرفة
السبب

انا شاب ابلغ 21 سنة لا حظت مؤخرا وجود انتفاخ في الحبل المنوي للخصية اليسرى
يبرز عند الوقوف و يختفي تماما عند الجلوس او الاستلقاء او الحركة لمدة .و انا
احس ايضا بالم في البربخ للخصية نفسها خاصة عند لمسها مع اني اشعر احيانا بثقل في
الخصية فما تشخيصكم

ارجو الفحص عند الطبيب لمعرفة اذا كان هناك فتق اولا. الم البربخ ممكن ان يكون
سببه التهابات ارجو القيام بتحليل البول والسائل المنوي

اعاني من الم في الكلى والتبول يحتوي خيوط من الدم وقبل قليل اثناء التبول وجدة
دودة تشبة الديدان الشريطية واعاني من نحول وارتفاع الحرارة وتزداد قبل النوم
وعند الاستيقاض

من النادر جدا وجود ديدان بالبول فيجب عليك مراجعه الطبيب المختص لمعرفه طبيعه
شكواك

هل التهاب الخصيه يضعف الجنس

اذا كان الالتهاب شديد او مزمن ممكن ان يؤدي الى ضعف جنسي

انا عمري 16 عام و عند الاستمناء يخرج المني لونه شفاف مائل للاخضر فما السبب؟ و
قد قمت باجراء عملية التواء الخصية من ثلاثة اشهر فهل هناك ضرر ا خوف من
الاستمناء بعدها؟

لاخوف من اﻷستمناء بعد العملية . اللون عادة هذا طبيعي وللتاكد ارجو عمل فحص
الحيوانات المنوية

اعراضي : بعد التبول طبعا يخرج المذي بالم و حرارة ايضا الم اسفل الظهر و اسفل
البطن و في البطن احس بوجود ثقل ع القضيب خاصة بعد التبول و المشي ببطىء لانه
يكون مقصات الحوض مؤلمة و الم اسفل القضيب لا ينتهي الا بخروج المذي المؤلم و
واذا رفعت قضيبي احس بالم

هذه من عﻻمات التهاب البروستات. أرجو القيام بتحليل السائل المنوي والبول للتأكد
من التشخيص

يوجد انتفاخ فوق الخصيتين مثل الانبوب يمتد من الخصيه الى اسفل البطن على
الجانبين سيبب احيانا الام في الخصيتين وفي اسفل البطن وحيانا اشعر بخدر في
الخصيتين ليس لدي دوالي الانتفاخ يظهر اثناء الوقوف والجلوس عند ممارسة العاده
يصبح الانتفاخ اصلب

ارجو الفحص عند الطبيب للتأكد من عدم وجود الفتاق. في حالة عدم وجودها ارجو
القيام بسونار للتأكد من التشخيص

