#  طبيب الاقدام

المُصطلح المُستخدم للتعبير عن الطبيب المختص بعلاج الاقدام وتم استخدامه للمرة
الأولى في مطلع القرن العشرين في الولايات المتحدة الامريكيّة , حيث عُرّف على
أنه الشخص المؤهل ثقافةً وممارسةً لتشخيص ومعالجة الحالات المرضيّة التي تُصيب
القدم , الكاحل وغيرها من التراكيب التشريحيّة في القدم . في حقل طب الاقدام
يُركز مُمارسيه على أمور أخرى متعلقة بصحة القدم كالجراحة , الطب الرياضي ,
الميكانيكا البيولوجيّة , طب الشبوخ , طب الاطفال و الرعاية الاوليّة . يُمارس
هذا النوع من الطب في كندا , المملكة المتحدة وغيرها من المدن كشمال افريقيا .ففي
استراليا تم تصنيف طبيب الاقدام كمُختص في الصحة المُساعدة يُمارس المهنة بشكل
مُرخص ويُشترط أن يُكمل المُختص تعليمة لمدة تتراوح بين 3-4 سنوات على أن يتم
التركيز في أولى سنتين على العلوم الطبيّة الحيويّة كالتشريح , الكيمياء الطبيّة
, الكيمياء الحيويّة , سيكولوجيّة المريض " ما يتعلق بعلم النفس المُرتبط بالمرض
" . اما السنتين اللاحقتين فيركز الطبيب على التدبير غير الجراحي لعيوب القدم ,
الطب العام , علم الادوية , التخدير العام و الموضعي ,التقنيات الجراحيّة كالقلع
الجزئي والكلي للأظافر . يعالج الطبيب المختص بالقدم العديد من الحالات التي
تُصيب الاطراف السفلية بالطرق الجراحيّة وغير الجراحيّة كما يختص العديد
بالاختصاصات الفرعيّة التي تستلزم الممارسة كالطب الرياضي ( العلم المختص بالحد
من وتشخيص ومعالجة الاصابات الناجمة عن ممارسة الرياضة بانواعها وخاصةً عملية
تدوير المفاصل واعادة تأهيلها بالطرق والنشاطات الفيسيولوجيّة ) , العناية بجروح
المرضى المصابين بالسكري كما يختص البعض بطب الاقدام الشرعي كبصمات القدم وآثار
الأحذية المرتبطة بجريمة ما . في الوقت الحالي توسع مفهوم الطب المختص بالاقدام
مما أدى الى تأسيس العديد من الجمعيات والمؤسسات الطبيّة المتخصصة في هذا المجال
.

