سلام عليكم :أنا اشعر بالام في الرأس واسهال لمدة طويلة +صفار جسمي

يجب دراسة ما تعاني منه ، اولا الم الرأس ، يجب معرفة السبب اذ ان الاسباب عديدة
ممكن يكون مشاكل في الجيوب الانفية او ارتفاع في الضغط او مشاكل في النظر او
مشاكل نفسية...

يكون البراز احيانا قطع صغيرة دائريةواحيانا يكون عادي لكنه مصحوب بصعوبة والم
كالشوك في نهاية الشرجويكون على البراز بعض الدم وعلى فتحة الشرح بعض الدم القليل
ايضا ولونه احمر فاح

غالبا يكون السبب شق في الشرج وسببه هو الامساك وهذا يتطلب الذهاب للطبيب لاجراء
الفحص السريري الضروري عالج الامساك اولا وبعد ذلك يمكنك الاستعانة بطبيب جراح
لكي...

عندي إرتجاع مريء بدأ معي منذ شهر و زرت الطبيب و أخدت الأدوية قل إرتجاع قليل
لكنه باقي بمذا تنصحوني

يفضل عمل منظار للجزء العلوي من الجهاز الهضمي، وقد يحتاج قياس ضغط المريء،
وتركيب جهاز لقياس درجة الحموضة في البلعوم والمريء، العلاج يعتمد على الالتزام
بالتالي: -...

بيجيني مغص جامد ف المعدة الالم بيستمر لفترة وبعد كده بيمشي دقيقة ويرجع تاني
وبحس ان ف اضطراب تام ف المعدة وبحس اني عايز اروح الحمام ولكن بدون فائدة .ك

المغص والالم له اسباب عديدة : • ابتلاع الهواء مع سرعة الآكل . • الافراط في
تناول الطعام. • الغذاء المفتقد إلى التوازن. • الأطعمة المحتوية على توابل
حريفة، وتناول...

بيجيني مغص جاااامد ف المعدة وبحس ان معدتي ف حالة اضطراب تام والدكتور كان
واصفلي

ماذا كان واصفلك الدكتور ؟ لم تملي جملتك هل هناك اسهال ، حموضة ومنذ متى ؟ من
الجيد اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

أسهال و وهن وتعب شديدين براز مخاطي الشكل كيف اعوض الشوارد وماذا يتوج علي أكله
في مثل تلك الحالة من الاسهال الشديد

يجب اجراء فحص للبراز لمعرفة سبب الاسهال ، وربما تحتاج الى دراسة ,ربما ايضا
لفحوصات اخرى كما يجب تعويض ما خسرته من ماء ومن معادن ولذا من الافضل مراجعة
طبيب جهاز هضمي...

اعاني من ورم صغير صلب تحت الجلد في منطقة اسفل البطن من جهة اليمين هل هذا فتق
وما نوعه

لا يمكن معرفة طبيعة هذا التورم بدون اجراء الفحص السريري والكشف على هذا التورم
الذي ذكرتيه لذا انصحك بالتوجه الى الطبيب

الم ع جانبى البطن خصوصاجهةاليساروصعوبةف اخراج الغازات مع وجودامساك
واحياناشعوربالتعنيةوخروج البرازبكميةقليلةومخاط بنى واشعربالتغوط ولااستطيع
وكميةالبرازقليلةف كل مرةارجو الرد

تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

السلام عليكم ورحمة الله يادكتور ابني عمره سنتين وياكل الجبص واي شي يشوفه ياكله
من الاشياء الخطيرة وهو كثير الحركه

هذا دليل احتياجه لبعض المعادن لذا من الضروري اخذه للطبيب لفحصه وربما يضف لك ما
يعوض احتياجاته

عندي شرخ شرجي مزمن مع عدم الاستطاعه التبرز بعد عمليه البواسير الداخليه وعندي
الم شديد الكثر من 3 سنوات وبشكل مو0لم جدا

يجب مراجعة الطبيب الذي اجرى لك العمليه لفحص مكان العملية اولا ومن الضروري جدا
المحافظة على نظافة منطقة الشرج اي منطقة العملية ولا تنسي محاربة الامساك فهو
يشكل خطر...

