أحيانا وبشكل مفاجئ احس بألم شديد بفتحة الشرج يذهب ويأتي ما هو سببه

قد يكون اي شيء من الطفيليات إلى البواسير او الشق الشرجي او الامساك, راجع طبيبك
لعمل فحص سريري ومخبري للبراز.

ما هي المشاكل المرضية الاخرى غير حصوة الكلية لان بالفحوصات الاشعاعية scan
والمناظير لا وجود للحصاة وهذه المشاكل التي يمكن أن تسبب المغص الكلوي مع البيلة
الدموية و التقيؤ .

اود لو انه من الممكن ان تذكر عوارضك ومنذ متى بدأت وكم هي المدة وتفاصيل العوارض
، العمر ، الجنس ، وهل تعاني من اي مشكلة اخرى او اي مرض مزمن حتى نفهم من ماذا
تعاني ،...

أعاني من 4 أشهر من حريق البول ، عملت أشعة الكلي و المزرعة مرتين و النتيجة
سلبية الحريق يأتي و يمشي كل يومين ، أثبول عادي 2 أو 3 مرات باليوم لكن الحريق
يداومني داءما مع مرا عات أنه في كل يوم أجد نقط صغيرة بيضاء في ملابسي الداخلية
. شكرا

ربما يجب أن تشرب المزيد من الماد ، كما يمكن عمل فحص للمني والبحث عن التهابات
فيه أيضاً. ويجب تخفيف التعرض للإثارة الجنسية ، راجع اختصاصي مسالك بولية.

هل الشخص الذى يعانى من الفشل الكلوى وقام بزراعه كلى ..هل ضعف السمع مرتبط
بالفشل الكلوى ؟؟؟ وما علاج ضعف السمع لديه وهل من المتوقع انا يصاب بالصمم

ربما يكون ضعف السمع ناتجا عن الادويه التي استعملها هذا الشخص في فترة علاجه قبل
الفشل الكلوي الكامل من غير المتوقع ان ان يصاب بالصم

اعانى من وجود نقتطين بول لاتنزل اثناء البول الا بعد الوقوف واحس وقت نزولهم
بحرقه فى البول منذ شهور ومن اسبوع هناك الم خفيف فى اسفل الضهر واوقات كثيره وقت
الجماع وفى ذروة النشوه يحدث ارتخاء كامل للقضيب مع وجود الاثاره شكرا جدا

غالبا مشكلة في غدة البروستاتا تابع مع طبيب مسالك لإجراء ايكو وبعض التحاليل

انا عمري ٢٦ وغير متزوج. اعاني من صعوبه بالتبول وكثرة التبول ويوجد احتقان بين
الخصيه والشرج سبب لى مشاكل ويوجد تشقق ابيض على الذكر ويظهر عند التبول ورجعت
اكثر من طبيب بس مافيه فايده ارجو المساعده وشكراً لكم

عندك إلتهاب في غدة البروستاتا

بعد اجراء عمليه اصلاح مجرى البول ب3 اسابيع تم اكتشاف ضيق فى فتحه مجرى البول
الاساسيه مع تسريب بالفتحه التحتيه فما الحل افيدونى افادكم الله

يحدث هذا بنسبه ليست بالقليله يحتاج الى عمل مرحله ثانيه من الجراحه

اعاني من ترهل البطن وبروزه وتدلي منطقه السره الى اسفل حيث انه يضايقني اثناء
الجلوس اريد علاج فعال وسريع.؟!

الاخت العزيزة يوجد مجموعة طويلة من العلاجات الجراحية وغير الجراحية كشد البطن
وشفط الشجوم هذة بالنسبة للجراحية اما بالنسبة للعلاجات الاخرى فهناك حقن مواد
تذيب...

طفل عمره 5سنوات وقع على خصيته وتسبب فتح فى كيس الصفن وخروج دم واخذ غرز هل يؤثر
على مستقبله ؟ وعدد الحيوانات المنويه فى المستقبل ؟

الجرح الخارجي لا يؤثر على الخصيه ابدا لا داعي للقلق

انا فتاة عمري ٢٣ سنة غير متزوجة اعاني من حكة شديدة في منطقة العجان ممتدة من
بعد فتحة المهبل الى فتحة الشرج وانا اعاني من البواسير اصبحت اعاني من جروح ايضا
كلما حككت

اختي الكريمة انصح باجراء فحص براز لنفي وجود ديدان والتي من الممكن ان تكون
سبباً للحكة اما بالنسب للبواسير ايضاً من الممكن ان تكون سبباً للحكة لاسيما اذا
كان هناك...

