تعاني اختي من آلام شديدة بالأذن في فصل الشتاء دون سبب واضح ارجو الافادة وشكرا

كم عمرها وقد تكون تعاني من لحميات الانف و لوزتين و ناميات ارجو من الاخ مراجعة
الطبيب المختص

انا مدخن واشكو من كثرة البغم ولونه يميل الى الاصفر و به نقاط صغيرة بنية احيناً
هل يلزمني فحوصات

اترك التدخين اول شيء وراقب الوضع

سلام عليكم انا عندي الحجنرة متجرحه ويطلع الدم بس مو كثير وش علاجه جزاكم الله
خير

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اولا : الامتناع عن الكلام وحتى الهمس لمدة 5
ايام ثانيا : الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية ثالثا :
الامتناع عن...

السلام عليكم..قبل فتره اصبت بالتهاب فيروسي ف العين مع الم في الحلق والاذن
وتشافيت ولكن هناك انتفاخ بسيط لغده تحت اذني لم يزول هل الامر خطير..

ليس هذا امر طبيعي ربما تدوم الغدة عدة ايام اخرى ثم تزول بعد المعالجة بالمضادات
الحيوية

السلام عليكم ورحمة الله حياكم الله جميعا أنا 31 سنة أجريت عملية اللوز قبل
ثلاثة أسابيع و حتى الآن إذا شربت السوائل يخرج جزء منها عن طريق الأنف و فقدان
جزئي لحاسة التذوق

هذا بسبب إلتهاب العصب التاسع وتزول الأعراض بعد فترة قصيرة

هل انحراف ااوتيرة يسبب نزول اذن عن اخرى اي تفاوتهما

لا علاقة بينهما

ادني تالمني جدا وبها انسداد اريد اسم دواء وشكرا

الافضل مراجعة الطبيب غالبا هناك التهاب

ما علاج الصعوبة في اخراج الكلام لفتى عمره 17سنة ؟ ارجوكم ضروري

اولا اجراء تخطيط سمع للتاكد من انه يسمع ثم مراجعة اخصائي النطق والتخاطب

التهاب في الحلق والزكام ولا يمكنني التنفس براحه وارتفاع في درجة حراره الجسم مع
العلم انني حامل في الشهر 18 ماذا علي أن افعل؟

قد يكون بسبب وجود لحمية خلف الانف أو حساسية بالانف او التهاب الجيوب الأنفية
وينصح بعمل اشعة علي الأنف لمعرفة السبب

لدي ألم في جهة اليسرى من الحلق وصعوبة بلبلع والعاب يسيل بكثرة

هل يوجد حرارة ام لا اخي يجب مراجعة الطبيب لكن ريثما تراجعه استخدم مايلي ابرة
كليندامايسين مرتين يوميا + امبيسيلين وسيتامول مرتين يوميا + ابرة مرة واحدة...

