هل يؤثر علاج الدوسبتالين على علاج الثايروكسين عند اخذهما في نفس الوقت ..

تتاول الدوسبتالين يقلل من الاثر العلاجي للثيروكسين في حال تناولهما معا في وقت
واحد لذا يفصل الفصل ساعه بين العلاجين

معلومات عن دواء tardyferon 80mg

هو عبارة عن حديد يعطى في حالات اﻷنيما الناتجة من تدني مستوى الحديد في الدم

ماهي طريقه استخدام معلق فموي ميكوستات لتقرحات الفمويه

1-2مل بالفم اربع مرات يوميا للاطفال الرضع الاطفال والبالغين 1-2مل اربع مرات
يوميا مع ابقاء الجرعة داخل الفم لبعض الوقت قبل ابتلاعها, يمكن زيادة الجرعة إلى
4-6مل أربع...

هل Rodogyl علاج لالام الاسنان ام هو مسكن فقط

نعم عبارة عن مضاد حيوي لعلاج التهابات الأسنان واللثة

كيف احصل علي دواء مودافينيل في السعودية

عليك بسؤال الصيدليات او المستشفيات الموجودة في منطقتك

هل جنوفيا منظم مثل ميتفورمين ام علاج سكري مثل جلوكوفانس وشكرا

الادويه الثلاثه المذكوره تخفض سكر الدم وبالتالى تنظم السكرى وتعالجه وردا على
سؤالك الجنوفيا علاج للسكرى ولا فرق فى المسمى بين منظم ومعالج ..لان السكرى صديق
ولابد من...

هل شرب المسكنات مثل البروفين او البندول عموما يؤقر على جسم الانسان هل له اضرار
وكذلك استخدام مراهم راخية للعضلات لالم الظهر هل يؤثر على العضلات او على الجسم
او المناعة!!

اذا كان الاستخدام بشكل متقطع لفتره قصيره عند اللزوم فلا ضرر ابدا

لماذا البروبرانولول لا يظهر تأثيره إلا بعد أسبوع /ن تناوله؟

يظهر تاثيره على الفور ولا يستغرق اسبوعا !

لا استطيع بلع حبة ال ovacure لكبر حجمها فأقوم بمضغها ثم البلع، هل هذا خطأ؟

لا تفعلى ذلك مره اخرى..اقسمى الحبه الى نصفين وتناوليها على مرتين

مساء الخير يادكتور هل يوجد بديل لدواء ليبراكس لان ليبراكس ممنوع فيىالسعودية

قد تتوفر بدائل له ولكنها ايضا لا تُصرف الا بوصفة طبية في معظم الدول. اسأل
طبيبك عن العلاجات الاخرى المستخدمة في علاج حالتك

