#  فحص العين قد يُساعد على مراقبة داء التصلب المُتعدد

أشارت دراسة حديثة الى امكانية اعتماد المسح العيني المُستخدم داخل عيادات اطباء
العيون لتقييم سماكة شبكية العين كوسيلة للكشف عن سرعة تقدم حالات التصلب المتعدد
( Multiple sclerosis ) , واشتملت الدراسة على 164 مُصاباً بالتصلب المتعدد خضعوا
للمسح العيني كل ستة أشهر ولمدة 21 شهراً كما تم اجراء تصوير الرنين المغنطيسي (
MRI) للدماغ في بداية الدراسة وبشكل سنوي .

ثبت ومن خلال تحليل نتائج الدراسة ان المُصابين بانتكاسات التصلب المتعدد يتسارع
معدل ترقق شبكية العين لديهم بنسبة 42 % مقارنة بغيرهم , كما وجد ان المرضى الذين
أثبت تصويرهم الدماغي بالرنين المغناطيسي وجود تندبات يتسارع ترقق شبكية عينهم
بنسبة 54% أما اولئك الذين ظهر في تصويرهم تندبات ( T2 ) فيتسارع ترقق شبكيتهم
بنسبة 36 % مقارنة بالمرضى الذين لم تظهر أي تندبات دماغية من خلال تصويرهم
بتقنية الرنين المغناطيسي , وثبت ايضاً ان زيادة حالة العجز للمرضى أثناء فترة
الدراسة ارتبط بترقق شبكية العين بنسبة 37 % .

بمقارنة مرضى التصلب المتعدد الذين مضى على اصابتهم أكثر من 5 سنوات ثبت أن سرعة
ترقق شبكية العين تزداد بنسبة 43 % مقارنة بالمرضى الذين مضى على اصابتهم أقل من
5 سنوات .

تكمن أهمية الدراسة في تأكيدها للعلاقة بين الجوانب الالتهابية والتنكسية العصبية
لمرض التصلب المتعدد والتي قد تؤدي الى استيعاب أفضل لميكانيكية تسبب المرض في
تلف الأنسجة وامكانية تطوير عقاقير لحماية الأعصاب من التلف المرتبط بالمرض .

المصدر: HealthDay News

