السلام عليكم طفلي كان يعاني من فقر دم والتهابات في بطنه ونقص فيتامين د مع
العلم انه الزكمه فيه لها تسعه اشهر وتظهر له حبوب حمراء اسفل ظهره يحك فيها عمره
سنه وثلاث اشهر هل الحساسيه تسبب كل هذه الاعراض وايش يكون نوع الحساسيه

زكمه 9 اشهر يعني حساسيه انف ومرتبطه طبعا بحساسيه الجلد واكيد هناك عامل وراثي
وفقر الدم يزيد المشكله لازم مضاد حسايه طويل المفعول مع تجنب مهيجات الحسايه من
روايح...

ماسبب التبول عند النوم للاطفال فوق ست سنوات

هناك تاكثير من الاسباب التي قد بكون عضوية او نفسية و لذلك يجب عرضه على طبيب
لعمل الفحوصات اللازمة و بدء العلاج

السلام عليكم انا عندى طفل عمره 9 اشهر ويعانى من اسهال بسبب الاسنان والاسهال
سببله طفح احمر بكامل المنطقة واول مرة بيصير معاه ارجو الرد بسرعة من بعد اذنكم

عمل تحليل براز اولا

بنتي صغيره عمرها 6 شهور ونصف اليوم مع برازها ظهر دم خفيف ومنذ كم يوم تتعصب جدا
اثناء البراز حاله اشبه ب اﻻمساك

بما انه كان عندها قبل كم يوم كان عندها امساك يعنى ذلك وجود جرح بسيط فى منطقه
الشرج وهذا هو سبب الدم الخفيف.العلاج المهم فى هذه الحاله هوالابقاء على البراز
طرى.وذلك...

في عمر الثلاث سنوات تم وصف دواء ﻻبني straterraعيار25 وأصبح عمره الان خمس سنوات
ولا يزال يشربه وذلك بسبب مرض افراط الحركة ولكني اخشى من مضاعفات يسببها هذا
الدواء على عقله خصوصا اني أصبحت الحظ ردة فعله العصبية اتجاه ابسط الاشياء
افيدوني في ذلك

يجب المتابعة بشكل دوري عند اخصائي الامراض العصبية للاطفال ، و ذلم لمتابع كيفية
اعطاء الدواء و متي يجب ايقافه اعتمادا على التقييم الدوري.

هل اكل اكثر من علبة زبادى فى اليوم لطفل عمره ست شهور مضر ام لا حيث ان ابنى
يرفض اى اكل اخر ما عدا الزبادى

الزياده فى اكل الزبادي يكون على حساب مواد غذئه اخرى .المحاوله خلط هذه الزبادى
فى اكل اخر مع خضار مثلا.

السلام عليكم بنتي عمرا سنه وثمن اشهر تعاني من اصفرار فى اسنانها مع العلم تشرب
حليب

الرجاء التاكد من انها لاتنام علي الببرونه لان ذلك يعمل تسوس اسنان واصفرارها

السلام عليكم و حمة الله وبركاته ارجو افادتي ابنتي عمرها سنتين ونصف وهي نحيفة
اعاني من تغذيتها فهي لا تأكل كثيرا وقد تمر ايام لا تأكل فيها سوىلقيمات قليلة
وبعض الحليب (نيدو المدعم) وقد احضرت لها العديد من الفيتامينات والادوية التي
تفتح الشهية لكن دون فائدة ارجو افادتي بنظأم غذأئي لها يعمل على زيادة وزنها
ويزيد شهيتها للاكل وشكرا لكم

اهم شئ نسبه الهيموجلوبين انيميا من اكتر اسباب فقدان الشهيه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ,إبنتي عمرها ثلاث سنوات بها إسهال و دائما ليست
لديها شهية للأكل ماذا أفعل أرجوكم ساعدوني

اولا لم تذكري عدد مرات التبرزاليومي وما شكل ابراز ولونه وهل مترافق مع الام في
البطن ومنذ متى الاسهالزكم وزن الطفلة وهل نقص الشهية لجميع الاطعمة,وهل لديها
شحوب وكسل...

السلام عليكم س:طفلتي تعاني من نزول الدم مع البول عند التبول مع التهاب وألم عند
التبول. فأرجو إفادتي عن السبب وكيف العلاج؟

يجب عمل فحوصات عدة لمعرفة اذا ما كان هناك دم في البول و عمل زراعة للبول لمعرفة
ما اذا كان هناك التهاب ، او اذا كان الدم في البول نتيجة لمشكلة في الكلى ، انصح
بمراجعة...

