ما هي المأكولات الواجب أكلها والتجنب منها لمرضي القولون التقرحي للحالات
المتقدمه ؟؟

التقليل من المأكولات الدسمة والأطعمة المطبوخة بالزيت كالمقالي التقليل من
المشروبات الغازية والكافيين التقليل من اللحوم الحمراء والتعويض بالدجاج...

اجريت عمليه بواسير واعاني من اسهال شديد بعد الفحص تبين انه امبيبيا

لا تأخذ شيئ يوقف الاسهال ولكن عليك بالانتظام علي فاسيجين صباحا ومساء 5 ايام

انا عندى الام ف القولون وفى اصوات فى بطنى وعندى فيرس س فى بدايتة وخايف اروح
للدكتور لان العلاج غلط على الكبد بس انا ف المراحل الاولى )لو مكشفتش على
القولون ف غلط

يجب ان تذهب للطبيب فقد يكون تاثير الفيروس علي الكبد يسبب مشاكل هضميه وقد تكون
حالتك نتيجه قلق نفسي بعد اكتشاف الفيروس ثم ان علاج القولون لايؤثر علي الفيروس
اذا كان...

السلام عليكم انا كتمة فى معدتى روحت دكتور معدة كشف قالى مافيش حاجة بس حالة
نفسية علي حالة نفسية تجي كتمة فى معدة أحس ضيق فى صدر

قد يكون ارتجاع في المرئ

يوجد اوجاع بمعدتي مثل حاجه ضغط بتوجعني

ممكن أن يكون التهاب بالمعدة او المرارة. يجب المراجعة للفحص عند الطبيب

اعاني من القولون العصبي ويأتي لي امساك واسهال ماهو الحل ؟

القولون قد يكون هضمي او عصبي والقولون الهضمي قد يكون نتيجه التهاب في المعده او
حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون العصبي فهو المرتبط بالحاله
المزاجيه...

السلام عليكم أنا أعاني منذ فترة من ألم أعلى فتحة الشرج من الداخل بالرغم من إنه
ألم طفيف إلا أنه يزعجني كثيرا مع العلم أنه يزول عند خروج الريح أو التغوط ثم
يعود بعد لحظات .

الذهاب لطبيب جراحه اولا لاستبعاد الامراض الجراحيه كالبواسير ثم بعد ذلك تذهب
لطبيب باطنه

ماهو اعراض القرحه

القرحة له عدة اعراض كالم في أعلى البطن قبل او خلال الأكل مع غثيان وأحيانا
استفراغ وفقدان الشهيه

الانتفاخ البطن

القولون قد يكون هضمي او عصبي والقولون الهضمي قد يكون نتيجه التهاب في المعده او
حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون العصبي فهو المرتبط بالحاله
المزاجيه...

أعاني من تهيج في القولون وما هو العلاج وما هي الاغذية التي يجب علي تجنبها وعلى
العكس وما الاغذية التي المفيدة؟

دواء duspataline 135 mg ثلاث مراة يوميا قبل الاكل بنصف ساعه مع الاكثار من
تناول الخضراوات والابتعاد عن الاكل الحار والمبهر

