أتى أبي في صباح يوم من رمضان كان في الشغل جاء به دوار كاد يغمى عليه ووجع شديد
في معدته علما أنه يدخن ولايأكل كتيرا أتناء الفطور فقط يدخن

يجب عمل تقييم كامل من ناحية القلب ومثال ذلك تخطيط القلب، أشعة ايكو للقلب،
تركيب جهاز هولتر لمدة 24 ساعة مع عمل انزيمات القلب ومعدل الدهون بالدم

السلام عليكم انا امبدل صمامين الأكليلي والأبهر وحالين جاي اتصير عندي خفقان
(خفكة)وجاي اخذ علاج Metracin 25mg 1X1 ..زينهذا العلاج هم بية مضاعفات على صحتي
اكو علاج افظل ج

عليكم السلام . اكتب الاسم العلمي للعلاج لطفا

نغزات القلب مع تعرق. .تشير إلى ماذا؟ علما تأتي ل زوجي على فترات متباعدة لكن
أمس صاحبها تعرق ..وهو عامل عملية تكميم قبل شهرين وخسر 19 كيلو من وزنه

يرجى مراجعة الطبيب الذي عمل العملية لكن لا خطورة من تلك النغزات

هل هناك خطورة على حياة الشخص المصاب بارتجاع بسيط للدم عبر الصمام الميترالي
بسبب عدم تسكير الصمام،وأين تكمن الخطورة؟

لا توجد خطورة ولكن المهم معرفة سبب ومتابعة الارتجاع بشكل دوري عن طريق أشعة
ايكو للقلب وتكمن الخطورة في عدم معرفة سبب الارتجاع وعدم المتابعة وازدياد حدة
الارتجاع...

السلام عليكم لو سمحت انا والدتي جالها نزيف في المخ الأطباء قالوا انه سطحي ثم
تطور للداخل ثم قمنا بعملية جراحية و للعلم والدتي لا تشتكي من اي مرض وهي الان
في غيبوبة هل ستفوق ؟

تحتاج إلى استشارة استشاري مخ واعصاب وليس قلب

السلام عليكم انا منذ عشر سنوات ساويت تخطيط للقلب وقالي الطبيب عندك انسداد
بشريان التاجي مع اني عمري كان ١٩ سنه ولا اعاني من السمنه اشتكي كثيرت من تسرع
بالقلب الان وخفقان كل فت

انسداد شرايين القلب لا يشخص فقط بعمل رسم تخطيط القلب ويجب عمل أشياء أخرى
للتقييم وفي حالة التسارع ينصح بتركيب جهاز هولتر لمدة 24 ساعة لقياس معدل سرعة
ضربات القلب

صباح الخير انا أصبت بجلطة في الشريان التاجي من بعد الجلطة أصبت اعاني من حرقة
وتنميل في الظهر واليدين ضيق الصدر ولكن لم انشغل ذهني لم اعاني من شيء هل هذا
نفسية

قد يكون العامل النفسي هو السبب ولكن يجب عمل أشعة ايكو للقلب لتقييم وظيفة عضلة
القلب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. رمضان مبارك اشعر احينا ب نبضة قوية اشعر بقلبي
يطلع ويرجع و احيانا تسارع في نبض 90.100 و غزات في البطن ما هو سبب. شكرا

من الأفضل عمل رسم تخطيط القلب وتركيب جهاز الهولتر لمدة 24 ساعة لمعرفة معدل
ضربات القلب وايضا لتحديد اي ضربات غير طبيعية

السلام عليكم امي تريد ان تقوم بعملية الرصور للقلب وهي مشاركة في التعاضد وسؤالي
هو ان اعرف تقريبا فرق الوزارة لهذه العملية ولكن جزيل الشكر

رصور ؟؟ فرق التعاضد؟؟ وزارة ؟؟ ارجو التوضيح

عندي انسداد بسيط في الاذين الايمن بالقلب هل يمكن معالجته بالادويه التي صرفت لي
من الدكتور او لازم عمل قسطره وشكرا

لا يوجد مصطلح باسم انسداد في الأذين الأيمن تأكد من التشخيص من طبيبك

