منذ ستة أعوام وأنا لا استطيع النوم على جنبي الأيسر والايمن،فعند النوم مباشرة
على أحدهما أحس بشيء يضربني في بطني فلا أتمكن من النوم

أظن أنه مجرد قولون منتفخ......colopathie fonctionnelle. استعملي meteoxane.....

كيف أحسن من زاكرتي ....؟ اعاني من ضعف في الزاكره ..وعدم الحفظ وضعف التركيز

اوميغا 3 جيد الذاكره ولاكن لابد من عمل نسبة الحديد

اشرب الماء كثير وادهب الى حمام كتير اشرب في اليوم 15 ليتر ماء ماذا السبب

يجب عليك فحص السكر والبول

ابني عمره 10سنوات وجسمه ضعيف وهو لايشكوا من شيئ لكنه ضعيف وقد اعطيته جميع
الفيتامينات ولكن جسمه ضعيف ارجوكم ساعدوني

بالاضافة الى ما سبق بالامكان عمل تحليل براز للتأكد من عدم وجود ديدان .

هل هنالك علاقة بين الآلم الرقبة والشعور بالدوخة وعدم الاتزان

ايضا التهاب الأذن الداخلية يسبب آلام في الرقبة ودوخه مع حرك الرأس وعدم الاتزان

عملت تحليل فيتامين d طلعت 9 هل هي طبيعية ام لا؟

جدا منخفض ابدا حالا بأخذ كبسولة ال50000 مره بالأسبوع لمدة 6 اسابيع

قمت بفحص الدم فتبين أم الph 13 و pcv هو 400. بما اني في49سنة هل هنالك فقر دم
شديد أم لا ؟

لا يوجد فقر دم شديد.

أعندما انحني للأسفل وانهض يصبح رأسي يؤلمني 5 ثواني ويذهب. ما سبب هذه الحالة ؟

ايضا لابد من معرفة ضغط الدم ضروري جدا

أشعر بالارهاق والرغبة بالنوم معظم الوقت، والنوم لفترات طويلة تتعدي 10 ساعات،
مع العلم اني اعمل مصمم جرافيك، واجلس امام الكمبيوتر ساعات كثيرة متواصلة، لكن
لم يحدث ذلك معي من قبل. ماذا يمكن أن يكون السبب؟

عليك بفحص فيتامينات وفيتامين وفحص الدرقيه ممارسه الرياضه نصف ساعه يوميا
الاسترخاء وعدم التوتر الأكل الصحي

انا اعاني من ألم في الرأس، و تأتيني دوخه على طول اليوم، اعتقد السبب في الرقبة.
بماذا تنصحوني لتخفيف الألم ؟

مخده طريه بوليستر

