ماهي خراج البواسير وكيف طريقه علاجها وهل هناك علاج شعبي لها وشكرا،

الخراج شئ والبواسير شئ آخر اما الخراج فعلاجه الوحيد الفتح الجراحى أما البواسير
فيمكن علاجها دوائيا مع اتباع نظام غذائى يمنع الامساك

علاج البواسير دون جراحه

اذا كانت من نوع الاول ممكن بالعلاج التحفضي وغير ذلك لاجدوى بدون جراحه

ما الفرق بين الاورام والكتل والتكيسات في الثدي؟

المشكلة ان المصطلحات تداخلت في بعض عند المرضى و الاطباء! التكيس او الكيس هو
كتلة مليءة بسائل. الكتلة كلمة تطلق على اي تورم في الثدي قبل ان يتم تشخيصها.
الورم هو كتلة...

انا عملت عملية شفط الدهون من منطقة الكرش والعانه وبعد اسبوع انتهاء المضاد
الحيوي. حصل عندي انتفاخ وحراره خفيفه في منطقة العانه . شفط الدهون بتقنية
الفيزر

راجع طبيبك فورا ...قد يكون هناك تجمع دموي او مصلي وبدأ بالانتان وان لم يتم
علاجه سريعا سيتحول الى خراج.

هل من اعراض المرارة الم في مؤخرة الظهر ؟

يمكن أن ينتشر إلى الخلف والألم القرني أكثر شيوعا من حيث انتشاره إلى الظهر أما
ألم المرارة فيصعد إلى الكتف اليمنى عادة

السلام عليكم انا مسويه عملية شرخ وصار لي سنتين ولسه تطلع لي افرزات من فتحة
الشرجي ماهي الأسباب ؟ واسماك بعض الوقت أو عدم استعداد تبرز

هذا الذي تشكين منه على الاغلب ناسور شرجي ...وعلاجه جراحي فقط. راجعي اخصائي
جراحة عامة لتأكيد التشخيص.

ابنتي عمر 16 سنه كانت في الصباح تستفرغ والان دخلت الحمام واخرجت دم كثير من
الشرج علما انه لا يوجد الم ولا يوجدلمولا يوجد امساك

موضوع الاقياء لاعلاقة له بخروج الدم من الشرج. الامر يتطلب مراجعة اخصائي جراحة
واجراء تنظير هضمي سفلي لمعرفة مصدر النزف.

لدي ألم في السرة وتفرز أحياناً سائل شفاف رائحته كريهة ما السبب وما الحل.

ارجح وجود التهاب فطرى ارجو التوجه لأخصائى الجلدية

متى يحوز ممارسة رياضة كرة القدم بعد اجراء عملية الفتق الاربي ؟

كرة القدم المشكلة بها انها رياضة خشية نسبيا ويخشى من أي رض على البطن أثناء
اللعب وأعتقد أن تأخير اللعب بكرة القدم نسبي وقد يمتد إلى أشهر بعد الجراحة من
باب الاحتياط

ما تاثير الفتق( hernia) اذا استمر لفترة طويلة دون اجراء العمليات ، وهل لها
تاثيرات جانبية على الحيوانات المنوية اي هل لها دور في تسبب العقم ؟

وجود الفتق لايسبب العقم

