سلام عليكم هل استخدام مرهم اليكاسال مضر في فترة الحمل وهل صبغ الشعر ايضا مضر
وهل الجماع للحامل بتوام يضر في الاشهر الاخيرة علما انها عاملة ربط

نعم كله مضر

هل يمكن حدوث حمل فوق الملابس الداخلية ؟ مع العلم ان دورتي متاخرة شهر واخذت
حبوب الدوفاستون حبتين لمدة خمس ايام ولم تأتيني الدورة لحد اليوم بعد 5 ايام من
الحبتين. ارجو الاجابة

لا يحدث .انتظري

انا في الاسبوع الثاني من الشهر التاسع للحمل واريد ان الد قبل موعد ولادتي هل
هذا مضر؟

لا ينصح بذلك لاحتماليه دخول الطفل للخداج

السﻻم عليكم هل يمكنني تناول بنادول اكسترا حامل في اﻻسبوع 26 وشكرا

وعليكم السلام. نعم بإمكانك

اعاني من اسهال ومغص حامل في الشهر السابع يتكرر ثلاث مرات يوميا ماسببه انا
خائفه

يجب عليك إجراء تحاليل الدم اللازمه لدى الطبيب المختص لأخذ العلاج اللازم

هل كريم مومينتا امن انا حامل في الاسبوع السابع عشر اعاني من افراز ابيض سميك
وحكه خفيفه؟

فهذا الكريم مومينتا يصلح للالتهابات الفطريه والبكتيريه ويستخدم لمده لا تزيد عن
شهر لاحتوائه على الكورتيزون عند الشخص العادي ، ولن لا أنصحك باستخدامه أثناء
الحمل...

السلام عليكم انا حامل في الشهر الرابع للمرة الثانية اخبرني الدكتور ان الجنين
نازل في الحوض واني سوف اخلف بعمليه قيصرية ما سبب نزول الجنين في هذا الشهر وما
خطورة ذلك على الجنين والام ارجو الرد

اختى لا يمكن التنبا بطريقة الولاده من الشهر الرابع ولكن يتم التحديد فى الشهر
التاسع ان شاء الله

ماهو اول قرص ابدء بأخذه من شريط حبوب منع الحمل جينيرا (مركبه) ام جميع اﻻقراص
فى الشريط موحده ؟ علما بأنى سأتناولها ﻷول مره.

جميع الأقراص موحدة في جينيرا.

عملت hcg وطلع postive ونزل دم فاتح عملت تحليل رقمي طلع 24 والسونار المهبلي كان
مبين كيس وتم اعاده التحليل طلع 6 هل ممكن كيس عشان تأخر الدوره او لخبطه في
الهرمونات او سونار غلط

كان في حمل ونزل

هل يمكن ان المرأة تحمل و هي عذراء!!

نعم ممكن اذا لامست الحيوانات المنوية المهبل ممكن ان تصل تلك الحيوانات الى
البويضة وتلقحها

