انا اجريت عملية فتق (فتاق) اربي بالمنظار قبل عام تقريبا ولكن بعد يومين من
اجراء العملية اصبح لدي ورم في الخصية مكان الفتاق والى الان لا يزال الورم موجود
ولم يذهب والى الان انا انا ارجع الطبيب وقالي لي بان هذا الورم عبارة عن دماء
بعد العملية ويحتاج الى فترة لكي يختفي اوجريت عدة اشعات كشف تلفزيوني

من المظاعفات المحتملة بعد عملية الفتق تجمع الدم في مكان العملية ومن ثم
الامتداد الى منطقة الضفن وعادة مت يتم امتصاص الدم بعد فترة من الومن قد تصل الى
اسابيع ولكن...

مرحبا د لدي عظمة صغيرة اسفل راسي من الخلف تشبه الجل حجمها تقريبا 1 سم احسست
بوجودها منذ سنة وحجمها مستقر لكن لاتؤلمني الا في بعض الاحيان او عندما احني
راسي للخلف هل من مشكلة وهل تستوجب الجراحة وما اسبابها وما هو علاجها

هل تتحرك؟ ، يفضل مراجعة اختصاصي جراحة عامة أو جراحة عظام لعمل صورة وتحديد
ماهيتة (العظمة)! ، وتقرير العلاج، وربما يكون استئصالها هو الحل الأمثل.

السلام عليكم ورحمة الله : ممكن اعرف ما هو العلاج للقضيب الذي حدث فيه كسر او
تمزق ومر عليه فترة كيف يتم علاجه وهل يعود القضيب الي حالته الطبيعية رجاء سرعة
الرد انا الان علي وشك عمل الاشعات اللازمة

ان حدوث كسر في القضيب. يعتبر حاله طارئه ويكون علاجها جراحيا لايقاف النزيف
واصلاح الانسجه التمزقه في منطقه الكسر وهي عمليه سهلة وسريعه يقوم بها اختصاصي
جراحة...

هل اذا كان هناك كرة صغيرة تحت لحم الرأس تزداد حجما بمرور الوقت ولكنها لا تؤلم
هل تستوجب الجراحة

أوافق على رأي الدكتور محمد ، ولكن إذا كانت الحجم يزداد، فمن الأفضل عند إزالتها
عمل فحص للخلايا، خزعة، للتأكد من عدم وجود خباثة! وأعتقد أن هذا يتم تلقائياً،
لذلك لم...

عملت عملية توسيع لفتحة الشرج بسبب ضيق في الفتحة جراء عملية بواسير مسبقا ولاحظت
ان البراز حجمه نحيف فهل هذا طبيعي ول الالم المصاحب مب بعد العمليه الى الان
لمدة 6 اشهر طبيعي مع العلم انني استخدم الياف بيني فايبر سائل وشكل فتحة الشرج
لم يعد كشلها سابقا ارجو منكم الاجابة واسفل على الاطاله

طبيعي أن يكون حجم البراز نحيفاً ما دامت الفتحة صغيرة، فهو يكون بحجم
الفتحة.ولكن غير طبيعي أن يستمر الألم لمدة ستة زشهر بعد العملية، ولذلك يجب
مراجعة الجراح الذي...

ما هو علاج ترهيل الصدر بدون جراحة

الحل السليم لنمو وتكبيرالثدي و شد الصدر وبدون اي اضرار جانبيه هو جهاز (
بستلاين BM-301 bustline الالكتروني ) وهو الحل المثالي للمساعدة في حل مشاكل
الثدي لدى النساء سواء...

انا لدي غازات واذهب الى الحمام اريد التفريغ فهل لكثرة الغازات بحسبان انها براز
ضرر على البواسير

لا ليس هناك علاقة بين الغازات و البواسير

انا قمت بتوسيع لفتحة الشرج وهناك الام واريد ان اعرف هل الفتحة توسعها جيد ام لا
كيف اعلم ادلوني ارجوكم

جودة التوسيع يجب أن تؤدي إلى الراحة أثناء البراز وعدم الاضطرار للشد ، والإضرار
بالدورة الدموية في محيط الشرج. فإذا كنت غير مرتاح ، فربما لزم الانتظار قليلاً،
فقد...

انا قمت باجراء عمليه بواسير خارجية فبعد العملية كانت لدي الام قوية فذهبت الى
طبيب اخر وقال لديك ضيق شديد فاجريت العملية توسيع للشرج والان لي 6 اشهر ولدي
الام هل هي جراء العمليه او هناك مضاعفات علما بانه يوجد نزول دم مع البراز
احيانا ووبفترات متقطعة

يجب عليك مراجعة طبيب جراحه وتحتاج الى تنظير الشرج والمستقيم لمعرفة سبب النزف
ثم علاجه وسلامتك

ابني في الثامنة من العمر يعاني من ناسور في أذنه الخارجية صغير جدا وأعتقد انه
ولادي يطرح مادة صفراء ذات رائحة كريهة في فترات متباعدة هل من حل بدون جراحة
ولكم الشكر

عليك مراجعة اختصاصي أنف وأذن وحنجرة لفحص وتقييم الحالة، وتقرير إذا كان العلاج
بالمضادات الحيوية يكفي أن لا بد من الجراحة، لأن كلمة ناسور تعني وجود فتحة، وفي
الغالب...

