بعرف ايام التبويض نزول افرازات بنيه يوم ١٣ يونيو والدم الأحمر نزل يوم ١٧ يونيو
؟؟؟ انتظر الأجابه

٢٨ الشهر ولمدة اسبوع

زوجتي حامل في نهايه الشهر الرابع هل شرب كوب من الشاي مضر عليها وعلي الجنين

لايضر بشكل معتدل

بعد كم يوم من انتهاء الدورة الشهرية يمكن استعمال اختبار ايام التبويض علما ان
بداية دورتي كانت ب14 وانتهت ب16 وشكرا

إبتداءً من اليوم ١٤ للدورة

كثره التبول في نهاية الشهر الرابع من الحمل هل هو امر طبيعي ؟ ارجو الرد .. شكرا

طبيعي. اذا لم يصاحبه اعراض اخرى

متى يستعمل test الاباضة بعد الميعاد ؟؟

إبتداءً من اليوم ١٢ للدورة

عاوزة كريم للكلف أثناء الحمل

Stretch mark

السلام عليكم أنا أسكن في السويد وأنا حامل بالشهر الثاني هل الصيام لمدة 20 ساعة
يضر الجنين وجزاكم الله عنا كل خير

وعليكم السلام. اذا كان وضعك الصحي والجنين جيدة. فلا ضرر. وإلا فعليك الافطار

هل الصيام يؤثر علي الحامل اذا كانت في شهر التاسع

حسب الوضع الصحي.

عندي سؤال كيف اتخلص من اكياس الماء في المبيض

اما بالدواء. او عملية

هل يمكن للحامل في الشهر السادس ان تصوم ؟

حسب الوضع الصحي

