أعاني من حساسية بالمنطقة الحساسة وقشور بيضاء ورائحة كريهة كذلك وحكة شديدة .

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد للفطريات ومضاد حيوي

هل نياسيد جيل مفيد لحب الشباب ومتى تظهر النتائج بعد استعماله وشكرا

العلاج الجيد تبدأ نتائجه بعد 48 ساعة

طريقه تكثيف شعر الدقن

قم اولا بفحص التستوستيرون وعدها نقدم المساعدة

كنت أعاني من الأكزيما الدهنية و لدي فروة دهنية فهل بإستعمال الشامبو المخصص
للشعر الدهني أن يمنع عودة الأكزيما ؟

الشامبو ليس كافيا استعمل محلول بيتاميثازون مرتين يوميا.

انا اعاني من مرض الشري المزمن .أرتيكاريا. قالو لي الاطباء انه المنشىء نفسي
عصبي ووصفولي دواء ديسورا -desloratadine-وحاليا هذا الدواء لايوجد في الصيدليات
عندنا بسوريا هل من بديل لهذا الدواء؟

نعم. سترزين حب

هل يمكن استخدام كريم نيفيا لشد البشره ومحاربة السيلوليت عند الرضاعه الطبيعيه ؟

لا يفيد لهذه الحالات.

بنتي عنده 3 سنين وفي فرغات كتير في شعره وخفيف جدآ فهل يوجود سيرم او اسبري معين
يتقل شعره

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ظهور. حبة بيضاء في حلمة الثدي في وسط الحلمة ما هذا

يفضلزيارة اطبيب للتشخيص والعلاج

انا عندي زي شي ابيض في قدمي من فوق زي الجلد الميت مع ححكه لمن المسه صلر لي شهر
ع هذي الحاله

استخدمي كريم مضاد للفطريات وعرضيها دائما للشمس

دكتور جمال انا سألت عن افضل الفيتامينات للشعر وقمت بسؤالي عن مايعاني منه شعري،
شعري يعاني من التساقط والتقصف وفقدانه للحيويه؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

