#  ما علاقة القهوة بسرطان بطانة الرحم؟

أخبار الطبي-عمّان

سرطان بطانة الرحم هو السرطان الاكثر شيوعا في الأعضاء التناسلية للإناث، في
دراسة جديدة، وجد الباحثون أن شرب 3-4 أكواب من القهوة يوميا يمكن أن يقلل من خطر
الإصابة بسرطان بطانة الرحم بمقدار الخمس تقريبا.

الدراسة نشرت في مجلة علم الأوبئة السرطانية (Cancer Epidemiology).

حلل فريق البحث 1,303 النساء المصابات بسرطان بطانة الرحم، قامت النساء بتعبئة
استبيانات غذائية، وقام الباحثون تبقييم الصلة بين 84 من الأطعمة والمواد
الغذائية المستهلكة وخطر الإصابة بسرطان بطانة الرحم.

ووجد الباحثون أن شرب ثلاثة أكواب من القهوة يوميا يخفض من خطر الاصابة بسرطان
بطانة الرحم بنسبة 19٪ ب مقارنة مع النساء اللواتي تناولن أقل من كوب واحد من
القهوة يوميا.

للمزيد:

هل من فائدة صحية من شرب القهوة؟

قهوة بعد الظهيرة تتسبب باضطراب النوم ليلاً

هل السر في القهوة أم الكافيين؟

القهوة قد تقلل الاصابة بسرطان الفم

اشرب القهوة للحصول على أسنان نظيفة

المصدر: medicalnewstoday

