#  خمس فوائد صحية لليمون الاخضر

أخبار الطبي. يعتبر الليمون الاخضر اكثر حلاوة من الليمون الاصفر مع نكهة مميزة
لذلك. وهذه 5 فوائد صحية لليمون الاخضر.

1- الليمون الاخضر جيد لصحة المرأة: هذه الحمضيات تحتوي على الكالسيوم وحمض
الفوليك وهي من المغذيات المهمة للنساء في مرحلة ما بعد انقطاع الطمث والنساء في
سن انجاب

الاطفال, حبة من الليمون الاخضر الطازج تحتوي على 22 مغ كالسيوم و اكثر من 5
مايكروغرام حمض الفوليك.

2- قشور الليمون الاخضر تكافح تقدم البشرة في السن: تحتوي قشور الحمضيات على مثبط
لانتاج صبغة الميلانين. ومع تقدم العمر والتعرض للاشعة الفوق بنفسجية يتراكم
الميلانين –

والذي يعطي البشرة لونها – ويترسب كنقاط على البشرة. وبعلاج البشرة بوضع قناع
يحتوي على جزء قليل من قشور الليون الاخضر فانه قد يقلل من زيادة الالوان
والاصباغ هذه في

البشرة.

3- الليمون الاخضر مضاد للسرطان : مركبات الليمونويد الموجودة في الليمون الاخضر
قد اظهرت منعها للاصابة بسرطان القولون والمعدة والدم. حيث ان طريقة عملها غير
معروفة

لاحظ الباحثون ان مضادات الاكسدة الليمونايد تسبب قتل الخلايا السرطانية. كما
يبقى الليمونايد فعال لمدة طويلة في الدم فيتخلص من كميات اكبر من الجذور الحرة
مقارنة مع الشاي

الاخضر او الشوكلاته الغامقة.

4- عصير الليمون الاخضر قد يمنع تكون حصى الكلى : عصير الليمون الاخضر الطازج او
المركز يحتوي على كمية اكبر من حامض الليمونيك مقارنة بعصير البرتقال او الجريب

فروت. وحامض الليمونيك هو مثبط طبيعي لحصى الكلى المصنوعة من تبلور الكالسيوم.

5- الليمون الاخضر قد يقلل الكوليسترول: الفلافونويد الرئيس في الليمون الاخضر
يسمى هيسبيريدين قد اظهر انه يقلل مستوى الكوليسترول والدهون الثلاثية في
الحيوانات التي تتغذى

على غذاء ملئ بالكوليسترول.

المصدر: yahoo

