لدي ابني ولد بالشفة الارنبية ولديه تقب بالقلب هل اجري له عملية للشفة

على الأغلب للمشكلة و يجب التسويق مع طبيب القلب المعالج

اود معرفة الاغشية المحيطة طبيعة الاغشية المحيطة بالقلب واسباب التهابها

هو استجابة مناعية لكثير من المسببات التي قد تكون بسيطة كالتهاب فيروسي الى
امراض المناعة الذاتية ....... الطبيب المعالج هو الاقدر على توجيه الفحوصات
والعلاج اذا كان...

لدي اصابه بكهرباء زائده في الجسم بحيث ينتابني رعشه وافقد الوعي والام في الرقبه
والعمر 15 سنه انثى فما الدواء المناسب ولكن تم اعطائي اسور فضه بيدي

لا داعي للقلق، لكن نرى من الضروري المتابعة مع أخصائي جملة عصبية لاستكمال
التشخيص ومن ثم وضع علاج يجنبك النوبات

انجدوني رجاءا اعاني من تسارع ضربات القلب حيث تستقر على ٨٨ او ٩٧ ولا تتجاوز ال
١٠٠ عند الراحه والم في اليد اليسرى مستمر لفتره طويل ويتركز تحت الابط عملت
تخطيط الجهد وكان طبيعي

على الأغلب لاداعي للقلق و اذا استمرت لفترة ممكن مراجعة الطبيب مرة اخرى للتأكد
من سلامة القلب بإجراء فحوصات أخرى منها الأملاح في الجسم و الهرمونات و فحص
الجملة...

انا خضعت لعمليه استئصال الغده الكظريه بسبب وجود ورم myelolipoma والأن اعاني من
سرعه دقات القلب وعملت ايكو وهولتر والحمدلله طبيعي واراقب الدقات بشكل مستمر جدا
لا اعلم هل اوسوس؟

لا داعي للقلق، لكن نرى من الضروري المتابعة مع طبيبك للتحقق ان كان حقا هناك
تسارع غير فسيولوجي إن كان كذلك حتى يصف لك علاجا مناسبا

اشعر بدوار بعض الاحيان و بعض الاحيان اشعر بضيق تنفس مع خفقان ب القلب !!!! هناك
مشكله ؟؟ مع العلم اني عملت تخطيط قلب وسليمه وفقر الدم عندي ١٠ عمري٢٣

لا داعي للقلق، لكن نرى من الضروري المتابعة مع طبيبك للتحقق من السبب وفق معطيات
الفحص الطبي السريري ، وفقر الدم الذي لديك يمكن أن يساهم في ذلك

ما هي التاثيرات السلبية التي من الممكن ان يتعرض لها طفل تعرض لجلطة دماغية ,
عمرها شهر واحد فقط

هذا يعتمد على نوعها وسببها وأخصائي الجملة العصبية هو الأقدر على تحديد ذلك

أعاني من ألم في منطقة أعلى الفخذ الألم عرضت الأمر على طبيب فقال لي إن
العقداللمفاويةمتضخمةوملتهبةووصف لي مضاداحيوياأخذته لخمسةأيام ومازلت أعاني من
ضيق في نفس المنطقةفماالنصيحة

لا داعي للقلق، لكن نرى من الضروري المتابعة مع طبيبك والتحقق من نوع وسبب التضخم

ماذا عن مرذى الجلطة الدماغية الذين تتراوح اعمارهم بين 60-70 عاما وهل من تعارض
مع الادوية الخافظة للضغط الشرياني وتلك المنضمة لمستوى الكوليستيرول ودقات القلب
شكرا

كلا و على الأغلب المريض يحتاج الى هذه الادوية جميعا للوقاية من جلطات اخرى

أشعر بحرقة بالصدر و عدم ارتياح طوال النهار و أحيانا لا يحدث علما اني أتناول
لانسبرازول 30 و aerius و استعمل بخاخ الفم اتروفينت بختان بليوم و كلينيل بخة
صباحا و مساء

لا داعي للقلق، لكن نرى من الضروري المتابعة مع طبيبك لتعديل الجرعة ان لزم الأمر
واستبعاد السبب الدوائي في المقام الأول

