الدم بيقف ومعدل سريانه قليل جدا وده بيخلي الاجسام المضادة تكبر بسرعة وتتحول
لفيروسات بتاكل الصفائح الدموية الي في الدم

كلام غير موثق طبيا الفيروس معروف طبيا

السلام عليكم انا مريض ثلاسيميا اعاني من اصفرار في العين اخد دوائي منذ سنين ولم
استفيد كيف اعالج هذه الامر العلاج الذي اخذه هو hydroxycarbamide 500mg

عليك بفحوصات الكبد ومراجعه الطبيب

أشعر بصداع في رأسي نتيجة عرق يدق من آن الى اخر هل علي استشارة طبيبي ?

الصداع التوتري مارس الرياضه والاسترخاء

هل فحص ال Pregabaline هو الفحص الذي يكشف تعاطي اللريكا ،، وهل تظهر النتيجه
ايجابيه في حال اخذ حبه واحد الليله السابقه ،، علماً انه العينه دم وليست بول،
شكرا.

نعم تظهر موجبه

انا من انا صغيرة احب المشروبات الغازية الان في عمر ١٤ اصبت بجرثومة المعدة
ومستمرة بالمشروبات الغازية هل المشروبات الغازية تضر ؟ وماهي المشروبات التي
يمكن شربها ؟

ان كثرة المشروبات الغازية مضرة ويجب الاتجاه نحو العصائر الطبيعية فهية مغذية
وتحتوي على كثير من الفتامينات

ثلاثي غليسيريد 1.99 هل تسبب التعرق والدوخة ورعشة في الاطراف.. مع العلم جميع
التحاليل جيدة الا الغليسيريد ....هل هي الاعراض التي يسببها ارتفاع ثلاثي
الغليسريد...شكرا لكم ...

لا تنطبق هذه الاعراض مع اعراض زياده الدهون الثلاثيه

اشعر بحرار باليدين و القدمين وبطه الرجل وضعف عام فالجسم خصوصا الارجل وتعب عند
الحركة وخمول..علما ان اطرافي كانت صيف او شتاء باردة واصبحت شديده الحرارة.ما
الفحوصات اللازمة

تحليل الدم... لاستبعاد مرض كثرة الدم polycythemia وهرمون الغدة الدرقية

أعاني من صداع مستمر ومتعب في في أعلى الرأس والعين اليمنى خلفها صداع قوي مؤلم،
و لدي شعور بعدم التوازن الخفيف! ماهو السبب؟

الصداع العنقودي احتمال وارد ايضا

مرحبا .. انا شابة عمري 22 فجاة منذ حوالي شهر برز عرق في جبهتي لم يكن موجود ظهر
جديد والكل يسالني لماذا فجاة ظهر العرق في منتصف جبهتك اريد جوابا ارجوكم لانني
خائفة

اختي الكريمة اولا بروز عرق لا يضرك ولا يهدد حياتك في هذا المكان ثانيا اذا كنتي
تسهرين ولا تنامين فهذا وارد حدوثه خذي وقتك في النوم الكافي

ماهو علاج مرض البرش؟

ماذا تقصد بمرض البرش يرجى التوضيح أكثر..

