انا عملت تحليل طلعت انزيمات الكبد ALT 62ul وهي مرتفعة أما AST 27- GGT 35 قيم
الكوليسترول 137 و قيمة HDL 34 وقيمة LDL77 و قيمة الشحوم 268 وهي مرتفعة منذ مدة
... مساعدتكم رجاء

بحاجه لصوره تلفزيونيه للكبد وفحص ات مخبريه

أعاني من الم و حرقة في صدر . هل يمكن اعطائي مراحل تشخيص حتى اتمكن من تحديد مرض
علما انني اعاني من قلق و توتر و تعب شديد بسبب النوم المتقطع (استيقظ حوالي ٧
مرات في ليل)

يجب اولا استبعاد القلب كسبب للالم و هو احتماله ضعيف نظرا لسنك الصغير و يتم
استبعاده برسم قلب و موجات صوتية قلب ثم ياتى السبب الذى اعتقد انه من يقف وراء
الاعراض و هو...

يوجد الم وقرقعة اسفل البطن من الجهة اليسرى ؟

السبب الاشهر هو اضطراب حركية القولون يمكنك عمل سونار بطن اولا ثم البدء فى علاج
القولون

اعاني معظم الوقت من صعوبة في التغوط وبدون الم واقضي مدة طويلة في الحمام
وأحيانا لا اجد صعوبة في التغوط واحيانا لا اتغوط لثلاثة ايام ، ولا اشرب الماء
كثيرا وهل التدخين له دخل

اعراضك تبدو نتيجة اضطزاب حركة القولون شرب اء و سوايل كثير و اذهب لطبيب كى يصف
لك ادوية تسرع من حركة القولون و اكثر منواكل الخضروات الظازجة و بخاصة الورقية

هل يوجد علاج لمرض التهاب الكبد الفيروسي c علما ان المريض في المستشفى وبطنها
منتفخ كثيرا

يوجد علاجات فعالة لفيروس سى و لكن اولا تحتاج الحالة ان تخضع لتقييم لحالة الكبد
قبل وصف او علاج و بخاصة فى حال انتفاخ البطن

الاسلام عليكم انا شاب عمرري 17 سنة اود ان اسالكم عن الغازات هل هي نواتج للهضم
المعدة ام تخمر الفضلات ام ماذا هي

الغازات هذه نعم تكون نتيجة تخمر بعض المواد الغذائية نتيجة بطء فى حركة القولون
و تستجيب عندما تبدا فى تناول العقاقير المنظمة لحركة القولون و التعرف على
النظام...

اشعر بألم في ابطي الايسر منذ امس وفتور في يدي اليسری عندي الدوره اليوم التاسع
وقد كنت استخدم حبوب لتنظيمها قبل شهرين ويؤلمني الثدي في بعض الاوقات

تحتاجى مناظرة طبيب نساء للتأكد من عدم وجود غدد ليمفاوية اسفل الابط و ايضا
معرفة سبب هذه الاعراض

انا أعاني بعض الأحيان من دوخه لمن انسدح احس الغرفه تدور عندي لمن اجلس تروح ايش
هي ها الدوخه لمن ارجع ثاني مرا انسدح تجيني مع ان معاي نقص بفتامين ب١٢ وغده
درقيه

مهم ان نعرف تحاليل الغدة الدرقية و الاعراض على ما تبدو تتعلق بجهاز الاتزان و
يجب عليك مناظرة طبيب انف و اذن للتاكد

كيف يمكن التخلص من الغازات التي تسبب لي الإحراج أثناء النوم

تعرف على النظام الغذائى المناسب لمرضى اضطراب حركية القولون و ابدا فى علاج
القولون خاصتك

أعاني من إسهال مزمن وفقدان في الوزن قمت بعمل تحاليل وكانت النتائج طبيعية عدا
Haematocrit-HCT:47.8 PDW:17.30 MPV:12.50 Lymphocytes:3.4 Urine Amorphous:
Urate++

هناك ابحاث واجبة لمريض الاسهال المزمن لعل من اهمها المنظار القولونى و انصح
حضرتك بعمله

