اعاني من الجيوب الانفية فهل الجيوب لهاعلاقة بنتفاخ البطن وظيق النفس وخروج دم
معة النفارمن الانف وألام في البلعوم وبحة بصوت وحساس بتورم البلعوم وطعم الدم
صباحن في فمي عندما اتكلم وللعلم عمري ثلاثة وثلاثين عام وجو في اوربة بارد جدن
ارجو افادتي يرحمكم الله

عليك اجراء بعض الفحوصات مخبريه واشعاعيه وممكن عمل تنظير للمنطقه من اجل تحديد
السبب المباشر وعلاجه

لدى طفل عمره 5 سنوات ا حسست انه لا يسمع من المره الاولى و فى الرابعه من عمره
وبعد فتره ذهبت الى الطبيب فاخبرنى بانه صديد على الاذن فما العلاج

يجب فحص الحاله فقد يكون السبب هو تجمع السوائل خلف الطبله

إبنتي عندها ثلاث سنوات ونصف تعاني من إرتشاح مياة خلف طبلة الأذن تم تشخيصه من
خلال قياس ضغط الأذن حيث وجد به خلال ما هي أفضل طرق العلاج الفعاله؟

لا يكفي فحص ضغط الاذن الوسطى لتقييم الحاله فيجب الفحص السريري وبالتالي العلاج
حسب الحاله وقد يكون هناك داع للتدخل الجراحي بعد المتابعه لفتره اذا لم تتحسن
الحاله

السلام عليكم انا عمري 30 سنة اعاني من التهاب الانف التحسسي خاصة من تغير درجة
الحرارة والغبار والروائح استعملت حب كلاريتين وبخاخ رينوكورت كلها مهدئ اموت من
احتقان وانسداد الانف

ويفضل عمل صور طبقيه للجيوب.ومحاوله تجنب المواد المثيره للتحسس

التهاب اللوزتين مع خروج دم

يجب الفحص التهاب اللوزات لايترافق بدم الا اذا وجد اختلاط او افة مرافقة ا د
محمد سامر البريدي دمشق

ماهو الحل مع التهاب اللوز المزمن وماهي افضل الحلول لتهدئتها وهل لها مضار ؟

اذا كان هناك التهاب مزمن للوزتين بشكل واضح ففي البدايه يجب تحديد السبب ان امكن
اذا كان وعلاجه وقد نقوم باستئصال اللوزتين

السلام عليكم هل الحساسية في البلعوم هي من تولد التهاب الحنجرة وماهو سبب الألم
في الأذن

الارتجاع الحمضي قد يسبب التهابات مزمنة في الحنجرة و الم الاذن له اسباب عديدة
قد تكون من الاذن او الاعضاء المجاورة لها و بالفحص الدقيق نتمكن من معرفة السبب
و شكرا

بنتي عندها كحه مع ترجيع وغالبا بلغم و انا مسافره افضل علاج ممكن اعمله

وجود بلغم باللون الاصفر معناه التهاب بكتيري. ابنة حضرتك على الاغلب تشكو من
التهاب في الصدر وهذا يحتاج الى استخدام المضاد الحيوي. انصح بان يراها طبيب
اطفال

سلام عليكم انا عندي مشكله في اذني وهو الشمع يخرج منه بشكل كبير ماذا تنصحوني

افراز المادة الصمغية في الاذن الخارجية عملية طبيعية ومفيدة ومانعة من دخول
الحشرات والهوام الضارة الى داخل الاذن، ولكن اذا كانت تلك الافرازات كثيرة
فتتراكم وتسبب...

اعاني من الجيوب الانفية والم في عيني اليسرى ماعلاجها?

العلاج اما: العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin)
ومضادات الحساسية مثل (loratadine) وبخاخات الانف اما بخاخ التحسس (mometasone)
او قطرة الاحتقان (otrivine)...

