هل من علاج ناجع لدماميل تظهر على قدماي بعد حك مبرح يخرج إثره سائل مائي علما
أنه وصفت عدت مراهيم وإبرموضعيةمضيفاإلى كلما استعملت الماء المثلج أحس براحة مع
خاص تقديري و شكري الجزيل

اذا كانت الدمامل فيها صديد (قيح) فيفضل اجراء تحليل امخبري للصديد لمعرفة نوع
الجرثومة الموجودة ونوع الواء المؤثر عليها بفاعلية . اذا الظروف لا تسمح بعمل
التحليل...

انا فتاة عمري 17 سنة اعاني من حب الشباب وقد اسنعملت عدة دهون لكن لم ينفع، ماذا
يمكن ان استعمل لوجهي من مواد طبيعية فقط التي قد تساعد على شفاءه؟

اليك هذه الوصفة الطبيعية لعلاج الحب على وجهك وهي تتكون من ملعقتان كبيرتان من
عسل النحل وملعقتان كبيرتان من مسحوق الترمس المطحون والناعم وملعقة واحدة من خل
التفاح...

انا فتاة ابلغ من العمر 20 عاما ولدى مشكله حب الشباب فى وجهى ولا ادرى ما الحل
استعملت ادويه كثيرة ولا اجد نتيجة وعندما اصوم اجد ان الحبوب فى وجهى تقل كثيرا
ارجو الافادة وجزاكم الله خيرا

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

السلام عليكم اعزائي الاطباء الكرام عمري 43 واصبح شعر رأسي ولحيتي ابيض 80
بالمئه وحتى وجهي اصبحت فيه تجاعيد لكن اصدقائي بعمري ومازال شعرهم اسود ولا توجد
اي تجاعيد عندهم لماذا عندي انا فقط وهل يوجد علاج يوقف الشيب بالشعر ولكم كل
التحيه والسلام

الشيب (الشعر الأبيض) : ظهور الشيب عملية فسيولوجية تحدث عادة عند التقدم في
العمر. وذلك عندما لا تستطيع الخلايا الملونة التي تفرز مادة الميلانين (والتي
تعطي الشعرة...

انا حامل بشهري الخامس وقد ظهرت لي بعض بقع الكلف على وجهي فهل هناك دواء فعال
لازالة الكلف وهل من الممكن ان يزول بعد الولادة اذا لم اعالجه ؟؟

المرأة الحامل لا يجوز لها أن تتناول أي دواء إلا بأمر الطبيب لبعض الأدوية
الخفيفة،ج وعليك الإنتظار لما بعد الولادة للعلاج

ما هو الحل الطبيعي للتخلص من آثا حب الشباب خاصة حول منطقة الفم

لإزالة آثار الحبوب والحروق والجروح وتفتيح لون البشرة وإزالة اللون الأسمر
الناتج عن الأمراض الجلدية الأخرى يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعها نتيجة...

ماذا أفعل لأتخلص من الحكة المائية نهائيا ؟ تأتينى بعد الإستحمام مباشرة ( لا
أستحم أكثر من مرة واحدة إسبوعيا خوفا منها ) . و أيضا مع العرق . ساعدونى فأنا
أتعذب. جزاكم الله خيرا

إذا كنت متأكدة من التشخيص فعلاجها بطريقة تسمى desensitization وهي أن تستحمي كل
يوم ابدءي بوقت 10 دقائق ثم زيدي الوقت في كل مرة وستحصل لك تحسس في كل مرة إلى
أن تخف وتنتهي إن...

لدي حبوب كبيرة الحجم على كتفي يالمانني وليس لهم رؤس خارجية يسببان لي الحكة
والم فضيع ادا كنتم تودون ان ابعت لكم صورة انا جاهزة ارجوكم انا انزعج منها خاصة
امام زوجي وبناتي

من الأفضل ارسال صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

ماهي اسباب ظهور حبات الخال او النمش في المفاصل الذراعين ..مع وجود حكه شديده
عندظهورها .. وشكرا

الخال يظهر منذ الولادة .النمش بعد تعرض الانسان الى اشعة الشمس .لكن الحكة ربما
ناتجة عن التعرض لاشعة الشمس لمد طويلة عليك بمحلول مرطب مثل EXCIPIAL

فحوصات الشعر والنتائج طبيعية استخدم دواء الماريفان لسيولة الدم الغدة الدرقية
T3=2.65 T4=1.06 TSH=2.797 D=39.9 الكالسيوم=8.8 الزنك=80 ب12=371 فما العلاج
للتساقط واعادة انباتة

بالنسبة لعمرك يفضل ان يكون فيتامين دال 50 على الاقل فتناول حبة فيتامين دال
خمسين الف مرة كل اسبوع مع كوب حليب او عصير الكالسيومةيفضل ان يكون 10 تناول حبة
كالسيوم...

