انتابتنى منذ يومين رعشة شديدة جدا عند تعرضي لموقف عصبى علما بان حيات بها بعض
الضغوط المستمرة فما سبب الرعشة وماذا افعل

هذه الرعشة ناتجة من الانفعال، وهي حقيقة نتيجة لتغيرات فسيولوجية تحدث مع الغضب
وسرعة الإثارة والانفعال، فعليك بالصبر وعليك ألا تغضب.

منذ 3 ايام وانا اعاني من صداع غريب فوق العينان خاصه العين اليمنى " وبالتحديد
فوق الحاجب " مؤلم جدا وصداع لا يزول الا بالمسكن واشعر به غالبا عندما استيقظ من
النوم فقط صداع ولايوجد اي عرض اخر ولا اعاني من اي مشاكل في النظر .. ارجو
التشخيص الدقيق والحل بنظركم ؟

يجب عمل الفحص السريري ربما السبب هو عضلي او من النظر لان مشاكل النظر ليس في
حدة النظر فقط ربما هناك تكسر او شيء آخر او ربما هي بداية للشقيقة لهذا المعاينة
معمة...

ما هو علاج الصداع النصفى مع وجود اعراض مثل الدوار وعدم اتزان فى المشى وانخفاض
فى ضغط الدم وقد استخدمت علاج مستل بدون فائدة وجميع التحاليل سليمة بالنسبة
للراس

* الصداع النصفي (الشقيقة): وهو صداع دوري يضرب نصف الرأس ويصيب مختلف الأعمار، وهناك عشرات ملايين الأشخاص في العالم يشكون من الصداع النصفي. ونوبة الصداع قد تحصل فجأة... 

إلحاقا بسؤالي السابق ولزيادة توضيح الحالة التي تم السؤال عنها ..... فإن والدتي
تعاني من هذا الدوار لفترة سنتين علما انه تم فحص الاذن الوسطى لها واخذت العلاج
المناسب وتم فحص الفقرات العنقية وخذت الاشعة اللازمة لها مع العلاج وتم اجراء
تخطيط للاعصاب لها ولكن بدون فائدة ... ووالدتي لديها مرض السكر وتاخذ علاجه
باستمرار ،وعندما ياتيها الدوار تكون جميع حواسها تعمل بصورة طبيعية سوى انها لا
تستطيع الوقوف وتنام . عمرها 47 سنة

من الممكن ان ايضا ان تكون الدوخة الشقيقة migranous vertigo الافضل مراجعة طبيب
اعصاب

مرحبالو سمحتو اناست متزوجة وعمري إعاعاني من شهر بالم في راسي يشبة النغزات تبقى
لدقايق وتذهب لو تكرمتو افيدوني هل هذا الشي طبيعي وما هو وشكرا

هل لهذه الاعراض اوقات معينة؟ هل تترافق باعراض اخرى؟

لماذا ؟ السلام عليكم..... والدتي تعاني من دوار في اعلى رأسها يأيتها في اوقات
غير معينة ... تشعر بأن الدوار يخف نسبيا عندما اقوم بالضغط على اعلى راسها براحة
يدي ... علما انها راجعت الطبيب المختص بالاعصاب مرات عديدة ،وهذه هي الادوية
التي وصفها لها -Vitajoint -stemetil - ابر Simestil - بتاسيرا - لكن دون جدوى
،كذلك عملت اشعة المفراس وكانت النتائج سليمة ؟ انتظر ردكم ... شكرا لكم

ناك دوخة تسمى ب Benign positional vertigo او الدوخة الموضعية حيث يكون الرمال
الموجودة في القنوات الاذنية متبعثرة مما يؤدي لهذه الاعراض

ماالمقصود بفحص EEG ،وشكرا

التخطيط الكهربائي للدماغElectro Encephalo Graphy وهو استعمال مخطط الدماغ
الكهربائي لقياس التيار الذي يصل إلى قشرة الدماغ عند عمل الدماغ.

هل من علاج لحالتي . عندي دائما احساس باني سوف اقع خصوصا عند المشي مع العلم اني
عملت التحاليل اللازمة و الحمد لله كله سليم ظغط الدم ومعدل السكر طبيعي واذني
سليمة الا انه في بداية الامر كان يجيني احساس بتنميل في راسي و كانا شعري مشدود
وعمري ٢٣ سنة

عزيزتي ارجوكي لا تتوهمي ابدا واهدأي فمشكلتك بسيطة جداً جداً جداً فقط عليك ان
تفعلي ما قلته لك للاطمأئنان وللمتابعة فقط

ما هو مرض الصرع وما سببه علما اني الاولى في العائلة تصاب به وليس وراثة والنوع
الذي عندي يحصل فقط عندما اتقرب من شاشة التلفاز واخر مرة كانت عمري ١٦ والان
عمري ٣٠ واشاهد التلفاز عن بعد ارجو انارتي بالاجابة وافهامي ما اسم الحالة التي
عندي مع العلم اني لم اتناول اي ادوية له فقط اجعل مسافة معينة بيني وبين التلفاز

هو نوبات وتشنجات تنتج عن زيادة الشحنات الدماغية وعندك الصرع الحساس للضوء, راجع
صرع في القاموس.

بعد عضة الكلب لماذا يجب مراقبة الكلب ؟

للتاكد من عدم اصابة الكلب بمرض الكلب Rabies عندما يكون الكلب غير مصاب فلا داعي
لاعطاء الوقاية من مرض الكلب او العلاج

