نزول المذي باستمرار نقط من البول بعد التبول المني على شكل كتل هل هذه مؤشرات
على التهاب البروستات

للتاكد فان عمل تحليل مخبري للبول وكذلك عمل زراعه للبول امر ضروري

هل( روانتكس - سيبروفلوكساسين-جراميسين حقن-يوفامين) مع تشطيف مهبلى تانتم وردى
ودهان باندرمال هو العلاج الامثل للاتهابات المهبلية ووجود بكتريا فى البول ام
لا؟

الادويه التي ذكرتها ممتازه راجعي طبيبك بعد انتهاء الدواء

السلام عليكم انا غير متزوج و عندى 20 سنه و منذ 3 سنوات اقمت علامه مع فتاه
للاول مره و بعدها بفتره طويله ظهرت عندى اعراض غريبه وعندما استفسرت عن هذه
الاعراض تأكدت انه مرض السيلان ولكن المشكله اننى لم اعالجه من 3 سنوات ولا اعرف
حتى شيئ عن الفتاه اللتى اقمت معها علاقه هل هذا خطر على صحتى انا حتى لا اعرف
كيف اعالج هذا المرض اريد ان اعالجه باسرع وقت ولاكن قبل ذلك متى سيأخذ وقت فى
علاجه مع العلم اننى لم اعالجه منذ 3 سنوات و هل هذا سيسبب لى عقم او يلحق به اى
مرض ااخر ارجو الاجابه لو سمحتم ؟؟؟؟

كان يجب عليك علاجه في وقته...... لا بد لك من مراجعة اختصاصي الامراض التناسليه
او المسالك البوليه وتشرح له الامر كاملا العلاج معقد وليس سهلا ويحتاج الى وقت

ابلغ من الان العمر 27 عام كان لديه مشكله تاخر بلوغ ذهبت للدكتور متاخر في سن 26
لا تظهر عليه علامات بلوغ ذهب لدكتور قالي ليه اعمل تحاليل ودي النتائج
testosterone total 21.9 estradlol e2 10 fsh 1.3 LH 0.7 prolatin prl 8.1 بعد
هذه التحاليل اخذت حقن بروجنيل 5000 لمده 6 شهور لقيت حجم الخصيتين كبيره جدا
والعضو 9سم عند الانتصاب بعده كده استعمال حقن سيدستون 250بعد الاستعمال الخصيتين
صغراجدا عمله تحاليل السائل المنوي النتيجه صفر في ثلاثه اشياء بعد كده اخذت حقن
برجنيل 5000 لقيت حجم الخصيتين صغيرين مكبرش زي الاول لماذا لا يكبير مثل اول مره
اخذت برجنيل5000 هل هعيش عقيم هل يوجد علاج لانجاب

ما كتبته دليل على الجهل في الثقافه الجنسيه والتناسليه عند الاهل مما يؤثر على
الاطفال..... الناحيه الاخرى هو قصور في التعليم...اذ انه يجب ان تكون التربيه
الجنسيه من...

هل الجو البارد يؤثر على الرجل جنسيا بالسلب

كثيراً من الأطباء يتبنى أن تعرض الخصيتين للمياه الحارة في المغطس أو الحمام
التركي، أو للبخار الحار في السونا، عامل في تقليل فرص إنتاجهما لحيوانات منوية
طبيعية....

السلام عليكم انا شاب عمري 24 سنة عندي الم بالخصية اليمنى اجريت الفحوصات الازمة
وتبين انها دوالي ولاكن الطبيب اخبرني ان صغر حجمها لا يعود الي الدوالي وايضا
يمكن ان تساعدك العملية او لا واما فحص السائل المنوي فهو ضعيف اجريت فحصا
لهرمونات الجسم من ضمنها هرمون التيستوستيرون واريد ان اسال هل هذا المعدل طبيعي
9.8 ng/ml وايضا 34.006 nmol/l وما رايكم في قول الطبيب بان الخصية هي هكذا من
الله سبحانه ولا نعلم اذا عملية الدوالي ستفيدك ام لا وايضا عندي القضيب صغير
نوعا ما ممكن ان يكون الطول فقط الي 7 سم وضعيف فما راي الاطباء في هذا

الراي هو...ان 7 سم بالفعل يدل ان القضيب صغير ما قاله لك الطبيب صحيح تماما
استمر بالمراجعه عند طبيبك فهو الاقدر على الاجابه

ما معني ذلك في تحليل السائل المنوي وهل هذا طبيعي ولا يوجد مشكلة spermatiogenic
cells 600000-800000 pus cells 400000-600000 red blood cells 8-10 وعدد
الحيوانات المنوية 11000000 في الميلي ونسبة التشوهات 20% والحركة اول ساعة 70%

باختصار...هذا دلاله انه يوجد عندك التهابات في السائل المنوي تحتاج الى علاج
بالماد الحيوي المناسب

اريد ان اعرف ما اعارض الفشل الكلوي؟؟؟

تمت الاجابه

لدي انحناء في القضيب الى العلى والى اليسار هل للانتفاخ في الخصية اليمنى سبب في
ذلك مع العلم ان كيش الماء في الخصية اليمنى من نوع هيدروسيل وهو ضخم جدا ,وشكرا.

بما انه ضخم جدا.....فانه من الممكن جدا ان يكون له علاقه في انحناء القضيب عملية
الهيدروسيل عمليه سهله جدا ولا خوف منها انصحك ان تجري العمليه وبسرعه

هل التهاب في البول يؤثر في الانجاب

في اغلب الاحيان لا علاقه له بالانجاب........ لكن استمراريته من الممكن ان تؤثر
على الانجاب

