هل إعوجاج الفك يؤثر على الأذن ؟

عدم تناظر الفك السفلي قد يعكس مشكلة موجودة في منطقة المفصل الفكي الصدغي
الموجودة أمام الأذن ,, كما أن الآلام التي تحدث قد تنتشر إلى الأذن ,, على أية
حال تقييم الحالة...

اعاني من الم في الضرس الذي يسبق ضرس العقل عند الضغط باﻷسنان العلويه او الاكل
عليه علما بأن ضرس العقل محشو حشو مؤقته من اﻷمام وهذا اﻷلم منذ 3 ايام بما
تنصحوني

التهاب رباط السن المعالجة بازلة السبب.مراجعة طبيب الأسنان بأسرع وقت قبل تسوء
الحالة اكثر

اشعر بفمي يضيق وبصعوبة التحكم به

راجعي الطبيب للفحص.

مرحبا بدي تفيدوني اريد تلبيس اسناني الامامية ايهما افضل الانواع وهل يفضل شيل
العصب وشكرااا

ننصح بإستخدام الزيركون. علاج العصب او لا يعتمد على وضع الاسنان. الطبيب يقرر
بعد الفحص.

التهاب فلثة السن الأمامي العلوي وجود كتلة قرب الأنف عالجت بعدة مضادات حيويةو
أجريت عدة صور أشعة نتائجها وجود التهاب السن ليس به تسوس و ثابت.الكتلة تعودبعد
انتهاء العلاج

هذا خراج. يجب علاجه عند الطبيب.

مساء الخير انا أعاني من تآكل في اللثة ووصل التآكل الى اكثر من خمسين في المئه
وخصوصاً في الفك السفلي مقدمة الفك سؤالي من هو الدكتور المتخصص والأمثل في هذا
الشيئ بالرياض

ابحث عن طبيب اخصائي لثه.

اللتهاب وخراج اللثه

تعالج عند الطبيب حصريا وذلك بعلاج الجذور و تناول المضادات الحيوية.

ابي كل المعلومات التي تخص تبييض الأسنان

سؤال قصير والشرح عنه يطول. ننصح بتبيض الاسنان تحت اشراف الطبيب للحصول على
نتائج مرضيه و بأقل مضاعفات ممكنه

لوسمحت انا كل شويه يطلعلى خراج ونضفوا ممكن اعرف ايه العﻻج

الطبيب يقوم بعلاج جذر السن الذي فيه خراج ووصف المضادات الحيوية.

طفلتى بعمر 4شهور ولديها نقط بيضاء على لسانها ما الحل؟

على الاغلب السبب باطني. وقد يكون هذا بسبب الرضاعه . استشيري اخصائي اطفال.

