السلام عليكم شكرآ علي الخدمه الجميله وبارك الله فيكم انا عمري 23 وعازبه عندي
مشكله في ثدي الايمن اكبر من الثدي الايسر والفرق واضه اطلب منكم المساعه في علاج
مشكلتي ارجو الرد

إذا كان الفرق منذ الصغر ولم يحدث حديثا فإنه طبيعي كما ذكرت لك د نجاة أم أن كان
التغير حديث فﻻ بد من الكشف واﻻشعة

السلام عليكم، اصبت بمرض الالتهاب الكبديأ منذ 7 اشهر وكان العلاج المقتح من طرف
الطبيب هو الراحة وعدم اخد ادوية، ولكن مازالت اعيوني صفراء قليلا، فهل هذا
طبيعي؟ ام هناك مشكل؟شكرا

اﻻصفرار يظل فى العين فترة طويلة بعد انتهاء اﻻصفرار فى الدم فإذا كان تحليل الدم
سليم فﻻ تقلق

هل يمكن ان يظهر انتفاخ واحد على مستوى الثدي الايسر مابينه وبين الابط خلال
نهايه الحيض .و هل يمكن ان ينتج عنه سرطان الثدي?

لا بد من مراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور الشعاعية المناسبة
للوصول إلى التشخيص. من الممكن أن تكون كتلة حميدة ومن الممكن أن تكون سرطانا.
إلا أن ما...

أمي حدث لها ورم في الذقن و بعد التحاليل هي تتناول AKuriT-Z لأنه صار معها سل
الحنجرة قبل الورم كانت تمرض ب les Aft فهل لهم دخل و هل لهذا الدواء آثار جانبية

إن علاج السل صعب ويتطلب إعطاء مضادات حيوية متعددة على مدى فترة زمنية طويلة.
ويجب المتابعة مع طبيب مختص بالسل لأنه في حال عدم علاجه هو مرض خطير جداً ومعدي
جداً ومميت....

احس بالم في الصدر مرة في الثدي الايمن و مرة في الايسر في اماكن متعددة

الألم ليس علامة لورم خبيث اذا لم يكن هناك كتل لاتقلقى

السلام عليكم انا حاله سرطان كبد لدي ورم خبيث بحجم 10 سم وانسداد جزئي بالوريد
البابي ماهي احدث الطرق للعلاج مثل هذا الوضع وماهي التدهورات الناتجه عن هذا
المرض وكيفيه الوقايه م

العلاج هو نكسافار حبوب ولابد من علاج فيروس سي ان كان موجودا

يوجد ألم شديد في ثدي زوجتي بشكل متقطع، سواءاً قبل الدورة أو بعد الدورة
الشهرية، وأحياناً أثناءها!! من هو الدكتور الذي يجب علي التوجه له للكشف عن
سرطان الثدي لا سمح الله،،

يجب مراجعة طبيب جراحة متخصص بالثدي اذا اردت. ولكن اذا كان هناك فقط الم مرتبط
بالدورة ولا يوجد مشاكل أخرى فلا داعي للقلق. راجع مقالتي عن الام الثدي

اريد ان اسأل عن حالة ابي فهو لديه سرطان الغدة الدرقية قام باستأصالها كليا و
يأخد الان جرعات من اليود المشع ماهو تفسير ارتفاع thyroglobuline عنده؟

عدم استئصال الورم بشكل كلي هو السبب في الارتفاع ممكن عمل صوره نووية لذلك
radioactive isotope iodine scan يظهر في حاله وجود بقايا للورم

من سنتين لاحظت انتفاج غدة لمفاوية خلف الاذن وكان عندي غدد ف اماكن اخرى عملت
خزعة من غدة ف العنق وطلعت التهاب حاليا اشعر ان اللي خلف الاذن حجمها اصبح اكبر
وانا اخاف من السرطان؟

هل هناك أعراض التهاب جديدة في منطقة الرأس أو الرقبة؟ ننصح بمضاد حيوي لمدة 7-10
أيام ومتابعة حجم الغدة اللمفاوية بعد أسبوعين. ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة
العامة للفحص...

والدتي تعاني من سرطان القولون درجة ثاني و للمرة الثانية يعود الورم اول مرة تم
استئصال الورم وبعدها جرعات كيماوية وبعد سنة ونصف عاد الورم هل الكابيستابين
يشفيهاهل تحتاج للعملية

علاج سرطان القولون الراجع قد يكون بالكيماوي او الجراحة او علاجات أخرى. هذا
يعتمد على مكان رجوع الورم وامور كثيرة اخرى

