أفضل علاج او او أقوى او أسرع حبوب لاستعمال لالتهاب للإذن الوسطى او اي علاج
أرجوكم..

التهاب الذن الوسطى يحتاج الى حبوب مضاد حيوي (Amoxiclav 1g) مرتان باليوم بشرط
عدم وجود حساسية البنسلين مع حبوب مضاد احتقان (Pseudoephidrine) مع مسكن الم
(Panadol)

يادكتور ممكن تنصحني وتعطيني اسم مضاد للهيستامين وبخاخ للرشح التحسسي

هناك عدة مضادات هستامين منها (Loratadine , Fexofenadine , Cetirizine) وبخاخ
التحسس (mometasone) هذة الاسماء العلمية للادوية والاسماء التجارية تختلف من بلد
لاخر باختلاف الشركة المصنعة

ابنتي تبلغ من العمر ثلاث اشهر لديها التهاب في الاذن منذ الولاده اعطاني الطبيب
مسكنات الم فقط نضرا لعمرها وفتره علاج خمس ايام والي الان لايوجد تحسن ما الحل

انصح بان تستشير طبيب اطفال؟ ماهي اعراض ابنتك ومن شخص انها التهاب اذن؟ ارجو
اعطاء تفاصيل اكثر لاتمكن من المساعدة

ماهوعلاج التهاب الجيوب الانفيه

العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin) ومضادات
الحساسية مثل (loratadine) وبخاخات الانف اما بخاخ التحسس (mometasone) او قطرة
الاحتقان (otrivine) حسب حالة...

ابنتي عمرها 6سنوات قبل ماتنام تعاني من انسداد الانف وتستمر هذه الحالة لفترة
معينة وبعدها تذهب اريد اعرف مالسبب

هناك تغيرات في الانف تسمى دورة الانف وهي عبارة عن ازدياد ونقصان الدم الى الانف
خلال ال24 ساعة وهذة الدورة تحصل عند كل البشر. عادة هذة الدورة غير محسوسة ولا
يشعر بها...

بنتي اصابة بالزكام وعمرها اربع سنوات وتشتكي من صداع ولا اعلم اذا كان فعلا هناك
صداع لديها ام لا لكن اذا كان لديها صداع فذلك بسبب الزكام او يكون شي اخر ؟

ممكن التهاب جيوب انفية التهاب الجيوب نادر في الاطفال لكن قد يحدث بعد نوبات
التهاب المجاري التنفسية العليا. انصح باستشارة اخصائي

عندي ابنتي صعيرة عمرها 10 سنوات كلما وجعته بطنها نعرف ان الوزتيها هم السباب
فمادا تنصحوني من فضلكم

معاملة الحالة كحالة التهاب لوزتين والعلاج اما تحفظي بالادوية او اجراء العملية
والعملية تجرى في الالتهاب المتكرر 5 الى 6 مرات بالسنة لسنتين متتاليتين

عندي بنتي عمرها سنتين وسبعة شهور تعاني من التهاب اللوزتين وفي السنة تقريبااا
خمس او ست مرات تصيبها هالحالة ..فسؤالي هل الجأ الى استئصال اللوزتين وهي بهالسن
هذا وشنو اضرارها

التهاب اللوزتين المتكرر خلال سنة أكثر من سبع مرات او خلال سنتين وفي كل سنة خمس
مرات يجب استئصال اللوزتين بعد التأكد من ان كل مرة هناك التهاب لوزات مشخص من
طبيب اذن...

نسي الطبيب أن يستأصل أحد اللوزتين لولدي وهي تلتهب من آن الي آخر فهل في اجراء
العملية مرة أخري خطورة علي الولد علما بأنه في بداية السنة السابعه من عمره ؟

لايمكن لطبيب ان ينسى استئصال لوزة وربما هو استئصل لوزة واحدة لان ابنك يعاني من
الشخير وحجم اللوزتين كبير ويمكن استئصال اللوزة الثانية بدون مشاكل

ابني يعاني من التهابات الاذن الوسطه ودرنا له صوره ع خشمه عشان لحميه قالو ان
عند الحميه ولازم نشيلها وانا خايفه الحق هل لها تاثير لو شلنا الحميه وشكرا

اللحمية تقع خلف الانف في المنطقة التي تقع فيها قناة اوستاكي وهذة اللحمية ممكن
تسبب انسداد قناة اوستاكي مما يؤدي الى حدوث التهابات في الاذن الوسطى بصورة
متكررة او...

