السلام عليكم اعاني من سيال للدم من اللثة بين الاسنان خاصة سن الناب فهل من حل
حتى اوقف واعالج هذا المشكل مشكوريين

سهل المعالجة ان شاء الله استشر اخصائي لثة قد يكون جيب لثوي

السلام عليكم لدي لثتي ملتهبة و منتفخة و دائما تنزف دما ذهبت لزيارة الكثير من
الاطباء و لكن لحد الان لا زالت كما هي ارجوكم اريد حلا لمشكلتي

هناك نوع من التهابات اللثة يصيب الشباب التهاب اللثة البلوغي واسباب هرمونية لكن
العناية والتنظيف عند طبيب الاسنان واتباع التعليمات هي الاساس يرجى زيارة الطبيب

أنا عملت تنظيف لأسناني وبعد التنظيف سني صار كأنه بيسقط ماذا أفعل لكي لا يسقط؟

عندما ذهبت الى عيادة طبيب الاسنان وقام الطبيب باجراء مايسمى ازاله للترسبات
الكلسية الموجودة مع صقل الاسنان فان هذة الترسبات الكلسية بطبيعتها صلبة ...

ادويه اعلاج خراج اللثه و الاسنان دون الذهاب الى الطبيب

عليك مراجعه طبيب اﻻسنان للكشف و العﻻج المناسب حسب الحاله و سﻻمتك

أسنان هل تنظيف الاسنان باستخدام الملح بفرشاة الاسنان مضر ؟؟؟

لا ينصح مطلقا باستخدام الملح مع فرشاة الاسنان لاثره الكبير على السطوح الخارجيه
للاسنان

السلام عليكم .. انا خلعت ضرس قبل كم يوم و اريد اركب تقويم اسنان .. هل انتظر
اسبوع واكثر بسبب الخلع ؟ ام استطيع التركيب الآن ؟ وشكرا

جوابا على السؤال يتطلب التشخيص وخطة المعالجة وطبيب التقويم المعالج يقوم بهذا
العمل وعموما في بعض الحالات ننتظر عدة شهور بعد القلعة. تصل إلى 5 شهور ويكون
الانتظار...

انـا الـدكتورة حـطتلي بــنج بـعد سـاعة اخـتفـى البـنج لـكن بـقيت شـفايفي وتـحت
شـفايفي مـخدرة ولـها ثـلاثة ايـام مـخدرة اريـد حل لـأزالة البـنج مـرا يـضايقني

و ايضا احب اضافة المساج للمنطقة لتنشيط الاعصاب او الدورة الدموية في المنطقة

كيف أتخلص من الآلام المصاحبة لظهور ضرس العقل

بالمسكنات ولكن الافضل مراجعه العياده وعمل فحص لمعرفة هل ضرس العقل يبزغ بسكل
صحيح او لا .

مرحبا دكتور انا ركبت جسر اسنان ونزعت العصب ولكن مازلت احس بالم في اسناني ماعو
العلاج وشكرا

العلاج بعض المسكنات حتي تتعود علا وجود الجسر داخل الفم وفي حال استمرار الالم
راجع الطبيب لعمل اللاازم

ركبت التقويم من حوالي اسبوعين للفك العلوي لكني الاحظ بنزول اللثة من جانبي فمي
( من ناحية الضواحك الاولى والثانية تقريبا) فهل هذا طبيعي؟؟

نتيجة الشد الحاصل من جهاز التقويم قد يحدث انسحال باللثه. يجب مراعات التنظيف
المنتظم للاسنان .

