ابنتي ذو 3 سنوات اكلت قليل من حبات السيليكا ماذا علي فعله

اعطيه الحليب -تحميله للاخراج =راقبيه- لاتقلقي

لدي طفله عمرها سنه وشهر ووزنها 9 ك منذ ان بدات اطعمها من عمر اربعة اشهر وهى
رافضه الاكل تماما حاولت بكل الطرق حتى الان دون جدوى ونفسيا تعبت جدا ماذا افعل
وهل وزنها لا يقلق؟

لا داعي للقلق، حاولي اطعامها عن طريق اللعب، تابعي لدى طبيب مختص اطفال

هل يوجد سبب لنقص الصفائح الدموية لدى حديثي الولادة وهل يوجد علاج وهل يعتبر
النقص امر خطير علما بان نسبة هي 124 افيدوني جزاكم الله خير

الأسباب التي تؤدي لنقص الصفيحات كثيرة ولابد من مراجعة طبيب الأطفال للاستقصاء
عن السبب والعلاج ولكن بالنسبة للقيمة المذكورة هنا بالسؤال تعتبر هذه القيمة
طبيعية...

ابنتي تبلغ من العمر سنة واريد تقديم ماء اللحم بخلطه مع الحليب في الرضاعة مرتين
في اليوم فهل يجوز هذا الشي؟وكيف يتم حفضه وتحضيره اذا عملت كمية واردت استخدامها
لمدة يومين مثلا؟؟

ولماذا الخلط؟يفضل تحضير كل وجبة على حدة

لمتى عندها 15شهر ولم تسنن فما سبب تاخر التسنين

نقص كالسيوم او فيتامين د

بنتي عمرها ١١شهر وبسأل عن الاسنان هي بس طلع ثنين تحت كان عمرها ٨شهور واللي فوق
والبقيه لسى ماطلعو اعطيها فيتامين د وكذلك زبادي وخضار مع حليبها سيميلاك هل فيه
خطر التاخير

غالباً طبيعي.لكن على اعتبار اننا لا نعرف طبيعة غذاء الطفل وتطوره..يفضل فحص
الطفل عند اخصائي الاطفال وهو من سيقرر إن كانت هناك حاجة لاستخدام فيتامين دال
او اجراء بعض...

ضربت ابني بقسوه كبيره كبيره جدا وهددته بالطعن لانه كذب انا نادمة جدا ولا اعرف
كيف اتصرف واجعله ينسى ضربي له عمر 12سنه

طبعا تصرف خاطئ والاخطأ الاعتذار منه. الافضل ان تكظمي غيظك ولاتعيدي هذا التصرف
ابدا وانسي الموضوع واياكي الاعتذار.

السلام عليكم لماذا يجب على الحامل وقف الرضاعة الطبيعية للرضيع

لم اسمع بذالك من اي مصدر علمي

بنتي عمرها سنة ونص كانت تحب الاكل كثيرا اطعمها كل 3 ساعات ومن فترة كرهت الطعام
ولم تعد تقبله صرت اطعمها فتبقي اللقمة بفمها ولا تبلعها واصبح موعد الطعام كابوس
لنا ما الحل

فقدان الشهية في الأطفال قد يكون ناشئ عن بوادر أو مقدمات أنيميا نقص الحديد
ويرجع ذلك أساسا إلى ان الاطفال في فترة النمو السريع قد لا تحقق زيادة
احتياجاتها من الحديد...

ابني عمره شهران لاحظنا نقطه صغيره جدا بيضاء لامعه في حدقه العين اليمين. هل هذا
شيء خطير؟

لابد من فحص الطفل عند اخصائي الاطفال اولاً.سلامته

