هل كثرة ملينات البطن (لعلاج الامساك) مضرة وهل تسبب امراض ؟

ان كثرة استعمال الملينات لمعالجة الإمساك تسبب التهيج للغشاء المعوي , و لكي لا
تستعملها باستمرار يجب اجراء الفحوصات اللازمة لمعرفة السبب و علاج الإمساك و
الاستغناء...

هل التهاب الكبد أ يكون مميت إذا شرب معه مضاد حيوي سمعت أن طفلة15 سنة اصابتها
الزائدة وفي العملية شرب المضاد المطلوب للعملية فمات لأنها كانت مصابة باليرقان
فالطعام المكشوف خطر

ما هو هذا اليرقان؟ ان اليرقان هو كلمة عامة و تعني مشاهدة علامة الاصفرار , و
الأسباب متعددة .

احس با نتفاخ في بطني مع ضربات ابجانب السرة من الجهة اليمني كا التي يسببها
الجنين دون الم

ما تعانين منه هي الغازات أسباب الانتفاخ الإسراع بتناول الطعام وإبتلاع الهواء
اثناء المضغ ،تناول الطعام الغير صحي. شرب الماء اثناء الطعام .و المشروبات
الغازية...

قمت بعمل تحليل للكشف عن فيرس سى تحت مسمى HCV Antibody-lgG 3rd gen و كانت
النتيجه negaive فهل من الضرورى عمل تحليل PCR ام هذا التحليل للمصابين بفيرس سى
فقط

لا حاجة لذلك

السلام عليكم ورحمة الله امي 54 ع هل الجرثومة المعدة تسبب ضعف الاعصاب وعرق بارد
وبرودة الجسم وضيق تنفس وثقل الراس والم بالمعدة ام هي شئ اخر عملت تخطيط للقلب
وتحليل سكر وفCوسليم

العرق البارد وبرودة الجسم ممكن ان تكون انخفاض في السكر او مشكلة ما في عضلة
القلب ( في هذه الحالة هناك تورم في القدمين لكنك لم تذكر شيء لذا من الجيد ان
تستفسر عن...

اشعر بألم شديد اعلي المعدة يؤثر علي نشاط جسمي وعندي شعور بالغثيان مع سيابان ف
الاعصاب وسخونة داخل جسمي ورعشة خفيفة ولكن ظاهريا حراراتي طبيعية ولا يوجد رعشة
ولا اسهال او قئ

لم تذكري تفاصيل عن هذا الالم وكم هي المدة ومنذ متى بدأ وهل هو مستمر طوال الوقت
وهل له علاقة بالطعام وهل الالم بشكل مغص او ثابت . دون تفاصيل دقيقة لا نستطيع
اعطاء رأي...

اتناول وجبة الغداء وبعدها مباشرة اتناول كأس من الزنجبيل وبعد اخد الزنجبيل اخرج
فهذا دليل على ماذا؟ مع العلم انه قبل تناول الزنجبيل لم اكن اخرج يوميا

هذا يعني ان الزنجبيل يساعدك في عملية الهضم , أي أنه ينشط انزيمات الهضم و أيضا
يساعد على الحركة الطبيعية للأمعاء .

عندي شوي الم في المعده مع دخول دوره المياه كثير ويكون البراز سائل له اكثر من ٧
سنوات المشكله . مستشفي تقول جرثومه واحياصنا طفيليات واحيانا التهاب . مدري عنكم
حل للمشكله وشكرا

الحل هو بعد معرفة السبب والتوصل الى تشخيص صحيح لذا من الضروري عرض الموضوع
واستشارة اختصاصي امراض باطنية او اختصاصي جهاز هضمي للفحص السريري واجراء بعض
الدراسات...

اخشى على أهلي من التهاب الكبد اليرقان لأنه إذا أصيب أحد في هذا المرض فأنه سوف
يموت إذا شرب مضاد حيوي وأكون أنا المسؤول لا استطيع شراء الطعام المكشوف ولا
الشرب من أحد شكراً

ان مرض التهاب الكبد الوبائي (اليرقان ) ينقسم الى ثلاث أنواع رئيسية . كل
الأنواع تنتقل عن طريق الدم التي هي B و C أي أن يدخل الفيروس عن طريق جرح او حقن
أو اتصال جنسي , الا...

أشعر بألم في المعدة عندما أجوع على ما يدل هذا العرض ؟

كنت اتمنى أن تحدد مكان الألم بالنسبة للبطن، حيث أن الألم يتزامن مع حالة الجوع
وخواء المعدة، فقد يكون علامة لإصابة تقرحية في المعدة أو الأثني عشر، أو لالتهاب
معدة...

