بالنسبه للأسبرين هل اخذ كل يوم حبه فيه مضره او منفعه ؟؟

ممكن لكن بتوجيهات من طبيبك لاستبعاد وجود مانع استطبابي

عمري 20 سنه فتاه قبل سنتين كنت امارس الرياضه طبيعيه جري و اثقال خفيفه ، لاكن
الحين ماعرف شنو السبب عند الجري او المشي السريع او بذل اي مجهود خفيف ينقطع
النفس عندي و اشعر بدوخه و ضربات قلبي تزيد ودايم احس بتعب و ارهاق للعلم وزني
طبيعي ماعندي امراض

ينبغي اجراء فحص طبي للوقوف على تفاصيل أكثر وقد يلزم فحوصات اضافية لمعرفة مستوى
الهيموغلوبين وحالة الجهاز التنفسي والدورة الدموية

السلام عليكم و رمضان كريم ممكن سؤال يادكتور انا أعاني من ألم مستمر بس في فترات
متباعدة في صدري من الجهه اليمنئ الم قوي مادري من ايه صر لي خمسة سنوات وانا
اشتكى من ضعف في دقات القلب يعني أبسط مجهود يسرع دقات قلبي مثل طلوع الدرج أو
نزوله يوماً خفقان بسرعه لازم اجلس استريح وعملت في المستشفى تخطيط للقلب قالوا
عندي القلب سليم ممكن اعرف من شنو أعاني لالم اللي في صدري ومشكور

بما أن الفحص الطبي سليم ينبغي أن لا تقلق فقد يكون الألم عضلي وبالراحة سيتلاشى

عندي الم بالكتف الايسر من الخلف والامام وجهة القلب احسه داخل القلب عملت تحاليل
انزيمات والدرقيه وتخطيط قلب وايكو جميعها سليمه وعملت حجامه وطق الكتف ومازال
الم متواجد لدرجة وسوسة

ننصح من فحص مفصل الكتف

انا شاب ابلغ من العمر 15 عام ونصف اعاني من ضيق التنفس ويكون غالبا عند اللجوء
الى النوم والتعب لااعاني من الربو او اي امراض اخرى وفي سن العاشرة كنت ادخن
لمدة شهر وتركت التدخين فهل للتطخين سبب في ذلك وهل تظهر اثاره في تصوير القلب

لا ... يجب اتباع مزاولة الرياضة باستمرار وعدم شرب الشاى والقهوة قبل النوم بـ 6
ساعات.

أنثى عمري 30 سنة أشكو من ألم شديد جدا في الصدر على شكل ثقل خلف عظمة القص يمتد
إلى الجزء الأيسر منه ويرتفع الى الكتف الايسر والفك ويصل الى الأذن اليسرى مع
تعرق غزير ودوخة واحساس بالغثيان وضيق التنفس وتستمر الى حوالي 15 دقيقة تزيد أو
تنقص.. مالعمل؟!!

يجب مراجعة استشارى القلب بصفة عاجلة.

ذهب صديقي بدون مبالغة الى اكثر من 11 دكتور قلب وهو يشتكي من الاعراض صوت قلبة
غريب وخشن الام حادة في منطقة الصدر ارهاق شديد دائما مع بداية ظهور الاعراض شعور
بمقاربة فقدان الوعي عند اقل مجهود كالكلام مثلا والغريب ان الاطباء قالو ليس به
شئ افيدونا وشكر

بما أن الفحص الطبي لم يكشف عن أي علامة سريرية إثناء معاودته الأخصائيين فهذا
يعني عدم وجود حالة مرضية عضوية

اعاني من خفقان وضيق بالتنفس والآم متفرقة بالصدر والآم بالظهر والآم بعضلات
الاكتاف والافخاذ والرقبة !وكل الاعراض تختفي وترجع تزداد! عملت تخطيط قلب سليم،
وتحليل دم وطلع معي فقر دم بسيط واتناول حبوب حديد حبة باليوم منذ شهر! ولم الاحظ
اي تغيير!

لا داعي للقلق ولكن ننصح بفحص طبي سريري للوقوف على تفاصيل أكثر تسشعد في تحديد
السبب

اعاني من الم في الجهه اليسرى تحت الاضلاع معا في عضلة القلب ناحيه الصدر وهبوط
في القلب

ماذا تقصد في هبوط القلب وإن كان هقا موجود كتشخيص ينبغي الالتزام بالعلاج
الموصوف وستختفي كل هذه الأعراض

اعانى‏ ‏من‏ ‏عدم‏ ‏انتظام‏ ‏دقات‏ ‏القلب‏ ‏و‏ ‏قوتها‏ ‏مما‏ ‏يؤدى‏ ‏لألام‏
‏فى‏ ‏شرايين‏ ‏يدى

ينبغي عمل تخطيط كهربي للقب وتحديد نوع الإضطراب وسببه ومن ثم علاجه فلكل اضطراب
في النظم له علاجه الخاص

