اهلا دكتور عندما كنت في سن 14 لاحظت تضخم طفيف في العقد اللمفاوية الاربية فقط
ليصل بعضها الى حجم حبة زيتون فتتوقف عن النمو و انا الان في سن 19 سؤالي هل
الحالة طبيعية ام لا

يجب مراجعة اخصائي الجراحة

اختي عمرها 25 سنه وغير متزوجة وتقول انها عندما تصلي وتضع رأسها ع الارض تشعر
بثقل في حلقها وكأنها كرة تتدلى . .هل هي أعراض الغدة الدرقية. مع العلم ان عندها
روماتيزم .

للتأكد من ذلك عليها فحص هرمونات الغدة بالدم و اشعة صوتية لمعرفة حجم الغدة

نسبةT3 1,29 وT4 70,68 و TSH16,16 اود شرح تفصيلي لوسمحتم ...اخذ ثيروكسين 125
ملغم هل احتاج لثلاثي الثيرونين

الفحص يدل ان الجرعة غير كافية. يجب زيادة جرعة الثيروكسين

استاصلت الغدة الدرقية والمجاورة واحس بالم مرة مرة تحت الفك السفلي واخاف دهبت
عند طبيب اخبرته بها فقال ليس لها علاقة بالغدة الدرقية اعرف ولاكن ماهي مايجب ان
افعل اني خائفة

اذا كانت العملية ليست منذ وقت طويل فممكن ان يكون الالم من الانسجة والعضلات
المحيطة بالعملية واخذ مسكنات بسيطة يمكن ان يحل المشكلة اذا كانت العملية منذ
وقت طويل(اكثر...

السلام عليكم .... استفسار حول ظمور الغدة اعانى من ظمور الغدة منذ سنة 2008 تم
اكتشافها انا رجل هل لها اضرار جانيبه ام لا

اذا كان هناك نقص في افراز الغدة فالعلاج بسيط وهو عن طريق حبوب الثايروكسين. مع
العلاج لا يوجد أي اضرار

هل مرض تورم الغدد المفاويه يعيق عن الحركة ؟

الغدد اللمفاوية ليس لها علاقة بالحركة. راجع مقالتي حول الغدد اللمفاوية

الغدة عندي 27. 3 هل هي جيدة او يجب توقيف ال euthyrox 50mg

هذا الفحص طبيعي. استمري على نفس الجرعة

عملت حليل tsh. كانت لنتجة 0.08 العمل؟؟

اذا كنت لا تأخذ أي علاج فهذا يدل على زيادة افراز الغدة. اذا كانت تأخذ علاج
فيجب تعديل الجرعة

السلام عليكم لقد قال لي الطبيب عندك التهاب بسيط في الغدة الذرقية والهرمون سليم
في الدم = 1.72 tsh الا ان anti tpo= 211 فماهي خطورة هدا الاخير و هل استمر في
استعمال levothyro

بما ان مستوى الهرمون في الدم سليم فلا تحتاجي الى أي علاج

عملت تحاليل غدة الدرقية ونتائج T3 1.93 nmol/LT4 109.3 nmol/LTSH 4.0 ماذا
تعني؟شكرا على مساعدة

الفحص طبيعي

