#  حلول نهائية لكل مشاكل بشرتك من أسرار جدتي (أسراري السبع والوصفات السبعة)

بواسطة

هل تريدين شباباً خالداً وبشرة رائعة؟ سأطلعكم على أسرار جدتي هي الآن في الثالثة
والسبعين لكن لها بشرة امرأة لا تتجاوز الاربعين وجربت وصفاتها ولدي بشرة خالية
من العيوب و ناعمة كالحرير و تسألني دائما صديقاتي عن المستحضرات التي أستعملها
سأخبركم اسراري و انصحكم بإتباع برنامج لتطبيق كل النصائح.

****

**السر الأول: المداومة:**

يجب ألا تملي ولا تتوقفي عن تطبيق الوصفات كلما سنحت لك الفرصة و كل الوصفات سهلة
وفي متناول الجميع وجربتها شخصياً، واجعلي في برنامجك ايام راحة للوجه من
الماكياج ومن أي مستحضرات اخرى، وعليك استعمال مستحضرات تجميل أصلية غير رخيصة
الثمن فدللي بشرتك كثيرا ولا تغفلي عن مدة صلاحية المنتجات واذا لاحظت أي تغير في
لون او ملمس او رائحة المنتج فتخلصي منه فوراً.

### **السر الثاني: غسل الوجه:**

في العادة نغسل الوجه عند الاستيقاظ لكن نصيحتي ألا تنامي دون غسل وجهك اذا كنت
تضعين المساحيق ام لا، اغسلي بماء المطر كلما استطعت حيث يُمكنك وضع اناء نظيف في
النافذة او على السطح كلما أمطرت وجمع الماء في قارورة (احتفظي بها فماء المطر هو
ماء مقطر طبيعي ونظيف).

لا تغسليه أبداً بالماء الساخن حتى في الجو البارد عليك دائما بالماء البارد ثم
جففيه جيدا. وأخيراً لا يوجد احسن للبشرة من شرب الماء خلال اليوم بكميات كبيرة.

**السر الثالث: أخذ قسط كافي من النوم الصحي:**

أقصد بالنوم الصحي احترام أوقات النوم والنظافة، حيث أن النوم هو أطول فترة راحة
لبشرتنا لذلك يجب أن تحظي بوقت كافٍ وفي الوقت المناسب.

فأفضل اوقات النوم هو الليل (من الساعة 11 مساءً الى 3 صباحاً) والقيلولة حوالي
الساعة الواحدة، وأهم عنصر هو النوم على وسادة نظيفة لذلك عليك بتغيير شراشف
الوسادة على الاقل مرتين في الشهر واستعمال وسادتك وحدك (لا تسمحي لأي كان
باستعمالها) فالوسادة تلامس بشرتنا لوقت طويل لذلك اثناء النوم تتجمع خلايا
البشرة الميتة والجراثيم عليها فإذا امكنك ضعي اغطيتك في الشمس يوميا لتطهيرها.

### **السر الرابع: التخلص من البثور:**

من الاحسن التخلص منها قبل أن يكبر حجمها وأفضل حل وجدته هو القرفة (من التوابل
المعروفة تستعمل في المطبخ) حيث يمكنك خلط قليل من مسحوق القرفة مع قطرات من
الماء حتى تحصلي على عجينة طرية ضعيها على مكان البثور فقط لمدة لا تتجاوز العشر
دقائق ويكون ذلك قبل النوم ثم غسل الوجه وتجفيفه. هناك بثور يمكن تفجيرها
بالأظافر و يجب مسح الاصابع بالكحول المطهر قبل وبعد لمسها واعصريها جيداً حتى
تلاحظين خروج قطرات من الدم (هذا يعني أن كل الجراثيم قد خرجت) امسحي الموضع جيدا
بقطن به كحول ويجب ألا يلامس الدم.

### **السر الخامس: أقنعة ووصفات لترطيب البشرة والقضاء على مشاكلها:**

**أولاً: الملح و زيت الزيتون والليمون.**

وصفة فعالة جدا حيث تخلطين القليل من الملح الخشن مع قطرات من زيت الزيتون ويُفضل
أن يكون طبيعي (يمكن شراؤه من المعصرة)، حتى تحصلي على عجينة تكون طرية ثم افركي
بشرة وجهك به جيدا حتى فوق عيونك وشفاهك وركزي على الانف اذا كانت لديك مشكلة
الرؤوس السوداء ويمكن استعماله على كل الجسم ثم تمرير نصف ليمونة خاصة على
المناطق التى بها اسوداد كالركب والكوع وحتى المنطقة الحميمة سينظف البشرة و
يغذيها و ينزع الجلد الميت. ويستحسن استعمال هذه الخلطة مرة في الاسبوع قبل
الاستحمام ستلاحظين مدى رطوبة بشرتك و ايضاً عند وضعك للماكياج سينساب فوق بشرتك
كالحرير.

**ثانياً: البخار.  
**

ضعي في قدر صغير مقدار كاس او اثنين من الماء و اتركيه يغلي ثم ضعي أوراق من عشبة
النعناع أو الحبق وضعي وجهك فوق البخار المتصاعد لحوالي العشر دقائق وامسحي في كل
مرة تلتقطين فيها انفاسك بقطعة قماش نظيفة او قطن وخاصة منطقة الانف ستلاحظين
تغير في لون القطن وصفاء في بشرتك وحتى سهولة تنفسك وسلامة المجاري التنفسية.

**ثالثًا: استعمال الفواكه و الخضار.  
**

\- استعملي قشور الموز لمسح وجهك ثم اغسليه بالماء فهو ينظف البشرة جيداً
ويغذيها.

\- البطاطا والخيار للعيون: رغم ان الخيار معروف و يوضع للهالات السود لكن
البطاطا احسن اذا كانت لديك الآم في العين من السهر أو انتفاخ أو احمرار أو هالات
سوداء.

اغسلي حبة صغيرة من البطاطا جيدا ثم قشريها و اقطعي قطعة على حسب حجم عينيك و
ثبتيها جيداً واربطيها ونامي حوالي الساعة ولنتيجة احسن خلال الليل وستلاحظين
الفرق عند استيقاظك.

\- يمكنك ايضا استعمال الكركم وهو من التوابل لونه اصفر للهالات السوداء بخلطه مع
قليل من الماء ووضعه على المنطقة تحت العين ثم غسله بعد ربع ساعة.

**رابعاً: الفازلين**

هو منتج معروف والاحسن على الاطلاق وستجدينه بكل الروائح والالوان (لكن الأفضل
الخالي من كل الاضافات) يوضع على كل مناطق الجسم وفعاليته على الوجه لا تُضاهى
خاصة اذا وضعته قبل النوم وبعد احدى الوصفات. يُفيد كثيراً الشفاه وكذلك الرموش
فهو يُطيل الرموش (قبل نومك ضعي كمية لا باس بها على عيونك ويمكنك تغطيتها).

**خامساً: الغسول**

هو نوع من الحجر يوجد عند العطار متوفر كأحجار أو كمسحوق يُخلط بالماء او بالحليب
ليرطب البشرة، أو بعصير الليمون ليقضي على الاسوداد.

لا يجب ان يكون عجينة ولا سائل بل بشكل مرهم يوضع على الوجه و انتظري حتى يجف
كلياً وعليك ألا تحركي وجهك اثناء وضعه ثم اغسليه بالماء بلطف مع فرك وجهك جيداً.
يستعمل هذا القناع مرتين في الشهر.

**سادساً: العسل**

الكل يعرف فوائد العسل و فعاليته في محاربة كل مشاكل البشرة واستعماله بشكل مفرط
دون أي خوف.

وضعه على البثور، على الحروق وعلى العيون للآلام ولتطويل الرموش. وعند استعماله
كقناع للبشرة تفادي تحريك وجهك وكلما كان العسل طبيعيا كانت نتائجه احسن واضمن.

**سابعاً : الحلبة**

هي بذور ذات لون اصفر مفيدة جدا لتقوية الجسم وكذلك مفيدة في تنظيف البشرة من
خلال خروج المواد السامة من الجسم بالعرق.

اما تغلى مقدار ملعقة مع كاس ماء او من الاحسن تنقع البذور لمدة ليلة كاملة في
ماء معتدل وشرب الماء كل صباح على الريق و يمكن بإضافة الماء اعادة استعمال
البذور مرة ثانية ستلاحظين ان رائحة عرقك ليست كريهة بل برائحة الحلبة.

### **السر السادس: الابتسامة:**

\- من اهم الامور التي ستظهر في وجهك هي ابتسامتك لذلك اهتمي جيدا بنظافة اسنانك
وفمك بالمعجون المناسب ومن اهم المشاكل التي نواجهها هي تبييض الاسنان ومن احد
الحلول هو الفحم افركي جيدا اسنانك بقطعة صغيرة منه الفحم ثم اغسلي فمك جيدا.

\- يمكن استعمال ورق شجرة الجوز وفركها على الاسنان فهي تبيض وتقوي اللثة (لكن
المشكلة فيها أن لون الفم يسود).

### **السر السابع: الكحل:**

الكحل الطبيعي شفاء وجمال للعين ومن الافضل لك شراؤه على طبيعته الاصلية كحجر ثم
طحنه، تستطيعين خلط كمية قليلة مع قطرة ماء واستعماله بدل محدد العيون(الايلاينر)
واهم شيء اثناء استعماله هو اختيار العود (حيث تستطيعين شراء اعواد بمختلف
الاحجام والانواع واذا اردت عودا رقيقا استعملي اعواد تنظيف الاسنان).

يوضع الكحل كقناع ايضا بخلطه مع زيت الزيتون ومسحه على الوجه ثم تأكدي من تنظيف
وجهك جيدا ويوضع هذا القناع حتى للأطفال حديثي الولادة لتنظيف بشرتهم.

**اقرأ أيضاً:**

قناع الخميرة لوجه ممتلئ كالقمر

أقنعة ونصائح لعلاج حب الشباب

**المصدر:**

حلول نهائية لكل مشاكل بشرتك من اسرار جدتي (اسراري السبع و الوصفات السبعة)

