عملت جراحة تجميل لازالة العظمة في اعلى الانف وبعد العملية بسنتين لا يزال مكان
العظمة متورم قليلا سمي تليف ما بعد الجراحة فهل علاج لازالة هذا التليف وشكرا

العلاج عند جراح التجميل الأول.عليه تصحيح ما حصل دوائياً زو جراحياً

لدي اذن اكبر من الاذن الأخرى هل من الممكن تصغير الاذن الاكبر دون اي تشوه

ممكن بواسطة عمليه جراحية ونتيجه ممتازه

انا عندي حروق بالوجه وعندي 40 سنه هل لو عملت عمليه تجميل الوجه سيستعيد حاله
الطبيعيه

طبعاً يمكن ذلك ويعتمد على حجم الحرق أو حجم الجلد المزروع، ولكن الوجه لن يستعيد
وضعه الأساسي إنما هو تجميل أو تحسين الحالة.وقد تبقى بعض الآثار ، فلا تتفاجئي.

هل يمكن اعادة تجميل الاذن الى وضعه الطبيعي بعد تعرضها للحروق

جراحةالتجميل تفعل الأعاجيب. راجعي اختصاصي تجميل.

هل من الممكن ان تعطوني عنوان طبيب مختص في تجميل الحروق بالمغرب و شكرا مسبقا

للأسف، لم نستكمل قاعدة البيانات عن الأطباء في المغرب، ونرحب بأي مساعدة .

انفي مائل لليسار بشكل ملحوظ و لدي عظمة الأنف بارزة و رأس الانف كبير نوعاً ما و
هذه المشكلة مسببة لي مشكلة نفسية و لكن لا استطيع عمل جراحة تجميلية هل من حل
استطيع القيام به ؟

لا يوجد حل الا عملية تجميل للانف ولا تبحث عن اى حلول اخري

أنا شاب لدي 18 سنة لدي مشكل في كبر المؤخرة و الأرداف هل من حل ؟

نعم عملية شفط الدهون

أنا لدي 3 غرز فى وجهى اعلى منطقه الحاجب وذهبت الى طبيب وكتب لى هذه الكريمات..
glycolighten plus مرتين scaro ثلاث مرات فما رأي حضرتك فيهم؟هل ممكن ان اضع
لصقات جروح مكان الجرح ؟

يتوقف ظهور الندبة فى هذه المنطقة على عوامل عديدة اهمها : طريقة خياطة الجرح ،
استخدام كريم مساعد لعلاج الندبة ولكن اهم عامل هو الوقت ، فبمرور الوقت سيكون
هناك تحسن فى...

اريد تغيير جسمي من جسم التفاحة الى جسم الكمثري اريد حلا ارجوكم بسرعة

ممكن بواسطة شفط الدهون

كم يكون متوسط التكلفة لعملية زراعة الشعر فى مصر

يتوقف ذلك على عدد البصيلات المزروعه

