ما هي الوصفه الطبيه التي تقضي علي الحبوب واثرها

اليك هذه الوصفة الطبيعية لعلاج الحب على وجهك وهي تتكون من ملعقتين كبيرتين من
عسل النحل وملعقتين كبيرتين من مسحوق الترمس المطحون والناعم وملعقة واحدة من خل
التفاح...

اعانى من ظهور بقع حمراء على القضيب استخدمت كريم اسيكلوفير لمدة 3 ايام ولم
تتغير واستخدمت كريم فيوسيكورت ولم تتغير لا اشعر بالم منها ولا بها سائل وهذه
الصوره مع العلم انى امارس العاده
http://www.4shared.com/download/KqubXVR8/20131229_1354491.jpg

انصحك بمراجعة طبيب الجلديه لفحص المنطقه

اريد دواء للصلع

يعتمد العلاج على سبب ونوع الصلع ففي حالات الصلع الغير ندبي يستجيب المريض
للعلاج بحقن البلازما او الميزو او العلاج بالليزر او زراعة الشعر

شعري خفيف جدا ويتكسر لا يطول وبدأ يتساقط بكثرة هل له علاج مع العلم اني وارثة
شعري من والدي ووالدي حاليا اصلع وانا عمري 26سنة

سبب العامل الوراثي للصلع نستطيع التغلب عليه لأنه عبارة عن زيادة مادة
التستوستيرون، حيث تتح هذه المادة مع انزايم الفا ردكتيز انزايم الموجود في فروة
الرأس فتكونان...

من أي عمر يبدأ توحيد لون البشرة لمن معه بهاق؟؟ كيف نعرف نوع البهاق.. ثابت أم
منتشر؟؟ إذا ظهر البهاق في عمر مبكر جدا.. هل هذا يعني أنه سينتشر في كل الجسم أو
ليس بالضرورة؟

يوجد علاج أكيد و فعال للبهاق و لكن قبل البدء بالعلاج يجب إجراء فحوصات لأن
المصاب بالبهاق يعاني من خلل في إحدى الفحوصات التالية: 1- مخزون الحديد 2-
فيتامين د 3- الزنك 4-...

اعاني من مرض الثعلبة ويتم تساقط شعري بشكل مستمر ويستمر في الزحف وخصوصا المنطقة
الامامية من الراس فما هو الحل لهذه المشكلة

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة الدرقية علما
بان في مثل عمرك ...

ممكن اعرف أفضل كريم فعال لتبيض البشره للرجال . ملاحظة للبشره الدهنيه ... شكراً
لكم

كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا مع واقي شمس مناسب

دكتوره انا اعاني من تساقط بالشعر وشعري جدا خفيف وسمعت بحبوب azinc complexe
capsules لكن متردده هل هي تسبب في زياده للوزن ام لا ؟

عليك القيام باجراء الفحوصات التالية لأنك تعانين من نقص في اكثر من واحدة من
الآتي: الزنك فيتامين دال والكالسيوم وفيتامين ب12 والغدة الدرقية وبعدها اقدم لك
المساعدة

شعري به كل المشاكل تقصف هيشان قشرة تجعد تساقط جفاف مع اني لا استخدم ادوات
الفرد لم اصبغ وانا طفلة كان شعري wavy خفيف ام الان كيرلي هل اذا حلقته يعود صحي
ومفرود؟ اذا اهتممت به؟

الطريق الصحيحة في معالجة تساقط الشعر هي في البحث عن اسبابه لذافي البداية عليك
عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك
فيتامين د...

السلام عليكم قبل فترة فوجئت بفراغ في منطقه الذقن او ماتسمى بالثعلبه سوألي هل
ينفع استخدام ابر الكورتيزون وهل فيها ضرر ام استخدم الاموكسيديل 5% ايهما الافضل
وشكرا لكم

لا ذا ولا ذاك الاحسن زيارة طبيب امراض جلدية للتاكد من فطريات او ثعلبة وعلاجها
بالدواء الملائم لها

