الاحساس بالدوران فجأة و خمول في الساقين واحيان الوقوع على الارض جلوسا من غير
فقدان الوعي ثم يزول الاحساس بعد ثواني رغم انه لم يحدث مسبقا في السنوات الماضيه

الرجاء عمل صوره دم ونسبه دهون ثلاثيه وكولستيرول وزياره طبيب العصبيه

الصداع النصفي الدائم مسبباته وعلاجه ماهي معي الشكر لكم دكتور

ليس له سبب واضح فكلها نظريات علميه وللعلاج يجب مراجعه طبيب العصبيه للبدء فيه

صداع خلف الراس لفترات متقطعة هل يمكن علاجة عن طريق تمرين معين؟

العلاج الطبيعي لعضلات الرقبة مفيد احتمال عندك شد عضلي في العضلات لان شد العضلي
يسبب الصداع لان عضلات الرقبه متصله في عضلات الراس من الخلف

السلام عليكم... اعاني من الدوار والغثيان واشعر بعدم التوازن وليس لدي شهية
فالطعام واشعر بالنعاس كثيرا ودقات قلبي غير منتظمة وسريعة هل هذا شيء مرضي ام
نفسي وما هو العلاج؟!

السلام عليكم .. انصحك بعمل تحليل صورة دم كاملة ومعدل الحديد ومخزونه وفيتامين
b12،D للاطمئنان ومعرفة سبب هذه الاعراض

السلام عليكم . ما هي الاكلات الواجب اخذها من اجل زيادة هرمون السيروتونين في
الدماغ؟؟

هناك مجموعة من الأطعمة تساعد علي زيادة نسبة السيروتونين وتحسين المزاج والنوم
المستقر الهادي وهي 1- البيض 2-الجبن الصفراء 3 السالمون 4-لحم الديك الرومي
5-...

السلام عليكم . ما هو اثر التدخين على المرضى النفسيين؟؟؟؟

التدخين بصورة عامة يوثر علي الجميع ذو كان مريض بمرض نفسي او سليم من مرض نفسي
فالتأثير سواء. علما بان التدخين يتسبب في كثير من الأمراض مثل أمراض القلب ننصح
بالتفكير...

ماهو علاج الثلاسيميا الكبرى للاطفال دون السنتين وماهي الاحتياطات الابويه
المطلوبه

يستحسن مراجعة طبيب مختص أطفال مختص بامراض الدم لدى الأطفال. وعمل الفحوصات
اللازمة وأخذ الدواء الذي يصرفه الطبيب للطفل

السلام عليكمأعاني من النعاس والخمول الشديد بعد وجبة الفطور مع أنني أمارس
الرياضة ساعة يوميا وأتناول حبوب الحديد و B12 وقمت بتحليل لوظائف الغدة الدرقية
وكانت سليمة فما السبب

نعمل insulin fasting and post prandial و نعرض على اخصائى باطنه لاجراء الكشف
الطبى

سلام عليكم عندي سخونة بالقدمين ما هي العلاج والأسباب وشكرا

لو كنت من مرضي السكري فهذا التهاب اعصاب بيحدث مع مرضي السكر خصوصا لو السكر
عالي لفترة طويله وممكن يكون ايضا زيادة في Uric acidفي الدم

نسبة الهيموجلوبين 18.5 ماهي اسباب الارتفاع مع اني لا ادخن وماهى الحل

polythycaemia هو الاحتمال الكبير يجب العرض على اخصائي امراض دم

