في شي يخلي الشفاه تصير حمر شفاهي غامقين شوي

اسوداد الشفايف له اسباب كثيرة اما انك مريضه بالمعده او انك تضعي الفازلين
وتخرجي للشمس،اواستخدام الروج الرخيص اوالمنتهيه صلاحيته او لها مدة طويلة تحت
الاستعمال و...

السلام عليكم اريد الاستفسار عن ما هي اضرار صبغة كوليستون على الشعر و هل
أستعملها خوفا ان يكن معي حساسية

لكي تعرفي أنه عندك حساسية لها أم لا ضع منها قبل الإستعمال على بقعة صغيرة مخفية
وانتظري نصف ساعة فإذا حدث إحمرار أو حكة في هذه البقعة فذلك يعني وجود حساسية
أما إذا لم...

انا لون بشرتي قمحيه عندي اسمرار في بعض من اماكن جسمي خاصه بعد ولاده اول طفل لي
واكثر الاماكن هي بطني وظهري وخاصرتي وال والاماكن والمؤخره بشكل كبير ايضا في
المناطق الحساسه وازدادت عندي التشققات في بطني واكثر من مكان في جسمي وانا الان
حامل في اخر الثامن هل من علاج استخدمه بعد الولاده للتخلص من هذه المشاكل بالذات
انها بدات تسبب لي تعب نفسي وانعدام ثقتي بنفسي ارجو منكم مساعدتي ولن انساكم من
الدعاء وجزاكم الله كل الخير

بعد الولادة إن شاء الله سنحاول إفادتك لان العلاجات قد تؤثر على صحة الجنين

الريد وصفة للتخلص من اثار حب الشباب

لم يسبق لي بالإطلاع عليها

هل يجب غسل الجسم بعد وضع زيت الزيتون عليه ام لا يسبب ضرر او اسوداد اذا لم يتم
غسله؟

حيث البشرة تمتص ما تحتاجه منه خلال نصف ساعة ،يجب عليك ترطيب وجهك بالماء قبل
إستعمال الزيت أما بعد وضع الزيت لوحده فنظرا لأن البشرة تمتصه خلال نصف ساعة
وخاصة بالدهن...

السلام عليكم ، اريد تفتيح يدي وتوحيد لونها! ما الكريم الطبي والامن الذي قد
يفيدني؟؟؟ وشكرا

كريمات توحيد اللون كثيرة في الصيدليات يمكنك إختيار أحدها

انا عاوز علاج دواء يعني اجيبوا من الصيديلة عشان يعالج الهلات السودا وليس علاج
طبيعي ؟

العلاج بالليزر من أنجح العلاجات وذا نتائج مؤكدة في تفتيح الهالات وليس للليزر
أي آثار جانبية ،وضخ دهون من الجسم تحت الجلد حول العينين في حالة ما تكون الطبقة
الدهنية...

هل لوصفة بيكاربونات الصودا تاثيرات سلبية على الوجه

لا يجوز استخدامها بدون إستشارة إختصاصي

السلام عليكم اود مساعده اريد اي فيتمينات تساعد ع تقوية وتطويل الشعر وارغب
فمعرفه الكيراتين الايطالي هل خالي من فورمالدهايد او لا و هل استعمالي كيراتين ح
يظر بي بعد فتره او لا يظر ارجو الاجابه بدقه دكاتره

الكيراتين الإيطالي لا يحتوي على الفورما لديهايد واستعماله لا يسبب أضرار لأنه
مكوّن رئيسي للشعر بنسبة تتجاوز 90% ولكن هناك بعض النصائح يجب الأخذ بها بعد
جلسة ا لعلاج...

ما هي فوائد جنين القمح ؟؟

يشفي البثور ويبيض المناطق السمراء والبقع الداكنة ويستعمل مع ورق الصبار ليجعل
البشرة ناعمة وصافية ، يستعمل لتصفيف الشعر الهايش والواقف ،وهو مضاد للتجاعيد
،يستعمل...

