السلام عليكم أنا أشعر بتوثر شديد عند الشروع بعمل أو الذهاب للتسوق (الخوف من
المجهول) و يتسبب لي هذا القلق بالام في يالمعدة و عدم القدرة على التنفس جيدا و
خفقان في القلب بزيادة التوثر فما الحل و بماذا تنصحني و شكرا

ان الوصف النفسي لحالتك من الخوف من المجهول عند الاسواق او الشروع بالعمل نوع من
القلق الشديد ما يعرف بالرهاب اما الاعراض الجسديه التي تنتابك فهي نوبات الفزع
فحالتك...

السلام عليكم لديه مشكله نفسيه هي عندما اجلس مع الغرباء او الضيوف على مائدة
الطعام اشعر بالتقئ وفقدان الشهيه مع العلم ان شهيتي لابأس بها

لا داعي للقلق وهذا النوع من الرهاب سيزول تدريجياً مع العلاج الذي ينبغي أن يكون
تحت إشراف أخصائي نفسية الذي بدوره سيوضح لك بعض السلوكيات والممارسات التي
ستساعدك على...

هل يمكنني التخلص من القلق التوتري والوسواسوتوهم الامراض التي استمرت معي لاكثر
من ٧ اشهر دون الذهاب لطبيب نفسي ، اقصد سلوكياً فقط وهل اذا تخلصت من القولون
والجرثومه ونقص د تذهب

انصحك بممارسة نشاط رياضي بانتظام وممارسة تمارين الاسترخاء ، وسلوكيا ينبغي الا
تعزز وسواس المرض بكثرة مراجعة الاطباء المختلفين وعدم اجراء فحوصات متكررة لا
داع لها...

اعانى من خوف من مدرسات ف مدرستى و وصلت لدرجه انى اخاف ان عندمااجاوب تصبح
الاجابه خطأاصبحت لا اشارك احد ف الاجابةواريدالعزلةاخف من ان يكون مظهري يوجدفيه
شئ خطأواشياءاخري كثير..

هذا الخوف المرضي يحتاج الى معالجة سلوكيه راجعي اقرب معالج سلوكي معرفي ليتمكن
من تشخيص حالتك بشكل دقيق ويقدم لك برامج العلاج المناسبه السلوكيه المعرفيه

اعاني من حاله اكتئاب منذ فترة وخلالهابدء يحدث لي تنميل يوقظني من النوم مع الم
باليداليسري ثم زاد واصبج بالقدم اليمني والان اصبحت يدي بهاتنميل خفيف طوال
اليوم

حالات الاكتئاب تكثر معها الشكاوى البدنية، لكن أغلبها يكون نتيجة للاكتئاب.
أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة ووصف العلاج اللازم

اخي مصاب بالفصام اخذدواء سنةوكان يتركه احياناوانقطع عنه 3اشهر تعاطى قليلا من
كبتاحون ثم عادالى دواءلكن بعدشهرعادت اليه هلاوس وضلالات زدناجرعة دواءمن15ملج
ابلفاي20متى نخفف جرعة

من الضروري المتابعة عند طبيب نفسي بالقرب منك

الوالده تعاني من سنوات من مرض لانعلم هل هو نفسي اوجسدي(شهر زينه وشهر
تعبانه)وقد قمنا بمراجعه اطباء ومشايخ عده دون فائده تذكر.هل يوجد لديكم فحص عام
شامل؟ وهل مر بكم نفس الحاله؟

لتقرير دالك يجب الاستناد اولا على الفحوصات الطبية ارسل الفحوصات لنرى اد ما كان
هناك شيء غير طبيعي و مند ثم نعمق البحت

عمري 20 اشعربانجذاب جنسي تجاه الرجال المكتملي الرجولةلكن لم يسبق لي ان مارست
اي علاقةشاذةلكناحس بالاثارةالجنسيةعندما ارى رجلاجذاب والسبب اضطراب علاقتيبالاب
في الصباهل من علاج

اشرح اكتر لكن نقيم الوضعية هل هي هرمونية ام نفسية ام سلوكية

اثناء بداية نومي تصاحبني تشنجات عضليه قويه في صدر مؤلمه وكاني احتضر وانا عندي
وسواس نفسي كثير واعاني كنه من سنين واعالج نفسي وعندما استيقظ بعد شلل قوي
استيقظ وكان شيئا لم يكن

هذه الاعراض كلها تقيم وتعالج من قبل الطبيب النفساني

علاج الاكتئاب الحاد و الخوف الشديد

تحتاج الى تشخيص دقيق ومن ثم يتم تقرير العلاج المناسب

