#  بضع الفرج

شق جانبي لفتحة المهبل لمنع تمزق العجان، أثناء ولادة الطفل. وهي أكثر جراحة
توسيعية انتشاراً لتسهيل مرور رأس الطفل. ما يعرف بالوربة وهي عبارة عن إحداث شق
جانبي في فتحة المهبل أو الفرج والغرض منها تسهيل خروج الجنين بشكل طبيعي في حالة
التعسر ، وهو إجراء له شروطه, ويتم اليوم في مناطق مختلفة من العالم إجراء
العملية بشكل روتيني، لأن الأطباء يعتقدون أن مثل هذا التوسيع يُسهم في وقاية
الأم، أثناء خروج الجنين، من نشوء تهتك في المهبل، قد يكون بليغاً ويسبب متاعب
للمرأة لاحقاً. الأطباء يعتقدون أن ذلك التوسيع الجراحي هو مما يُقصر المدة
الزمنية وبالتالي معاناة الأم أثناء المرحلة الثانية من الولادة وخروج الجنين.
وتشكك دراسات حديثة في ضرورتها وأدائها للوظيفة المطلوبة، وتركز على
أضرارها.وهناك حالات لا يفيد فيها إجراء الشق على سبيل الوقاية، كأن تُجرى لمنع
حدوث تهتك شديد في المهبل أو حوله. فالشق الجانبي لا يمنع ولا يرفع من احتمالات
التهتك الشديد، بعكس الشق السفلي الذي قد لا يقلل بل يرفع من احتمالات وصول
التهتك إلى مناطق أعمق في منطقة الشرج. وكذلك الحال حينما يُقال إن الشق يمنع من
زيادة ارتخاء أرضية الحوض أو إصابة الأعصاب والأربطة والعضلات فيها، لان الشق هو
ما قد يُسهم في ظهور الضعف هذا خاصة حينما يكون عميقاً. وتتسبب تبعات ضعف أرضية
الحوض، كما هو معروف، في حالات عدم الشعور بالرضا من قبل كل من الشريكين أثناء
الجماع. أو الإصابة بسلس البول خاصة عند التوتر، أي ارتفاع الضغط في البطن كما
أثناء الضحك الشديد أو السعال أو العطس أو حمل أثقال. أو عدم القدرة على التحكم
في العضلة العاصرة للشرج، كأن يصعب بالتالي التحكم في خروج الهواء أو حتى البراز.
أو حالات سقوط الرحم داخل المهبل بدرجات متفاوتة. وهنا ربما يُؤثر الشق سلباً في
ظهور هذه الأمور. تتراوح مضاعفات الشق ما بين فقد كمية من دم الأم، وألم أثناء
فترة النفاس، وعرضة إصابة الجرح بالتهابات جرثومية، وألم ربما تشعر به المرأة
أثناء الجماع، إضافة إلى الأمور الأخرى المتقدمة في ضعف أرضية الحوض.

