هل يوجد علاجات او حلول لمنع حدوث التشوهات في الأجنة وعمر الأم في 40 من العمر
ولديها أطفال بصحة جيدة والحمد لله

حمض الفوليك من العلاجات المقلله التشوهات بالجهاز العصبى،،،والابتعاد من ألتداوى
الممنوع أثناء الحمل مثل بعض أدوية إرتفاع الضغط،،،

انا حامل في الاسبوع الثامن وأعطتني الدكتورة ابرchoriomon5000 لتكبير الجنين كل
خمسة ايام ولاحضت نزول قطرات بعد الابرة بيوم هل يوجد خطر ام لا؟؟

لاخطورة. توكلي على الله.

لو سمحتو انالي 30يوم نضيفه من البريود وعندي اعراض حمل صدري تقيل ووجعني وغثيان
في الصبح وعملت اختبار مرتين ولاسف سلبي ومش عارف اعمل اية تنصحوني بية

انتظرى كمان أسبوع وحللى الحمل

انا في الشهر الثالث وانا احس بحركة في قاع البطن من الشهر الثاني هل هي حركة
الجنين ام شىء اخر

تبدأ الحركة فى فى الرابع عند الوالدات،،، والخامس فى البكرية،،،ممكن حركة
الامعاء،،،

هل يفيد الميتفورال بالتخلص من الأكياس على المبايض

يساعد فى انتظام الدورة والحمل لاعلاقة له بالتخلص من الاكياس

هل من الممكن ان يسبب مضاد الكلنداماسين للأسنان احتمال الإجهاض في بداية الحمل
تقريبا في اول اسبوع مِن الحمل أرجو الاجابه مع جزيل الشكر .

هذا ممنوع مع الحمل لانه يسبب تشوهات الجنين.

السلام عليكم اخر دوره كانت15/5عملت فحص حمل بالدم 9/6وكانت نسبه هرمون
الحمل6800هل نيجه كويسه وهل انجب توأم وكم نسبه هرمون الحمل بتوأم

نسبة كويسة وليس توأم. التوأم ضعف هذا.

ماذا تعنى إفرازات البنيه والتى تتحول بعد ذلك لبرتقاليه أثناء اﻻسبوع السابع من
الحمل

تهديد للجنين. راجعي الطبيب.

هل ممكن ان يحدث حمل اذا تم ممارسة الجماع في اليوم التاسع والعاشر لدوره فقط?

على حسب طول الدورة اذا كانت من 21 إلى 24 يوم يمكن ان يحدث حمل

ماسبب عدم نزول البويضه لقناة فالوب بعد ابرة التفجير مع العلم بان الانابيب
سليمه ؟

هذه إرادة الله. منكن تنزل مرة اخرى.

