أبي معدته تؤلمه على الدوام راح لطبيب جرب الأدوية بس مافي فايدة انصحوني

لابد من إجراء منظار معده

عندي حبة صغيرة بجانب فتحة الشرج و هي تؤلم بشكل شبه منعدم ما هي و كيف اتخلص
منها الرجاء الرد في اقرب وقت

لا رد من فحص الشرج وفحص هذه الحبة ومعرفة نوعها وسببها وعندها يمكن للطبيب اعطاء
العلاج المناسب حسب ما يجده من خلال الفحص

السلام عليكم عندما استيقظ من النوم في الصباح ابصق دم قليلا علما بأني لا اشعر
بوجع في المعدة ولا اي شيء هل هذا طبيعي ؟ اني على هذه الحالة شهر

لا ليس طبيعي ومن المفروض مراجعة الطبيب لمعرفة مصدر هذا الدم وذلك لوضع العلاج
المناسب والدم يمكن ان يكون من الفم او من البلعوم او اي مكان آخر لذا من الضروري
معرفة...

عندي التهاب بالمعدة وكتير يصبح عندي تهيج وارجع طول النهار والم في المعدة
والبطن.ما الطعام الذي لا يهيج المعدة علما اني لا اكل الحار ولا الغازات لكن
اشرب شاي خفيف2يومياوشوكولات

من الطبيعي من يعاني التهابات وتقرحات في المعده يشعر بحرقة والم .. والسخونة
التى تصفها .. وبالتالي .. يعمل تحليل الجرثومة الحلزونية في الدام أو البراز ..
ويتابع على...

هل العسل يعالج قرحه المعده دون اللجوء الى الكوي؟

لا أعلم عن أي كوي تتكلمين , ربما لم أفهم التعبير بشكل صحيح . ان كان العسل
يعالج قرحة المعدة أم أنه لا يعالج , فهناك أدوية لعلاج قرحة المعدة و هي قد مرت
الاختبارات...

خطيبي مريض بآلام في البطن عمل تحاليل ومنظار وأخذ الطبيب عينات من المعدة قيل
يوجد ورم وعنده آنيميا حادة تعب ارهاق صداع اسهال وجع بطن ارجو تشخيص حالته وما
علاقة الآنميا بالمعدة

من الواضح ان خطيبك عنده مشاكل عديده المفروض ان الطبيب الذى عمل المنظار يقول لك
نتيجة المنظار و ماهو نوع الورم فلا نسطتيع ان نعطيك اجابه مفيده و المعلومات
المعطاه...

لدي الم المستقيم العابر بحس فيها احيانا بخاف اروح لطبيب وماني عارفه كيف الكشف
انا بستحي كتير بخاف يشوف مناطق محرقه بنسبالي(بابا كان فيه سرطان عند فتحالشرج
انشاءالله مالوش دعوه

انصحك بالفحص عند طبيبة باطنية موجودة في منطقتك

اعاني من التجشؤ الزائد عن حده وخصوصاً بعد تناول الطعام او شرب المشروبات التي
تحتوي على منبهات وهذا الشيء بات يزعجني حيث اتجشؤ في الدقيقة اكثر من خمس مرات
ما الحل

كل مرة نبتلع فيها شيئا ما من الطعام والشراب فإننا نقوم بابتلاع القليل من
الهواء معه. وحينذاك يشرع الهواء الذي ازدادت كمياته في المعدة، في تفريغ كمياته
إلى الأعلى...

كيف نعالج تشنجات القلون العصبي

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

اعاني من اسهال من سنه تقريبا وتقلصات في بطني الم في الجانب الايمن واحيانا
الايسر مع الم في الصرة والم في فتحة الشرج وعملت ناضور للقولون والمعدة وتبين ان
لدي قرحه في الاثني عش

قرحة الاثني عشر عادة لا تسبب اسهال.. انصح بكملة الفحوصات مثل حساسية القمح مثلا
و فحص الامعاء الدقيقة للتاكد من عدم وجود التهابات مثل مرض كرون او غيره... فحص
البراز...

