كنت اخذ في سوريا حب تحت اللسان ( نتروغليسرين) وذلك بعد اشنباه بالجلطة وبعد
سفري للسعودية لا يوجد هذا الدواء الا في الطوارئ ..هل يوجد بديل له متوفر اجنبي
.

النيترو غليسرين موجود في كل مكان لكن بإسماء تجارية مختلفة وما عليك إلا معاودة
أخصائي قلبية في مكانك ليصفه لك ويعيد النظر في حالتك لأنه ينبغي أن يكون هناك
علاج آخر...

سلام عليكم ورحمة الله آبلغ من عمر ٢٥ سنة أعاني من وخز جهة يسرة وسط صدر قبل
وبعد إقلاع عن تدخين مخدرات مزلت أدخن سجارة عادية وأعراض مثل ضيق خفيف فى تنفس
وضغط وسط صدر يأ تيني مرة فليوم مع دخة خفيفة مع روطبة فى كف يدين علمن أني ذهبت
إلى طبيب أجريت ٤ تخطيط للقلب وتحليل دم قالو لى أني سليم علمن أنى فلعمل لا أحس
بتعب أشتغل حداد بيمذا تنصحني شكرا

هكذا أعراض إذا لم يوافها أي علامة سريرية محددة بعد الكشف الطبي الدقيق قد تكون
ناجمة عن انفعال أو توتر أو إجهاد وهذا يتطلب معاودة أخصائي نفسية للوقوف على
تفاصيل أكثر...

هل من الطبيعي ان تصل ضربات قلبي الى 85 في الدقيقة مع وجود الم في منطقة القلب
علما بان معدل ضربات قلبي عادة تكون بين 50-60 ضربة في الدقيقة

نعم أحياناً يكون طبيعي خاصة عند بذل جهد أو عند الانفعال، ولكن إذا كان هناك
أعراض أخرى تترافق معه في نفس الوقت فإنه ينبغي اجراء فحص طبي للتأكد من عدم وجود
علامات...

ما هو قصور الدورة الدموية؟ أعراضه ؟ علاجه ؟ تأثيره ؟؟

هذا يعتمد على نوع القصور يمكن أن يكون قصور مجموعي ويؤثر على كافة أعضاء الجسم
كما هو الحال في القصور القلبي، ويمكن أن يقتصر على عضو بسبب نقص أو عدم وجود
تروية مناسبة...

أجرت والدتى جراحة للقلب للشرايين حيث كان يوجد انسداد فى شريانيين منذ شهر ونصف
وهى ممنوعة من بعض الجركات الى متى تلك الحركة مستمرة ؟ وهل يمكن أن تتناول
القهوة أم لا ؟ وهل العصائر ممنوعة أم لا ؟ هل يمكنها أن تخرج أم تعتمد على
الحركة داخل المنزل فقط ؟ وهى تعانى من ألم فى ذراعيها وحركتها علما بانها أخذت
شريان من اليد اليمنى هل لها حركة معينة او علاج معين اعتذر عن الاطالة وكثرة
الاسئلة

من الناحية النظرية تعتبر طبيعية وكل ما ذكرته مسموح ولكن القول الفصل يعود
للطبيب المعالج وفق وضعها الصحي والحالة السريرة التي تميزها ووفق العلاج الذي
تخضع له

السلام عليكم أنا عمري 19 وكل مآبين فتره وفتره تجيني نغزات مزعجه جدا في قلبي مع
دوخه احيانا .. ماهو السبب ؟ ماتفسير حالتي شكرا لكم

لا داعي للقلق ولكن ينبغي تحديد خصائص النغزة وطبيعة الأعراض التي ترافقها ومن
المفضل اجراء فحص طبي للوقوف على تفاصيل أكثر وللكشف عن أي أعراض سريرية قد تكون
موجودة، مع...

هل مخلوط الزنجبيل والليمون والعسل وعصير الثوم يفتح الشرايين المغلقه فى الجسم
وهل هنالك ضرر من تناول هذا المزيج على الصحه ولكم جزيل الشكر

هناك بعض الدراسات تشير إلى فوائد هذه المواد إذا ما تم تناول كل منها على إنفراد
ودون إفراط

اعاني من سرعة دقات القلب في بعض الأحيان مع العلم أنني لست في حالة انفعاليه ولا
اعاني من اي مشكله ووزني مثالي فما هو السبب .

لا داعي للقلق ولكن ينغي اجراء فحص طبي لتحديد نوع التسارع وطبيعته وسببه،
فالأسباب تختلف بين شخص وآخر قد يكون التسارع ناتج عن إفراز كمية كبيرة من مادة
الأدرينالين في...

انا أبلغ من العمر 27 سنه ولدي مشكلة في النوم من ناحية الشخير فذهبت الى الطبيب
المعالج فقال لي لابد من إستئصال اللوزتين و شد سقف الفم من أجل إزالة الشخير
بالكامل أجريت العملية استئصال اللوزتين وقص جزء من سقف الفم وإجريت خياطة ولكن
لدي مشكلة في الصوت ونطق الحروفخاصة حرف الخاء والقاف حيث أن اللسان يلامس سقف
الفم فهل ستطول هذة المشكلة افيدوني ؟

نأمل أن لاتطول لكن هذا الأمر يتطلب تقييم أخصائي أنف أذن حنجرة لمعرفة طبيعة
الحالة خاصة بعد العملية الجراحية التي أجريت

السلام عليكم انا اعانى بان نبضات قلبى سريعة جدا ولا استطيع اخذ نفسى منها ولكن
انا الحمدلله لا اعانى اى امراض فى القلب ولكن حدثت لى فجاة من قرابة الشهرين
ولكن زادت عن الماضى واصبحت سريعه مثلا عندما امشى اواى شى اجدها سريعه جدا ونفسى
متقطع ما السبب؟؟

هذه الأعراض تنجم عن أسباب كثيرة، منها ما هو متعلق باضطرابات قلبية ومنها ما
يكون بسبب فقر دم أو التهاب أو عدوىأو اضطرابات غدية خاصة الدرقية، ومنها ما يكون
بسبب توتر...

