زوجتي تستفرغ كثيرا وهي حامل بالشهر الاول ما الحل

يسمى وحام الحمل و يجب الرجوع لطبيب لاعطاء السوائل الوريديه و ادويه مضاده للقئ
و اعطاء التعليمات اللازمه

أمس تم إجراء عملية قيصرية للوالدة والحمدلله نجحت لكنها تعاني من آلام شديدة
بسبب الغازات. أفهم أن الوضع طبيعي خصوصاً أنها أول عملية لها بعد ستة ولادات
طبيعية، لكن الدكتور المشرف أمر بإدخال أنبوب أنفي معدي لتقليل الضغط على
الأمعاء، مامدى خطورة الوضع؟

بالعاده نكتفي بالاجراءات التحفضيه مثل وضع انبوب الانف المعدي و الصوم عن الطعام
و الشراب و احيانا و ضع تحاميل الجليسرين و غيرها و بالعاده القضيه مسأله وقت

علاج خمول البويضات

يجب مراجعه الطبيب المختص بالمساعده على الحمل و الانجاب

هل ضيق عنق الرحم يؤدي لعدم حدوث الحمل

ممكن و لكن في حالات قليله جدا يجب اخذ راي طبيب مختص بالمساعده على الحمل و
الانجاب

حامل ف الاسبوع ال ١١ ومن اسبوع حسيت أعراض الوحام قلت ثم اختفت ولكني امس رجعت
ومعدتي كانت توجعني ومافيش دم وروحت النهارده سويت سونار قالت مافي نبض ازاي
أتأكد هل حصل اجهاض؟

تقييم الحاله بعد اسبوعين

هي الاسباب التي تؤدي الى عدم حدوث الانقسام في البويضة الملقحة في المختبر...

تعتمد الاسباب اما علا عمر الزوجه و طريقه التنشيط و اذا كانت الزوجه تشكو من
امراض بالمبيض مثل التكيسس و اخيرا المختبر و طبيب الاجنه

سأدخل شهري الثامن بعد اسبوع واحس بحركات الجنين في الجنب هل هذا يدل ع عدم
دورانه

ممكن و لكن غير مهم و نكتفي بالانشطه اليوميه العاديه و ننتظر موعد مراجعه الطبيب

لماذا الحمل لم يظهر معي غير بتصوير المهبلي وبالتحليل يطلع سالب؟

يجب اعاده تقييم الحاله لانه لا يوجد حمل بالتصوير اذا كان فحص الدم سالبا

زوجتي حامل في الشهر التالت ..اصيبت ببرده فدهبت الي الطبيب فاعطاها tanganil
500mg ( acetyle dl leucine عندما قرات النشره وحدت انه لا ينصح به للحامل فهل من
ضرر لو اخدت من هدا الدواء علما بانه اعطاها دواء اخر وهو مياكت 200ملجم
(سيفديتورين بيفوكسيل)

كلا الدوائين امن نسبان خلال الحمل و نكتفي بالاتزام بتعليمات الطبيب

ما هو الوقت المناسب لازالة اللولب اذا حدث حمل فى وجوده؟؟

مباشره مع تشخيص الحمل مع العمل باحتمال حدوث اجهاض بنسبه 15% و لكن مع بقائه
النسبه ترتفع الى 50% او اكثر

