ابنتي ذات5اشهر , رضاعة طبيعية اغير لها الحفاظ 4-5مرات هل تعاني من الاسهال ؟ هل
يمكن ان اعطي لها INPHADIUM ؟

هذا وضع طبيعي، تابعي الرضاعة الطبيعية،

ابنتى عندها سنتين ومولوده بنهاية الشهر السابع ودخلت الحضانه 43 يوم وطلعت وعند
سنه ونصف لم تكن تستطيع المشى الا بالتسنيد على الاشياء وهى الان من شهرين تتقدم
بالعلاج الطبيعى بعد ان اكد كتور العظام ضرورة ذلك لانها تعانى من ضعف باعضلات
وقصر ف الاوتار فهل هناك طريقة لتقويتها والمساعدة فى تقوية العضلات

العلاج الطبيعي مع نظام غذائي صحي يحتوي علي نسبة عالية من البروتين بالاضافة
للمقويات انصحك بتزامن العلاج الطبيعي مع متابعة من اخصائي تغذية لتجنب مضاعفات
اكثر حيث ان...

عندي hypothyroïdie اثناء ي.ة واتناول Levothyrxe وطفلتي عمرها الان خمس اشهر ،
هل لذلك اثر عليها

اكيد عملوا لها تحليل الغده الدرقيه بعد الولاده واللا لأ اذا لم يتم اعملي لها
انت فحص الغده الدرقيه

تعرض ابنى لدوخه وقئ وعند عمل تحاليل تبين ان سرعه الترسيب 8 وASO 459 ولم يشتكى
غير مره واحده فهل هذا يعنى ضروره اخذ البنسلين

اعرضيه على طبيب اطفال للفحص

ابني عمره 13يوم ووزنه 1990 غرام عند الولاده يخرج في اليوم تقريبا 7مرات وبرازه
كثيف وبمخاط وله رائحه حموضه لكن لا يشكي من مغص ونومه منظم ياخذ حليب بري نان
وحليب من الثدي

أهلا بحضرتك ...... نتابع معدل زيادة الوزن أسبوعيا .. لو بيزيد بمعدل ربع كجم كل
أسبوع يبقي كل شيء تمام .. لو كانت الزيادة في الوزن غير مرضية لابد من فحص الطفل
و عمل بعض...

السلام عليكم ارغب في الاستفسار في حال اذا كان الطفل عمره سنتين و اربع اشهر ولم
يتبرز لمدة ثلاثة ايام هل يعنبر التأخير لمدة ثلاث ايام طبيعي ام لا

ممكن طبيعي وممكن غير ذلك.ان استمر الامساك يفضل الكشف الطبي.سلامته

السلام عليكم SPH اليمين 1.25 واليسار 1.75 ، Cyl 2.25 ، اما AXIS اليسار 172
واليمين8 جميعها يوجد خط فوقها ماذا يعني ذلك ؟. هل عملية الليزر او الليزك تفيد
؟ ماهو I.P.D 63 شكرا

سؤالك يتعلق بطب العيون وليس بصحة الطفل! بالسلامة انشالله

ابني عمره 5 سنوات ولكنه ﻻ يكبر كثيرا حتى الطول مو هواي فرق عن قبل سنة او سنتين
وعملتلوو فحوصات كثيرة حتى مفراس وماكو سبب ممكن اعرف شلون اعرف اصابتة و سبب عدم
نموه بشكل ملحوظ

1- لم تذكري طوله الحالي ولا طول الولادة ولا طوله قبل سنة أو سنتين!!! 2- لم
تذكري وزنه ولا محيط راسه ولا باقي علامات تطوره 3- اسباب قصر القامة عديدة عند
الاطفال وجميعها...

السلام عليكم بنتى عمرها سنه وشهرين بيطلع ليه ضروس علما أنها عند خروج الأسنان
تعانى من الحرارة والإسهال وضعف المناعة هل يوجد دواء معين حتى لا يحدث هذا وتبكى
دائما بسبب الألم هل

1- من الذي شخص ابنتك بنقص المناعة؟امراض نقص المناعة امراض خطيرة يتم تشخيصها
بفحوصات معينة 2- التسنين قد يسبب حرارة خفيفة وليس حرارة عالية 3-التسنين قد
يسبب ليونة في...

السلام عليكم بنتي عمرها 5 سنوات وقبل يومين لاحظت لون برازها اخضر فاتخ مائل الى
البياض وانا قلقة جدا عليها علما انها لا تشكو من اي اوجاع

إن كنتي قلقلة فلابد من فحصها عند طبيب الأطفال.سلامتها

