هل تناول بعض الخضروات والفواكهة كالبرتقال والبندورة والفليفلة التي تحوي
فيتامين c يمكن أن يسبب اضطرابات هضمية واسهال

اننا ننصح بتناول البندورة والبرتقال والفليفلة بشكل عام والاكثار منها خاصة في
فصل الشتاء حيث البرد والرشوحات وغيرها لانها من أنواع الفاكهة والخضار الممتازة
ولا...

قد عملة جميع الفحوصات المختبريه والنتيجه لاشي ،عندي فتق المعدة وقد تم التشخيص
عام 2007 في سوريا وكان الالم يذهب ويرجع في منطقة اعلى المعدة ولكن الان احس
بوجود كتلة صلبه في اعلى المعدة وتؤلمني بشكل مستمر ويمتد الالم الى الجه اليسرى
من لوح الكتف وجهة كلية اليسرى منتفخ ما التشخيص رجاء\"؟

لا نستطيع التشخيص بهذه السهولة لان شعورك بهذه الكتلة الصلبة في اعلى المعدة هي
عارض جديد بعد فحوصاتك التي قلت عنها وعليك باجراء فحوصات كي نعلم عن وضع هذه
الكتلة...

هل من الممكن أن يكون هذا التهاب قد تحول إلى ورم خبيث؟فقد أصبت بالتهاب
مريءومعدةبسبب تناولي دواءولم أشرب بعده كميةكافيةمن الماءوذلك في الشهرالرابع
ولم أتناول علاج الإيزومبيرازول 40 مغ إلافي الشهرالعاشروتناولته لمدةشهرثم يجب
أن أتناول عيار 20 مغ لشهرين وأهلي يرفضون المنظارلافقردم أو دم ببراز عمري15

الرجاء عدم الاستسلام الى الاوهام انت لا تعاني من اي ورم وعوارض الاورام مختلفة
تماما فقط عليك ان تفعلي ما قلته لك وعمل الفحص ، انت بألف خير انشاء الله

لقد تناولت في الشهر الرابع من هذا العام دواء مينوترين 100 ملغ حبة في اليوم ولم
أشرب بعده كمية كافية من الماء وعندما شعرت بألم في المعدة أوفقته فوراً دون علاج
للمعدة لأني لم أعد أشعر بالآلام,وفي الشهر العاشر من هذا العام بدأت أشعر
بالحموضة و الآلام وشخص الطبيب أنه التهاب معدة ومريء بسبب الدواء ويجب تناول
الإيزومبيرازول 40 ملغ شهر ثم 20 شهرين,هل من الممكن أن يكون هذا التهاب قد تحول
إلى ورم خبيث؟! حيث مازلت أشعر ببعض الأعراض كغصة في المريء بعد الأحيان والشعور
بكرة حديدة في حلقي وأهلي يرفضون تماماً إجراء منظار أو صور فالرجااااااء الإجابة
بسرعة هل من الممكن أن يتحول تقرح المريء إلى ورم خبيث خلال 6 أشهر وبعمري هذا مع
العلم أني أتناول الطعام الحار والساخن بشكل كبير ومع العلم أنه لايوجد قيء دموي
أو دم في البراز أو فقر دم.

ذرا على تعبيري فانا احيانا احاول ان انجم بالنسبة لما تكتبون فانت قلت بان
المشكلة بعد تناول المينوترين ، ما هو المينترين قبل قل شيء اذا كنت تقصدين ال
موترين يعني ...

صحبتى تعانى من مغص شديد فى وسط البطن بعد الاكل والشرب مثل البيبسى وهكذا احيانا
يحدث مغص واحيانا لا واحيانا يحدث قئ ولا نعرف السبب

هذه الأعراض ربما تشير الى التهاب بسيط في جدار المعدة ، الأسباب معظمها غير
معروف ، ولكن هناك التدخين وبعض الأدوية مثل الأسبرين ،وتناول الحوامض والحار .
العلاج :...

ماهو علاج تشنج القولون الدائم وماهي طرق علاجه طبيعيا من خلال الأغذية؟

تشنج القولون هو المصطلح المعروف عن التهاب القولون **يجب الإبتعاد على جميع
المأكولات و المشروبات ذات الصلة بحدوث المرض أو قد تطيل في مدته أو تسرع
تعكراته. ليس...

هل كثرة الأصوات الصادرة من البطن تدل على مرض؟ وماهي الأمراض التي من أعراضها
كثرة اصوات البطن؟ إذا لم تكن مرض كيف نتخلص من هذه الأصوات المحرجة

قد تدل عى وجود نفاخ وهو في بعض الحيان ناتج عن بعض انواع الماكولات. وهذا غير
مرضي . ولكن اذا تكررت بشكل كبير من الممكن ان تكون ناتجة عن عسر هضم. في بعض
الاحيان يستفاد من...

هل يوجد علاج فعال لجيردية واميبيا أنا أعاني من إسهال حد و نحافة

الدواء الفعال لديدان جيرياردا أميبا هو ميترونيدازول 500مغم 3مرات يوميا لمدة 15
يوما

انا ااعاني من صعوبه فيا التبرز وخروج الفضلات وفي بعض الاحيان استخدم الما
باددخال الما مع الفرج لكي يسهل علي التبرز واحس بضيق في فتحت الفرج واتعب في
وضعية التبرز انا تعبت من هذهي الحاله افيدوني

ما تعاني منه هو نشفان في الكتلة الغائطية او تحجرها لافتقادها الى الرطوبة
والماء التي تمنع من ان تكون لينة وهذا ما يسمى واظن انه هو الذي تعاني منه
Fecaloma كتلة غائطية ،...

عندي مشكله مزمنه تتمثل بوجود ديدان في بطني بصفه شبه دائمه وحيث اني استعملت
الادويه والتذكير بعد فتره تعاود ترجع لي لست اعرف ما السبب وهل هناك اديويه
افضلاو اعشاب رجاء اريد حلا يذكر اني كهل وعمري 52.وجازاكم الله خيرا.لقد سبق
وارسلت لكم هذا السؤال وتبين ان به اخطاء لفويه

أنا لا أذكر هذا السؤال لذا نرجو أن ترسل لنا الاجابة التي أرسلتها لك وأن تذكر
رقم السؤال الأول الذي أجبته ، وأرسل اسمالديدان وأسماء ا لأدوية التي استعملتها

