علاج تضخم الصدر عند الرجال

هل تقصد تضخم الصدر أو الثدي، حدد؟؟

ما هو الحل الأمثل للقشرة في الرأس، مع العلم أنني استعملت مختلف أنواع الشامبو
ضد القشرة؟

الحل هو استخدام شامبو طبي مثل سلسن بمعدل مرتين أسبوعيا لمدة 3 شهور ثم الإنتقال
إلى استخدام شامبو كلير أو هيد آند شولدر المضاد للقشرة

ممكن يادكتور انا عندى حبوب بوجهى من قبل ما اتزوج ومازالت لسة موجودة عندى بعد
الزواج بتظهر قبل ميعاد الدورة وفى الايام العادية بردو بتكون موجودة وبتوجعنى
ومضيقانى وانا متزوجة بقالى 9 شهور ونفسى تروح منى الحبوب دى ارجو الافادة ولكم
جزيل الشكر

هذه الحبوب هي حب شباب أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة
الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها
التي تسبب...

انا عندى حبوب كتير فى وشى والدكتور كتبلى ازادرم واكنابلين وفيبراميسين
والناهرده اول مره استعمل ازادرم وحرقلى وشى جدا وسابلى اثر احمر هل ده طبيعى
واستمر عليه ولا اوقفه ؟

أوقفيه وراجعي طبيبك المعالج ليصف لك البديل

السَلآْم عَلْيُكّمٌ وٍرٍحَمُةّ الله وٍبُرٍكآتُهْ اختي بتعاني عمرها 32سنه
بتعاني من حكه شديدة في فروة رأسها وشعرها يتساقط واحيانا بتشعر بدوخه ما اسباب
ذلك

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

السلام عليكم دكتور انا تظهر عندي بقعه حمرا وبقعه اصغر تحتها في منتصف الصدر
مباشرة بدون اي ألم ولا انتفاخ.. ققط اسأل عن السب وجزاكم الله خير

غالبا هى حساسية دهنية بسيطة

يوجد على وجهي آثار حبوب صغير اريد كريم لاجل ان امحي الاثار بالكامل

تصبغات ام ندب /حفر؟؟؟

ما هو أفضل علاج للحفر نتيجة حب الشباب؟

لا يوجد علاج واحد......كل حالة علاجها يختلف عن الاخرى يجب فحصك في عيادة
الجلدية لتحديد الانسب وعادة العلاجات تستغرق وقت

السلام عليكم انا عندي مرض الاكزمه الطفوليه ماهو العلاج لها

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. تجنب المهيجات من برودة الجو ولبس الصوف على
الجسم والمساحيق وغيرها. واستعمل مرهم يحتوي كلوبيتاسول.

هل يشكل الجدري المائي خطورة علي الاطفال الرضع دون سن العام

اذا تراجعت الحرارة دون اعراض عصبية غالبا الوضع جيد

