عملت الترا ساوند والطبيب نبهني بأن لدي تضخم بالمثانة ما العلاج

اولا ما هو السبب ؟ قد يكون نتيجة تضيق بمجرى البول او حصوة فيه . تحتاج منظار
وربما دراسة ميكانيكية للمثانة . والعالج حسب السبب .

هل توجد علاقه بين خروج قطرات البول"بعد التبول فقط" وبين خروج الريح بصوت لا
اراديا "اثناء النوم فقط"ارجو الاهتمام والرد الوفى وذكر الاسباب لانى متزوج
ومحرج حقا ..وشكرا لفضلكم

لا علاقه بين الحالتين بتاتا........

عندي حصى في الحالب استعملت علاج الطب العربي وعلاج من الطبيب صار لي 3اسابيع وما
خرجت الحصى

هذا يعتمد على موقع الحصيات وعلى حجمها.......وعلى مدى تاثيرها على الكليه......
الطبيب المعالج هو الذي يعرف التفاصيل السابقه وهو الذي يستطيع نصحك بالاجراء
التالي

كيف ان اتخلص من خروج قطرات من البول بعد الوضوء ارجوا العلاج والحل

عليك اولا ان تتاكد من عدم وجود التهابات عن طريق عمل تحليل مخبري وزراعه
للبول...... ان كانت الفحوصات سليمه...بالتالي عليك ان تنسى هذا الموضوع تماما..(
لانه مرتبط بالتفكير...

عندي مشكلة فانتصاب القضيب بدون مؤثرة جنسية . أكثر من مرة في اليوم ..فما يكمن
السبب و هل علي استشارة طبيب المختص في المسالك البولية ؟ و شكرا

ليس بالضروره ان تراجع الطبيب ابتعد عن المؤثرات الجنسيه حافظ على الطعام الصحي
مارس الرياضه

ماهي اسباب كثرة التبول ليلا ونهارا مع جفاف الفم والالحاء لشرب الماء حيث احساس
بحرارة الجسم وتعرق واوجاع في الظهر والجوانب مع وجع في البطن ككلعلما اني عمري
٥٠سنة وانقطعت الدور

عليك ان تعملي تحاليل مخبريه...لوظائف الكلى وللسكر في الدم وكذلك تحليل للبول

ما هوة علاج الم الخصية اليمنى و اليسرى

قبل اي علاج فانه يجب معرفة السيره المرضيه وطبيعة الالم وبعدها تشخيص الحاله ومن
ثم العلاج......

هل ممارسة العاده السريه بعد شهر من عمليه الدوالي يؤثر على الخصيه وعودة الدوالي
ام لا ؟ ومتى امارس العادة السريه بشگل طبيعي من بعد العمليه ؟؟

لا تاثير بعد شهر.....

هل نقص مستوي الفركتوز في سائل المنوي من احدي اسباب العقم ؟ وكيف يكون علاجه ؟
حيث ان الحيوانات المنويه صفر والهرمونات سليمه ونسبه الفركتوز 76ug/ml والطبيعي
من 50-510.0 mg/ml

الفركتوز هو السكر الخاص بتغذية الحيوانات المنوية ومساعدتها على الحركة ويفرز من
الحوصلة المنوية وعدم وجوده فى السائل المنوى يدل اما على تليف بالحوصلة او
انسداد...

كنت أجلس على الحاسوب لوقت طويل ولم أكن أتحرك كتيير لكن عندما بدأت اتحرك شعرت
في الخصية اليمني بأنها منتفخة وعندما المينا أشعر بألم لكن بعد مرور فترة شعرت
انا الخصيتين صغيرتين

باعتقادي انه مجرد شعور وليس بحاله مرضيه...... للتاكد يمكنك عمل صورة التراساوند
للخصيتين مع عمل تحليل مخبري للسائل المنوي....

