نعم أريد نوعية دواءقوى تخفف من الام الشرخ الشرجي بعد التبرز

هنالك الأدوية مثل الفولتارين وما شابهه لكن يجب أخذها على معدة ملأى وتجنب أخذها
لمرضى التقرحات المعوية والأزمة الصدرية وغيرها من المحاذير. كذلك دهون ال
xylocain...

انا اعاني من وجود ديدان بالبراز أخذت mebendazol و albendazol ولكن لم تمت
الديدان والاحظ وجود قطع بيضاء بالبراز ومنذ فترة بدأت أعاني من تسارع بضربات
القلب

يجب تحليل البراز لمعرفة نوعية الديدان و اخذ العلاج المناسب لها. وجود قطع بيضاء
قد يدل على وجود الدودة الشريطية

عند التبرز اشعر بالم شديد مع خروج دم خفيف والالام في اابطن واسفل الظهر وغازات
مستمره مالسبب والعلاج وشكرا لكم.

الأسباب عديدة منها البواسير أو الشقوق الشرجية ومنها ما هو عبارة عن أورام حميدة
أو خبيثة. ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والعلاج

الم في المعدة مع حرقة وتصاحب معها الام في عظام في الكفين

الاسباب كثيرة واكثرها شيوعا التهاب اسفل المري والقرحة الهضمية والفتق الحجابي
والتهاب المعدة السحجي وتناول الادوية المخرشة مثل بعض المسكنات وحبوب الحديد
وبعض...

أأخذت حبوب مانع الحمل ديان وثالث يوم من الانتهاء من أخذ الحبوب لدي موعد لإجراء
عملية بواسير وأنا خايفي تنزل الدورة عليي في ثالث يوم من الانتهاء من اخذ الدواء
فماذا أفعل ؟؟

استشيري طبيب النسائية

انا باخد دواء تريو كلار عشان جرثومه المعده واخدت اربع ايام وظهر طفح جلدي على
جسمى وبهرش فيها كتير فما الحل

الحل اقاف الدواء والذهاب الى الطبيب للتأكد من ان الطفح له علاقة بالدواء واذا
كان كذلك فعلى الطبيب استبدال هذا الدواء بأخر لكي تستمر علاجك

مشكلتي بدات من اسبوع تقريبا وهي عدم الاحساس بالافراغ الكامل ، والبراز يخرج
بقطع صغيره لينه ..ويتكرر مرتان الى ثلاث فاليوم ، واشعر بالم فالعصعص وكان
البراز محتجز مع عدم ارتياح

من المهم جدا محاربة الامساك بالاعتماد على الخضار والغاكهة وتناول الكثير من
الماء على الاقل 8 اكواب يوميا وابدأي تناولهم منذ الصباح بتناول من 2 الى 3
اكواب والباقي...

اجريت عمليةفي المستقيم على fisur anal ومازلت اعاني من الالما لشديد

منذ متى اجريتي العملية ؟ يجب مراجعة الطبيب المعالج للكشف على الجرح وابدجاء
الرأي ووضع العلاج المناسب ، لا يمكن فعل غير ذلكاذ يجب اجراء الفحص السريرير
للجرح

انا اعاني من البواسير أريد انا ارى طبيب ولكن لا أعرف ما اختصاصه يجب انا ارى؟
واحتاج انا تزودوني باسم دكتورة في بيروت اذا أمكن وشكرا جزيلا

طبيب الجراحة

انا اتبرز فقط مرتين في الاسبوع فما السبب ؟

من مرة كل 3 ايام الى 3 مرات يوميا طبيعي

