اعاني من التهاب في كتفي الايمن تقريبا مدة 3 سنوات ودائم الالم في الكتف والرقبة
لااستطيع النوم عليه ينمل ويتخدر ارجو اسم دواء للالتهاب الطبيب يقول لازم الراحة
وانا لا استطيع

هذا السؤال مبهم وباعتقادي لا يجوز وصف الدواء بناءا على هذه المعلومات الضحلة
المعطاه يجب معرفة الألم ومكانه وتواتره وهل يوجد اعراض عصبية رقبية ام انه تشنجي
عضلي...

هل ممكن اجراء عملية تجميل ليد ابني اليسرى فقد ولد بدون اصابع في اليد اليسري مع
كما ان الكف اصغر قليلا من الكف اليمني ا

ريما أمكن إجراء عملية لصنع أصابع من عظام المشط، راجعي اختصاصي تجميل وعظام.

كيف اتخلص من الام في عظم الحوض الايمن العلوي كنت اعاني منه عندما كنت ابلغ من
العمر19 عاماخصوصا عند النوم على الجانب الايمن وبقي معي حتى سن 21 ثم ذهب عني
فجأه وبدون علاج والان عادت نفس الالام وانا الا ن ابلغ 24 سنه وطولي 154 ووزني
64 كجم مع العلم ان العظم يحدث طقطه عند المشي

ينصح لك بعمل صورة اشعة للحوض و مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري و وصف
العلاج المناسب

الم في كتف اليد اليمنى وقت النوم

شائعة جداَ هذه الظاهرة و سببها وضع خاطئ لليد أثناء النوم أو انك تنام على يدك
وانت لا تشعر و في هذه الحالات الوقاية خير من العلاج

ماهو سبب الوخز في اصابع القدم

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات و
التحاليل اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى
لكم...

كيف اتخلص من الم الساق و تحت الركبة عند الركض. حفضكم الله

بتدليك الساق بالزيت وممارسة تمارين مرخية لعضلات الساق.

اشعر بالم في اسفل و وسط ظهري خصوصا عند تغيير وضعية الظهر ( عند الجلوس لوقت
طويل فان الالم يزول لكن عند تغيير وضعية الظهر مثل الوقوف او الانحناء هنا يبدا
الالم ) قبل ان يبدا الالم لاول مرة كنت العب رياضة و متعرقا و في المنطقة التي
العب فيها رياح اظنها لفحة هواء ، ما هو انسب علاج سريع و فعال؟

سلامتك يا ابن الزبابدة , هذه الالام قد تكون بسبب شد عضلي , ينصح لك اخذ مرخي
عضلي حبة مساء نوع سيردالود عيار 2 مغ وديكلوفيناك صوديوم حبة يوميا ووضع لاصق
على الظهر من...

من فضلك .أنا انسة عمرى 26 سنة واعانى من الام شديدة فى منطقة الفخذيين وقد قمت
بعمل تحليل روماتيزم منذ سنة وظهر فية نسبه روماتيزم وأخذت حقنة الروماتيزم لمدة
6شهور ولكنى لم اتحسن وبعد كدة قمت بأعادة التحليل مرة تانية لم يظهر فيها شيئ
وأوقفت الحقنة لكن سرعة الترسيب عندى عاليا وبعد كدة شعرت بالام شديدة يصعب معها
الحركه وظهر تنفيخ فى منطقة القدم وخلف الركبة وقمت بالكشف عند د/عظام وعملت
تحاليل كثيرة منها روماتيد وتحليل غدة واشعة على الظهر وتحليل ck وتحليل كاليسوم
وهشاشة عظام وعملت مسح ذرى على العظام ولم يظهر اى شيئ وأخذت مسكانات لم اشعر
بالراحة وذهبت الى د/أوعية دموية قال لا يوجد شيئ وقمت بالذهاب الى د/نساء قالت
انى عندى كيس على الرحم 2سم فى 3سم وألتهاب بالحوض وحجم الرحم عندى كبير لكنى
سألتها عن الالم اللى فى رجلى قالت ليس الكيس السبب وأنا تعبانة اووووى ولا أدرى
ماذا أفعل ولا لمن أذهب وقد قمت بأرسال رساله الى موقعكم من قبل وكان الرد انى
ازور د/اوعية دموية لكنى زرتة وقال لا شيئ وأنا لا أعرف سبب لهذا التنفيخ ولا
لهذا الوجع اللى انا بحس بسببة انى مش عرفة امشى ولا أحرك رجلى

إذا ظهر عندك روماتيزم فلا يعالج بإبرة لمدة 6 شهور.... بل لا بد من مراجعة
أخصائي مفاصل و روماتيزم لأن برتوكول العلاج دقيق و يحتاج إلى إشراف أخصائي ، و
إذا لم تستفيدي...

ما هو علاج التهاب المفاصل ؟

العلاج باختصار الادويه العلاج الطبيعي والجراحه والطب البديل" والادويه تحوي
المئات اولها مضاد الالتهاب مسكنات الكورتيزون حقن داخل المفصل مضادات الروماتيزم
...

أعاني من ألم مستمر منذ حوالي 3 أشهر في منطقة الجلوس "المؤخرة"، تماما عند بداية
مفصل الفخذ الأيمن. ولا أعلم ماهو سبب هذا الألم وهل هو من اختصاص طبيب العظام أو
التناسلية ؟

غالبا من اختصاص جراح العظام

