ماهي احسن عصائر الفواكه من ناحية الفائدة للجسم

كل عصائر الفواكه الطازجة مفيدة للجسم على ان تكون محضرة منزليا ويفضل عدم اضافة
السكر لها وينصح بالابتعاد عن العصائر الجاهزة نظرا لغناها بالسكر والمواد
الحافظة...

قمت بحمية قاسية لمدة شهرين ونصف فنقص وزنى من 81 الى 62.6 وقمت بايقافها
بالتدريج منذ شهرين ولكن وزنى زاد الى 63 هل هذة زيادة بسبب السوائل ام انها
زيادة حقيقية مع العلم اننى كنت اقيس وزنى كل اسبوعين فاجد زيادة 100 جرام
بانتظام اتمنى الاجابة من د تغذية

الحمية القاسية لا تسمح للجسم بالتاقلم مع الانخفاض المفاجئ في السعرات الحرارية,
لذلك سرعان ما يعود الجسم لاكتساب الوزن عند انتهاء الحمية, وعلى الاغلب هذه
الويادة...

هل يمكن تثبيت الوزن بعد الريجيم عن طريق عمل حمية قاسية لمدة اسبوع فقط كل شهر
والعودة الى نظام الاكل السابق لانى لا استطيع الالتزام بنظام معين ؟ هل يضر هذا
الجسم؟

من المهم عند اتباع حمية تنزيل الوزن ان نغير من عاداتنا الغذائية والتبديل بين
الحميات بهذه الطريقة سيجعل جسمك على المدى البعيد لا يتقبل حميات تنزيل الوزن
بسهولة.....

كيف اصبح سمينة

عليك تناول سعرات حرارية اكثر من حاجة جسمك، لكن لا يجب ان يكون هدفك السمنة فهي
مضرة، كما يجب تحديد الوزن المناسب لك اولا والذي يجب الوصول اليه فربما وزنك
الحالي طبيعي

زوجتي عمرها 18 سنة ووزنها 60كيلو تقريباً وأرغب في زيادة وزنها ..ماهي اﻷغذية
التي تحقق هذا الغرض ؟

كم الطول؟ عموماً ينصح بالتركيز على الأغذية الغنية بالطاقة والعناصر الغذائية
كالتمر والعسل والمكسرات والفاكهة المجففة والعصائر الطبيعية والميلك شيك، مع
تناول...

السلام عليكم، 1_ هل لشرب كاسة ماء دافئ مع نصف قطعة ليمون، دور في حرق الدهون؟
2_ ماهي الطريقة المثلى للاستفادة من شراب الليمون، وكيف أصنع الشراب مع ذكر
الأوقات؟

لا تحرق الدهون

اريد ادوية تعالج النحافة ... لا اطعمة

كاخصائي تغذية لاننصح بالادويه لان لهم اثار جانبيه

انَا مٌدِمٌنَُه ْعلُيَ اكِلُ الُطِيَنَ ...ُهلُ يَضُرَ بّالُصّحُُه

اهلا وسهلا بك اللعب بالتراب شي جميل ومفيد لصحه النفسيه وليس أكله التراب ملوث
وملئ بالبكتيريا الممرضه وعند اكل الطين تدخل البكتيريا الى جسمك يستطيع جسمك
التخلص...

اعطيته حليب خالي اللاكتوز خف النفاخ كتير قالي الدكتور ان ابني عنده تحسس من سكر
اللاكتوز اريد المساعده كيف نظام التغذيه كيف اتصرف بهل الحاله لانه اول مره مافي
بالعايله،ساعدوني

الموضوع ما بخوف .. فقط تجنبي الحليب والأغذية المحضرة بالحليب لأن سكر اللاكتوز
موجود في الحليب.. لكن اللبن الزبادي لا يحتوي على اللاكتوز لذلك يمكنك استخدامه.

السلام عليكم انا نحيفة بعض الشي واريد شيء يزيد من وزني بليز ارجو الرد

يفضل زيارة اخصائية تغذية لوضع نظام غذائي يتناسب مع حالتك ونظام حياتك اليومي
والتأكد من عدم وجود سبب طبي للنحافة. لكن سأعطيكِ بعض النصائح لزيادة الوزن:
*تناول عدة...

