ارجوا الاجابه بااسرع وقت مريضهخ من 6 سنوات وداخله بسنه 7 اشعر بضيق في التنفس
عند صعود الدرج وعند النزول ايضا ولا بد من التوقف حتى استعيد النفس ثم ارجع
واكمل الصعود واقل مجهود اتعب واجلس على الارض لو كنت واقفه مااقدر امشي كثير
اتعب يضيق التنفس وضربات القلب تصير سريعه ونظري يضعف في هذي ال

يجب مراجعة الطبيب فورا لعمل دراسة للقلب فهو الذي سيعطيكي النتيجة باسرع وفت كما
تطلبين ولا تضيعي الوقت لكي تحصلي على جواب شافي انشاء الله

طفلة في 13 من عمرها مريضة نفسية تأتيها نوبات صرع مدتها من 30 الى 60 دقيقة عدة
مرات في اليوم خلال هذه الفترة تخاف من معظم الناس واخص بنات عمها ترى اوهاما
امامها وهم يهددونها بأيذاء اهلها وكل شيئ يخصها ( اباها عمها قطتها )والاوهام
الذين امامها ( معروف عند العامة بالجن )يمنعونها من الاكل و التسوق .

لا بد من عرضها على اختصاصي في الطب النفسي، ولا بد من علاج الصرع بالأدوية
المناسبة، ولا يجب الانتظار ولا التهاون حتى لا تتفاقم الأمور.

اعز صديقة لي تعاني من اكتئاب شديد والسبب الراسي هو انا وانا تعبانة من كل شي
شعوري انو انا السبب بيقتلي

الاكتئاب هو مشكلة صحية عامة، ومعظم الأشخاص المكتئبين يخجلون من طلب أي مساعدة
طبية، أو الاعتراف بأنهم يعانون من الاكتئاب النفسي وذلك لأنهم يروا أن هذا
الشعور يعد...

عندي مشكل هو انني اخاف في الاماكن المضلمة والاماكن المغلقة والاماكن الخالية
وان كنت مسافر ولو لبعض الكلومترت دائما احمل معي قارورة من الماء وبدون ماء لا
اقدر على السفر واحس بنهاية حياتي؟

هذا يُسمى بالرُهاب المُحدد، وهو الخوف غير الطبيعي من الظلام، أو المكوث في مكان
مظلم أو معزول، وهو خوف غير منطقي، أي الفرد مقتنع تماماً بأن الأمر ليس فيه ما
يخيف،...

= اختى عمرهاسبعه سنوات تعاني اثناء نومها من حقرصه الاسنان بشده او مايسمى ((حك
الاسنان بعضها ببعض ويخرج صوت الحقرصه)) لكن لم اعرضها لطبيب هل هناك خطر

يجب متابعتها ليس هناك خطورة بمعنى الخطورة بل ان ذلك ربما يُحدث لها مشاكل في
الاسنان والاهم في مفاصل الفك والام في المستقبل لا يستطيع تشخيصها الكثير من
الاطباء لانه...

عمرى 18. علمت اننى مصاب بمرض التهاب البروستات ، ادركت ان احلامى قد تدمرت فأنا
صغير لكى اصاب بهذا المرض.لا استطيع ان اخبر احد من اهلى حول هذا فأنا لا اطيق ان
ينظر الى احد بنظره العاجز جنسيا. واصيت باكتئاب شديد احيانا افكر فى ايذاء نفسى
وكنت قد اقبلت على فعل ذلك بالفعل لولا ستر الله.اخشى ان اؤذى نفسى

من اين لك هذا المرض؟؟؟؟ ومن اخبرك انك مصاب به؟؟؟ وكيف عرفت انك مصاب به؟ يا
عزيزي ان ما تقوله هو مجرد اوهام فلا يمكن ان تصاب بهذا المرض من دون اتصالات
جنسيه اخبرني...

انا دائما اشعر بتقل فى الراس وقلة تركيز وسريع النسيان وصداع والم فى العظام
باستمرار بحس انى مش قادر اقف على رجلى وبالام فى جسمى كلة وواوقات اشعر بهزة او
رعشة فى جسمى بحس بارهاق وببقى صاحى من النوم لسة واحس انى عاوز انام تانى وجفاف
فى الريق بحس ان درجة حرارتى مرتفعة بسيط ولو حد جة يسلم عليا بيقولى انت سخن كدة
لية هى مجرد احساس بالحرارة بس وان بقى ممرر وبحس انى بعمل حمام ماية كتير يعنى
ابقى لسة متبول واحس انى عاوز اتبول تانى وبشعر بالم فى بطنى ,وانتفاخات وبحس انى
بجوع كتير اوى يعنى ابقى لسة واكل احس انى جوعت تانى والم فى جفون عيونى حيث اننى
عملت تحاليل واشعة كتير وتابعت مع اطباء كتير وفى بداية الامر فى دكتور شك انى
عندى التهاب فى اللوز وتابعت مع دكتور وشيلت اللوز وبعدها اخدت حقنة بنسبين ممتدة
المفعول لمدة ست شهور ومحستش باى تحسن قبلهاوروحت لدكتور باطنة تانى والدكتور
وعملت تحاليل وقال ان عندى بروسيلا او حمى البحر المتوسط من خلال التحاليل الطبية
وتناولت جرعات من العلاج وبعدها عملت تحليل وطلع كويس ووجد انالمبكروب خلاص راح
والنتيجة طلعت نيجاتيف حتى الدكتور قالى ان الميكروب دا مش بيروح او مش بينتهى
وبعدها بفترة تانى عملت تحليل وطلع برضوا كويس وعملت تحاليل تانية كتير وبرضوا
كانت بتطلع سليمة واشعة كتير على الصدر وفقرات الظهر لانى باعانى من الم فى
العظام وتحاليل بول وبراز كانت بتطلع سليمة وبصراحة اخر مازهقت من كتر التحاليل
والاشعة الكلام دا من فترة كبيرة ولزلت اعانى من نفس الاعراض ومن فترة كدة عملت
تحاليل واشعة تبع شغلى والحمد لله كانت بتطلع سليمة فارجو افادتى حيث اننى اعانى
من هذة الاعراض من سنين واود ان اعلمك انا فى بداية اصابتى بالاعراض دى كان جالى
حاجة زى حمى كدة ارتفاع فى درجة الحرارة انا اسف بجد على الاطالة وارجو ان يجعلك
الله عونا لى فى افادتى؟ وكانت اخر تحاليل عملتها من فترة كانت ( بروسيلا وفيرس
بى وسى وسكر صايم وفاطر والغدة الدرقية والميكروب السبحى مزرعة دم ومزرعة براز
وتحليل دم وتحليل براز وصورة دم كاملة وسرعة ترسيب والروماتويد فاكتور ووكلها
سليمة وكنت عامل تحليل فيدال تيست دا ال طلع نيجاتيف فاخدت علاج لمدة شهر ونص
وعملت تحليل تانى طلع النتيجة نيجاتيف فالدكتور قالى دى اجسام مضادة فى الجسم
وانت مفيش عندك تيفويدوبعدها روحت لدكتور مخ واعصاب وعملت اشعة مقطعية على المخ
وفقرات الرقبة طلعت سليمة واعطانى علاج لاكتئاب والوسواس القهرى وعلاج نفسى ولكن
بدون جدوى وروحت لدكتور باطنة تانى قالى ال عندك دا تعب نفسى وروح لدكتور نفسى
ياريت تفيدونى اروح لمين او اتصرف ازاى بجد انا مخنوق وحاسس انى كاره الدنيا كلها
ارجو افادتى

انا اسف لكن حقيقة ليس عندي جواب لك حيث انك زرت تقريبا جميع الاختصاصات وكل
فحوصاتك سليمة والعوارض التي تعاني منها لم تنتج عنها اي شيء في جميع فحوصاتك هل
انت مصاب...

انا احب شخص و لا اعرف اذا كان يحبنى ام لا لكنى احس انه يحبنى لانه كان يحبنى و
نحن صغار ايام الحضانة والان انا احاول ان افعل اى شئ لمقابلته . هو ياخذ معى درس
لكن قبلى وانا احاول ان اذهب مبكرا لاراه حتى ولو بدون كلام .انا نفسى يقولى انه
يحبنى مثلما احبه

لا أنصح بالعجلة في استكشاف الموضوع، فربما يكون مرتبط، وربما يحب شخصاً آخر،
اصبري وانتظري فرصة للتعارف من جديد، لم أكن أظن أنك في مكانك الآن عندما قرأت
الرسالة، وكنت...

هل من حل لما اعانيه من وسواس وهو اني عندما اكون بإجتماع وأجلس اشعر بحراره في
مقعدي ومن ثم اتخوف من القيام إلا إذا خلى المكان لأني اشعر اني ان قمت ستشم مني
رائحة كريهه وان قمت مجبره لأمر ما اشعر برائحه كريهه قد لا يشمها إلا انا هل
الرائحه مجرد وسواس او الناس تشمها ولا تعلق

لا داعي للقلق، لا أحد غيرك يشم هذه الرائحة كونها غير موجودة، وهذا الوسواس قد
يكون ناجم عن نوع من الإكتئاب أو انعدام السعادة أو الراحة لدى بعض الناس مما
يدفعهم للبحث...

اخي عمره 49 سنة متزوج منذ 9سنوات لديه ثلاث اولادومن حوالي سنتان دائما
ينقدزوجته باي شئ ومنذ شهرين لا ينام مع زوجته في الغرفة ويعلق عليها دائما
ويشعرها بانه احسن منها بكثير واحس انا كانه يعاني من ضعف جنسي من خلال نومه بعيد
عنها ومن نقدها الكثير وهي عاجزة عن التعامل معه ما هو الحل

ربما عليهامساعدته في إعادة ثقته بنفسه من ناحية جنسية، وامتداح فحولته، وإرضائه
بتصرفاتها والعناية به، فهو بحاجة لاهتمام أكثر، أعتقد أن العبئ الأكبر يقع
عليها...

