19عام واعاني تسوس الاسنان الامامية أحدهماحفرته الطبيبة حفرةكاملةصغيرةالحجم
حشوةبيضا لكن داكنه كما ان السن فيه لون طباشيري تقول انه معرض لتسوس وعرضت
اجراءتلبيس ولكنني ارفض البر

اذا كانت التسوسات الامامية بسيطه ينصح بحشوات تجميلية فقط .. ويمكن عمل الحشوات
بلون مطابق للون السن الطبيعي في حال كان حجم الحشوات كبير جدا وتغطي مساحه كبيرة
من...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ارجو الافاده من شكواي لدي الام في الاسنان
والضروس علي مستوى الفكين مع العلم انه تم الفحص من قبل طبيب مختص ولا يوجد سبب
لهذه الالام

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته يجب ان يكون هناك سبب حتى لو لم يكن
واضح...ممكن ان تكون المشكلة باللثة بشكل عام او حساسية بالاسنان او غيرها....

سلام عليكم سبب التهاب اللثه بعد 3اشهر من تركيب جسر دائمي للاسنان

يجب عليك اتباع تعليمات تنظيف الجسر وقد يكون هناك خلل بالجسر مما يسبب هذه
الرائحة هناك خيط لتنظيف ماتحت الجسور يجب عليك استخدامه والعنابة بتنظيف الفم من
خلال...

ذهبت الى طبيبة اسنان وعملت لي أشعه وقالت لي تحتاجين الى خلع ٤ اضرس لوضع
التقويم هل الخلع يسبب اي خطورة

لا يوجد اي خطورة و هذا اجراء روتيني اعتيادي لبعض حالات تزاحم الاسنان

التهاب شديد فى اللثه مع نزول دم خلال فتره النوم وبعد مراجعه الطبيب وصف لى
ضرورة اخذ مضاد حيوى هل ممكن ااخذ جلفاموكس 500-amoxicillin -؟؟

جيد. ولكن معرفه السبب وعمل حل نهائي له افضل من العلاج وفقط.قد يكون لديك تحسباً
كليه تحتاج ازاله وكحت. قد يكون التهاب باللثه استاهل عظام او تحتاج تحليل دم
وهكذا.

السلام عليكم.. دكتور في مريضة تحتاج خلع للثامن..لكنها تعاني من ارتفاع ضغط
الدم..وعدم انتظام نبضات القلب وتستخدم علاجين بوصفة طبية هما : carvedilol tab.
And lisinopril

ليس هناك مخاطر المهم لو هناك ادويه سيولة دم تتوقف قبل الخلع بيومين ويفضل ان
يكون المخدر بتاع الخلع بادرينالين اقل

ألم في وجهي الايمن وحدوث انتفاخ بسيط مع الم فيه عند فتح الفم او الابتسام

ربما لديك التهاب في الغدد اللعابية النكافية او هناك خراج اما من اللثة او من
الاسنان بسبب موت العصب الذي ادى الى التهاب ..... الاعراض المذكورة لا تكفي
لتشخيص الحالة و...

السلام عليكم أنا عمري 22 سنة ، لدي مشكل تعري الأسنان الأمامية السفلية مع
الإشارة إلى أن أسناني غير منظمة ، يعني متداخلة .

بحاجة الى علاج تقويمي و كذلك علاج الحساسية الذي يتمثل بمعاجين الحساسية او
الليزر او مواد طبية خاصة تطبق من قبل الطبيب او ترقيع اللثة او رفعها ان لزم
الامر

ضري العقل الايسر لدي ضاهر لكن ليس بشكل كبير وعند النوم اصاب بالم بلجهه اليسرا
السفله ولا اعرف مصدر الالم ولا اريد ان اعمل جراحه لخلعه هل هناك حل اخر ? ارجو
المساعده

اذا لزم خلع السن فلا بد منه لانه في الغالب حتى و ان تم تجريف اللثة و تنظيف ما
حول الضرس للحفاظ على بقاء السن و عدم خلعه فانه في الغالب تتكرر المشكلة و تعود
من جديد...

السلام عليكم اني حامل بدايه الشهر السادس وضرسي مسوس والم مو طبيعي وماگدر اقلعه
يگولون ميصير وناس تگول يصير وحايره فدوه جاوبوني لان حته المسكنات مجاي تفيدني

والخامس والسادس))

