انارجل عمري ٣٠عاما اعانذ من روماتيزم بالقلب منذ٢٠عاما وقمت باجراء جراحات في
الصمامات وشرايين القلب وتدهورت حالةالقلب الي ان وصل الي فشل القلب
بنسبة٧٠٪وسوائل حول القلب والرئة فهل روماتيزم القلب هوالسبب وماالحل

السبب قد يكون أيضاً من أمراض الشرايين اذا كنت لاتراعي عوامل الخطورة كالتدخين
والسمنة وضغط الدم بالاضافة الى السبب الرئيسي وهي أمراض الصمامات الروماتيزمية

كل شوي امسك قلبي اشوفه يدق وبعض الاحيان يدق بشويش مرا وخفت لانه وحده اعرفها
ماتت من سكته قلبيه عمري ١٤

سرعة وشدة النبض يعتمد على عوامل عديدة مثل الوقت والجهد والحالة الصحية العامة
للشخص. زيارة الطبيب لإجراء تخطيط القلب لمدة٢٤-٤٨ ساعة وفحص القلب بالجهد سوف
يزيل شكوكك...

عملت فحص كلسترول وظهر عندي 360 بالرغم اني بعيد من اكل الدهنيات ولاينزل من هذا
الحد

عليك بالحميّة الغذائية العامة ومن ثم أخذ حبوب ستاتين Statins , والله اعلم.

الكلسترول عندي ٢٥٠. ماهو العلاج الانسب simvistatin20. امRosivastatin20

البداية اولا بالأكل المتوازن والصحي ومن ثم سمفاستاتين ٢٠ ثم ٤٠ ثم ٨٠ ملغ
بالتدريج، والله اعلم.

كيف ممكن خفض نسبة الدهون في الجسم ؟!! من 55 الى 33

اتبعى طبيب متخصص فى السمنة

السلام عليكم. لو سمحتم . ما هي الحمية المثالية للدهون الثلاثية و الكوليسترول
الضار و المأكولات التي تساعد على حرقهم و ما هي المأكولات التي ترفع من
الكوليسترول الحميد

أفضل حمية هي السمك مع الخضار والفواكه

عﻻج لحاله التهاب عضله القلب

العدوى البكتيرية يتم علاجها من خلال المضادات الحيوية، معتمداً على نوع
البكتيريا والحساسية ضد المضاد الحيوي. بالنسبة للعدوى الفيروسية، فلا يمكن
علاجها بعلاج...

نبضات القلب السريعه هل هي طبيعيه اذا تكرر ذلك

طبيعيه الا اذا كانت هناك مشاكل خلقيه في القلب

عندما اكون جالس احس بشئ يريد ان يخرج من صدري واسمع دقات قلبي اختلفت اكثر شي
لما اجي انام وعندما اجرى احس بنفس الاحساس واسمع دقات قلبي براسي

عليك مراجعة طبيب اخصائي قلب وعمل ايكو وعمل تحاليل للهرمونات

ابنتي عمره 7 سنوات وجع متقطع فوق منطقة القلب وخلف الكتف الايسر

لا داعي للقلق، لكن ننصح بمعاودة أخصائي أطفال للتحقق من خصائص الألم أولا

