ابني عنده اسهال شديد وقيء غير دائم . وهو يخرج له ناب حاليا .. السن عام وثلاثة
اشهر

اعطه اﻻمﻻح التعويضية للجفاف.

طفلتى عمرها 14 يوم و ﻻ تتجشئ بعد الرضعات , ﻻ يوجد خطوره طالما الطفله نشيطه .
كيف لى ان اعرف انها شيطه او ﻻ؟

من الحركة عند الاستيقاض

ما نوع الحليب او الحليب الجيد الذي يزيد وزن الطفل طفلي عمر ٨شهور وأريد حليب
ليزيد وزنه وزنه٦طوله٦٣

الزيادة في الوزن تعتمد على الوزن عند الوﻻدة .ادا كان الطفل ﻻ يعاني من اي مرض
فﻻ تقلقي.اهتمي باعطاء الوجبات .

ماهو علاج تلين الماده البيضاء عند الاطفال الخدج؟!

اي اصابة للمادة البيضاء بالمخ ﻻ يوجد لها عﻻج جدري ولكن يجب المتابعة مع اخصائي
المواليد.

ابنتي عمرها 11 عام تعاني منذ صغرها الى الان من الم البطن وتم الكشف عليها ولا
يوجد سبب لهذا الالم افيدوني بارك الله فيكم ؟

اﻻم البطن في اﻻطفال قد تكون لها اسباب نفسية بعد استتناء اﻻمراض العضوية متل
المسالك البولية. كدلك الحساسية من بعض أنواع الغداء.

طريقه وجرعه استخدام مضاد هايموكس معلق 125 جرام لعمر 10 سنوات

٥ مل كل ٨ ساعات-يذاب المعلق -اذا لم يذاب من الصيدليه- بالماء النظيف حسب
التعليمات المذكوره على القاروره

السلام عليكم ابني عمر8 سنوات استيقظ في الليل فجأه لايستطيع التنفس مع كحه شديده
مثل كحه الديك فهل اعطيه ventolin او pulmicort

ادا كان المرض فجأة وﻻول مرة هده الحالة هى التهاب الحنجرة والقصبة
الحاد.الpulmicort قد يفيد ولكن ضروري اجراء كشف طبي.

ابنتي عمرها ست أشهر ونصف أوقات عظام رجليها بيطقو عملتلها تحاليل دم لمعرفة نسبة
الكالسيوم وفيتامين د وكان طبيعي ولايوجد خلع ولادة شو السبب وبقدر أعطيها
فيتامين د بشان أسنانها

نعم فيتامين Dلا يفيد الاسنان فقط بل العظام ايضا.

طفلي عمره 7 اشهر..في المدة الاخيرة صار رافض يرضع مني حاولت معه مافي فايدة ...و
الان رافض الاكل وشرب الحليب ولما ياكل يرجع يستفرغ كل اللي ببطنه...اريد الحل من
فضلك دكتور؟

انه مصاب بالتهاب المعدة و الله اعلم ارجو مراجعتكم اقرب طبيب اطفال ليشخص الحالة
ويعطيه ما يلزم ووقانا واياكم من المرض انه على كل شيء قدير.

طفلة بعمر 8 سنوات تعاني من كحة مزمنة منذ عدة اشهر ..كحة ببلغم وخرفشة بالصدر
..لا توجد حرارة وتم اخذ كورس مضاد حيوي حقن من قبل ولم يحدث تحسن ملحوظ.. فما
العلاج .علما اني ممرضة

احي الكادر الطبي برمته فلولاه ما وصل العلاج الى مريض ولا كان لنا اجر المساعدة
بالشفاء بإذن الله، الاخت الكريمة انه قد اصيب بنوع من الجراثيم غير المعتادة
وكان اعطاؤه...

