ماهو الفرق بين الدايوفان 160 والدايوفان 80

فقط في تركيز كمية الدواء فرقم 80 يعني أن الحبة تحتوي على 80 من فالسارتان أي
المادة الدواءية المقصودة

عندي ضغط الدم مرتفع بسبب الكوليسترول استعمل أو omega3 و استاتين و lisino

ما هو السؤال

هل يوجد غشاء البكارة داخل فتحه المهبل التي يخرج منها الطمث؟؟ انا قد كشفت ع
نفسي ووجدت فتحه صغيرة وعندما اعصر في نفسي اراى داخل الفتحه قطعه لحميه ؟؟ وانا
اعاني من وسواس فقد الغشاء وانا الان مخطوبة .. فارجو الرد؟؟

يرجى تحويل السؤال لأخصائي نسائية

مرحبآ اعاني من ارتفاع ضغط الدم وانا ابلغ من العمر 56 سنة

ما هو السؤال

السلام عليكم هل يتعارض اخد حبوب الثوم مع كبسول اوميقا 3 في نفس الوقت اي هل
هناك نقص في الفائدة من الاثنين ولكم جزيل الشكر

لا , لا توجد أي دراسة تشير إلى ذلك

القذف الارتجاعي??

ما هو السؤال

ارغب في التوقف عن اخد علاج ارتفاع الضفط Amlor 5 gm مررت بظروف عائلة وعملية ادت
الي اصابتي بالتوتر والقلق, عمري 50 وعملت فحص شامل لكل شئ, اضافه الي تخط

لا يمكن التوقف عته دون ضمان استقرار الضغط أولاً وبعد التأكد من عدم صعوده عند
تخفيف الجرعة تحت إشراف الطبيب المعالج

انا عمري 17 واعاني من الرهاب الاجتماعي ومتردد هل استعمل الزيروكسات او لا ؟ هل
هو مضر ؟ سمعت ان له اضرار جنسية هل تؤثر على بلوغي ؟ هل اضراره الجانبيه تطول ؟
حددلي الجرعات التي استعملها و ارجو ان تكون المدة قصيرة قدر المستطاع.. و شكرا
جزيلا

لا داعي للقلق إذا كان هناك متابعة دورية ومباشرة من قبل أخصائي نفسية

كيف يتم معالجة ضغط دم المرتفع

العلاج يتضمن الحمية والدواء والسبب إن كان معروفاً بالإضافة إلى علاج عوامل
الإختطار التي قد تكون موجودة كالسكري والسمنة واضطراب الشحوم والتدخين وقلة
الحركة ولم...

كيف يؤثر ضغط الدم على العينين .. وهل يتسبب بآلام أو تورم في إحدى العينين دون
الأخرى .. أم أنه لا علاقة له بها ؟ وشكرًا

نعم ممكن لأن الضغط داخل الشريان يمةن مرتفع والريان الأضعف يتأثر بشكل أكبر

