#  متلازمة الضائقة التنفسية في البالغين

المُصطلح الطبي الذي يُعبر عن نوع من الفشل الرئوي والذي يُسببه العديد من
العوامل مما يؤدي الى تجمُع كميّات كبيرة من الشوائل في الرئتين , لا يُعد هذا
الاضطراب مرضاً بحد ذاته وانما مجموعة من الأعراض والعلامات والمُضاعفات التي
تُشكل أهم أشكال الفشل الرئويّ . قد تظهر هذه الأعراض بشكل مُفاجيء عند الأشخاص
الذين يمتلكون رئتين سليمتين ولكن يتسبب تحلُل الحاجز أو الغشاء الذي يمنع
السوائل من التسرُب من الأوعية الدمويّة للرئتين وتجمعها في الحويصلات الهوائيّة
. في الرئتين ترتبط الشعيرات الدمويّة الصغرى بالحويصلات الهوائيّة ( الأكياس
الهوائيّة الدقيقة ) حيث تُعد الموقع الأهم لتبادُل الأكسجين والذي ينتقل فيما
بعد عن طريق الأوعية الدمويّة الى كافة أنحاء الجسم , ولذلك أي ضرر أو خلل يُصيب
هذه الحويصلات يؤدي الى تسرُب السوائل النسيجيّة والدم باتجاه الحويصلات
الهوائيّة مما يملؤها فيمنع دخول الهواء وتبادله مع الشعيرات الدمويّة المحيطة
بها . وبهذا تتجمع السوائل بكميّات كبيرة في الرئتين مما يُعيق عملها وقد يؤدي
الى فشل في عضلة القلب . يظهر في الرئتين بالصور الاشعاعيّة وبالاضافة الى
امتلائها بالسوائل العديد من الخلايا المُلتهبة كما يُلاحظ وجود حطام الخلايا
الرئويّة المُدمرة , الليفين ( احد انواع البروتينات المرنة , الغير ذائبة وذات
اللون الأبيض وتُعد المرحلة النهائيّة من عمليّة تخثُر الدم ) والمواد الشبه صلبة
المُشتقة من الدم المتواجد في الأنسجة . تتحد هذه المواد مع غيرها من مُكونات
الدم ذات الحجم الكبير كالبروتينات وتُشكل غشاءاً هياليني يؤدي الى ظهور الندبات
الرئويّة وبالتالي يصعُب شفاء الأنسجة الرئويّة لتعرضها للتليُف . وفي حين تتناقص
كميّة الاكسجين الطبيعي الواصل للحُويصلات الهوائيّة يجعل من الشُعيرات الدمويّة
المُحيطة بها أضيق وبمرور الوقت تُملأ بكُتل الدم المُتجلطة وبهذه التغيُرات
تُصبح الرئة مُتيبسة مما يصعب على المريض التنفس بالشكل الطبيعي . كشفت الدراسات
عن العديد من الأسباب التي من شأنها التسبُب بمثل هذه المُتلازمة كاستنشاق الدخان
المُتصاعد من الحريق , المواد السامة في الهواء كالأمونيا ( غاز قلوي سام مكوّن
من النيتروجين والأكسجين والناتج عن تحلُل غاز نيتروجيني عضوي ) وفي الوقت ذاته
تنفُس كميّات كبيرة من الأكسجين يؤدي بدوره الى تضرُر الأنسجة الرئويّة . كما
تؤدي الاصابة بالعدوى البكتيريّة أو الفيروسيّة أو انتان الدم الى حدوث هذه
الامُتلازمة . أثبتت الدراسات أيضاً ان تناول كميّات كبيرة من الدهون التي تدخل
الدورة الدمويّة وتصل للرئتين عند ترسُبها في الأوعية الدمويّة المُحيطة
بالحويصلات الهوائيّة مما يؤدي الى تضرر الخلايا المُحيطة بها لعدم تغذيتها بالدم
, تناول جُرعات زائدة من العقاقير المُخدرة , المُهدئة وفي حالاتٍ نادرة الاسبرين
, التهاب البنكرياس مما يجعل بروتينات الدم ( الانزيمات ) تتجه نحو الرئتين ,
الاصابة بمتلازمة تخثُر الدم في الأوعية الدمويّة حيث يتخثر الدم في الأوعية
الدمويّة في كافة انحاء الجسم ومن ضمنها الرئتين . ويُعد كلاً من انخفاض ضغط الدم
الدائم أو حدوث النزيف الدماغي عاملاً غير مُباشر للاصابة بالمتلازمة . تبدأ
الأعراض بالظهور على شكل التنفُس العميث والسريع بحيث يسمع الطبيب صوت صفير
وطقطقة في صدر المريض كما يُلاحظ ازرقاق بشرة المريض نظراً لتناقص كميّة الأكسجين
في الدم . أما وسائل الحد من الاصابة بهذه المتلازمة تجنب التعرض للظروف التي
تؤذي الرئتين واذا كانت هناك حاجة للمريض للاكسجين فيتوجب اعطاءه أقل كميّة ممكنة
وأخيراً يجب أن تخضع أيٍ من الاصابات الرئويّة البكتيريّة وغيرها في كافة أنحاء
الجسم للعلاج للحد من وصولها للرئتين .

