السلام عليكم ،، انا كنت امارس العادة السرية و لكني أقلعت من شهر و الان يوجد
لدي حكة في المهبل و حبة كبيرة حمراء و أخاف ان يكون التهاب كيف اعرف ؟

يمكن ان يكون التهاب تحتاجي للفحص السريري

انا مركبه لولب نحاسى وقبل الدوره بخمس ايام تنزل بعض الافرازات بنيه غامقه هل
هذا شى عادى

هذا يحدث بشكل طبييعي لدى العديد من النساء بعد تركيب اللولب، وهذه الافرازات لا
تُعتبر دوره بل استحاضه.

ماذا يرافق تغيرات في شكل الجسم لدى المرضعة التي لم تاتيها العادة الشهرية بعد

الرضاعة الطبيعية تسبب انقباض الرحم ووقف النزف منه وعودته إلى حجمه الطبيعي ،
وبالتالي فإن حجم البطن وبروزه يقل . وكذلك تسبب الرضاعة حرق ما تراكم من شحوم في
جسم المرأة...

كيف أعلم أني مريضه بالتهابات في الرحم

اعملي مسحه وزراعه للافرازات المهبليه تتبين الالتهابات ونوعها والعلاج المناسب
لعلاجها

انا فتاه وعمري 21 سنة احدى حلمات ثدي بارزة والاخرى ضامرة هل هذا يدل على مرض ما
ام هو خلقي؟ وهل هنالك طرق غير جراحيه لاظهار الحلمه الضامره؟

هذ أمر طبيعي ولا يعني وجود مرض وبمداعبة الحلمة الغائرة تبرز على طول أو
بالرضاعة

بقايا غشاء البكارة الممزق تبقي لمده طويله أم بعده إيام قليله...

يبقى العمر كله

سلام دكتور هل إدخال الإصبع في الفرج يا الوقوف والارجل غير مبتعدة لم تحس بأي
ألم وبعدين نجد قليل من دم هل هذآ يعني فقدان العذرية أو مثلا جرح الغشاء او شيء
آخر أرجوكم ردو علي

نعم.ويجب عدم فعل ذلك

سلام صديقتي في سن 17 أدخلت اصبعها في الفرج لكن ليس كامل وهي في حالة الوقوف
أرجلها ليس مفتوحة كتير ولم تحس بأي وجع فقط لقت قليل دم هل يعني فقدت عذريتها
اجركم ردو علي زوجها قرب

عزيزتي لا علاقه لفتحه الشرج والعذريه اطلاقا ،هذا الدم قد يكون سببه جرح في
الشرج من اصبعها او من اظافرها او ماشبه ومن الممكن ايضا ان تكون ادخلت اصبعها في
فتحه المهبل...

هل صحيح أن حليب الصويا يسبب عقم او لا ؟؟ أرجو الإفاده

لا. لايسبب ذلك.

مرحبا احس بالم شديد في الثديين مع العلم انه بقي 4 ايام على موعد الدورة ما سبب
هذا ؟؟

هذا يحدث طبيعى قبل الدورة ولا ضرر فى ذلك

