السلام عليكم قبل فترة ذهبت لزيارة اخصائية تغذية لطلب علاج لزيادة وزني وصفت لي
حبوب فيتامينات ونظام غذائي ولكن كتبت لي كإضافة على النظام الغذائي شرب حليب
ووضع ملعقة خميرة مع الحليب ولكن لاعرف ماسم هذه الخميرة ما اسم هذه الخميرة واين
توجد ؟

لا انصح بتناول الخميره فقد لا يتقبلها الجسم

اعاني من خفة الوزن وزني 48 لا يتغير ابدا اريد ان ازيد شويا عالاقل خمسة ستة
كيلو بس مادا افعل مع إني آكل والكل يسخر من خفة وزني وضعفي وانا حديتة الزواج بس
بعيدا عن تناول حبوب

يجب التاكد من سبب النحافة فقد يعود لوجود مشكلة في الغدة الدرقية او مشاكل
امتصاص في الجهاز الهضمي

اريد زيادة الوزن

كم العمر الطول و الوزن

عمري 19 سنة وطولي 175 ووزني 62 kg ، هل يعتبر وزني طبيعيا ام تحت الطبيعي

مشعر الكتلة الجسمية لديك حوالي 20 وهو طبيعي تماما..راجع الموقع ..كيفية حساب
مشعر الكتلة الجسمية.

هل هناك طريقه غير الرياضه في حالة الانشغال او دواء لإزالة الشحوم المتراكمة على
العانه دون الرجوع للعمليات الجراحية ؟

نعم هناك مراهم مختلفه في الصيدليات

مافائدة التمر للرجيم؟

يحتوي على عناصر غذائيه كثيره وهو مفيد للجسم ويرفع سكر الدم بشكل سريع لكنه يزيد
الوزن

من الطبيعي اخس كم كيلو ف الشهر انا احرق 1400سعر في اليوم وزني 83.7 طولي 165
وماهو الوزن المثالي

الطبيعي تخسر كيلو في الاسبوع

اريد اسماء ادوية مكملات غذائية موجودة في الجزائر لزيادة الوزن الاني نحيف جدا
مع العلم اني لست مريضة و شكرا

اهلا وسهلا بك عزيزتي يجب عليك اللجوء الى اخصائي تغذيه او طبيب لعرفه سبب
النحافه ومن ثم يقرر المختص ما هو الحل ! هل قمتي بفحص هرمونات الغده الدرقيه ?!!
الاشخاص الذين...

هل فعلا شرب زيت الزيتون يساعد على خفض الوزن ؟ وشرب الزنجبيل مع الكركم يساعد
ايضا على خفض الوزن ؟ وما هو الشراب الاكثر فاعليه في تخفيض الوزن ؟

شرب ويت الزيتون لا يساعد على خفض الوزن بل يزيد الوزن . الزنجبيل يخفض الوزن ولا
انصح بمزجه مع اي اعشاب اخرى , يمكن شرب القرفة ايضا لتخفيف الوزن .

السلام عليكم .. عندما اتناول بعض الاطعمة كالفول السوداني و المكسرات و الفوشار
تظهر بثور على وجهي و تشعرني بالحكة دائماً . هل هي اشارة على الحساسية منها و
تجنب تناولها ?

ما يعني وجود حساسية لذلك ابتعدي عنها و عن كل الاطعة التي تحتويها ولكن قبل ذلك
ارجو اجراء تحليل دم للشحوم الثلاثية و الكوليسترول في الدم

