بنتي تعاني من تكرار الاصابة بالتايفود

يبدو انها حاملة للمرض راجع الطبيب لوصف المضاد المناسب

ابني عمره 8 شهور يتقيؤ باستمرار ماهو علاجه وشكرا

ذلك يعتمد على السبب فقد يكون التهاب فيروسي يحتاج فقط للعلاج بالسوائل و قد يكون
ارتجاع فسيولوجي يحتاج الى تغيير في العادات الغذائية او بعض مضادات الارتجاع

ابنتي تبلغ من العمر ثمن سنوات ووزنها يزداد سريعن ولديها شهيا مفتوحه لا تحس
بشبع كيف اتعامل معاها

يجب انظيم غذائها بحيث منع الامل بين الوجبات و منع الاكل امام التلفاز و ممارسة
الرياضة اذا كنت تشعر ان المشكلة اكبر من ذلك فلا ضير من مراجعة الطبيب لعمل بعض
الفحوصات

ماهو علاج الاسهاال عند الاطفال

حسب السبب فاحيانا لا يتطلب سوى التعويض بالسوائل و احيانا يحتاح الى تغيير نوع
الغذاء و احيانا يحتاج الى مضادات الطفليليات و غيرها الكثير

طفلي عمره سنه وشهر بعد بزوغ اسنانه بفتره بدات بالتاكل من شهر اخذته لطبيب اطفال
وصفلي نقط فلور وكالسيوم+ 9فيتامينات ولم اجد تحسن ولاحظت الان تسوس باحد الاسنان
مالعمل

اذا كان الطفل ينام والقنينة الحليب في فمه هنا يكون السبب يحب توقف اعطائه
القنينة ليﻻ وتدريجيا وباﻻضافة لما وصفه الطبيب يجب تنظيف اسنان الطفل بةاسطة شاش
يلف على...

هل علاج التوبوماكس لصرع يوخر نمو الطفل وبالتالي المشي ?

لا ، يجب البحث عن سبب آخر

هل يفيد شراب البرياكتين لزيادة الوزن للطفل بعمر 9 سنوات

نعم فمن اعراضه الجانبية زيادة الشهية

ما اسباب عدم القدرة على التركيز و ما طرق العلاج

من الصعب معرفة الاسباب دون معرفة العمر و التاريخ المرضي و الفحص فهناك فرط
الحركة و التشتت و التوتر و بعض انواع الاكتئاب و غيرها و العلتج طبعا يعتمد على
السبب

ابني عمره 6 شهور ولما يرضع الحليب يرجع كل شوي من يوم هو صغير وش الحل ?

هلى الاغلب السبب هو الارتجاع الفسيولوجي يحتاج الى تقليل كمية الوجبات و جعلها
على فترات متقاربة اكثر مع التجشئة الجيدة و رفع رأس السرير و من الممكن ايضا
استخدام...

ابنتى تسعه اشهر وضعيفة في الجسم ..وبدات تجلس للتو للحظات ..من دون مساعدة. .ولا
يوجد تسنين هل هذا طبيعي؟هي ترضع طبيعي واحيانا اساعدها باللبن الصناعي

من المبداء العام ما زالت ضمن الطبيعي وقد يكون تأخر بزوغ اسنان في الوراثة واذا
امتد لعمر 12 شهر بدون اسنان عندها يستحسن استشارة اخصائي غدد واخصائي اسنان
للتشخيص...

