افرازات صفراء لها رائحة خفيفة هى هى طبيعى وان كان لا فما علاجها وهل تؤثر على
الجنين انا فى الشهر الرابع

خذي تحاميل اكومي.

طلب مني الطبيب اشعه صبعه مع العلم باني حملت بعد شهر واحد من الزواج لكن لم يحدث
حمل منذ 5 شهور وتحاليل زوجي سليمه والتبويض عند كويس

وما هو ااسؤال. ؟؟؟

انا فتاة مخطوبة و عذراءقمت بممارسة الجماع السطحي من الخلف ولم يفرغ بالداخل
وكانت الدورة الشهرية قد مرت بوميين هل يحدث الحمل ام لا ارجوكم اعلموني انا جد
خائفة وهذه المرة الاولى

لا يحدث جمل. وما تكريرها

انا حامل بالشهر الخامس وابغى فيتامينات او حليب يزيد من وزن الجنين

خذي سنتروم.

المرجو ان تفيدوني كانت دورتي منتظمة في 28 يوم لكن الشهر الماضي اتت في اليوم 25
وانا الان احاول الانجاب منذ فترة وتعبت من حسابات ايام الاباظة اريد طريقة اعرف
متى ايام الاباظة .

اعملي وصد للإباضة أفضل.

عملت تحليل هرمون اللبن وطلع 15.8ng/ml الدكتوره قالت لى ان الهرمون عالى عندى
وكتبت لى agnucaston لمده شهر مرتين فى اليوم هل فعلا نسبه الهرمون عالى مع العلم
ان الدوره غير منتظمه

ليس عالي ولا داعي له.

السلام عليكم من فضلك اريد ان اعرف نتيجة تحليل الدم للحمل و طلع معي معدل HCG
=1163. ماذا يعني ؟ هل انا حامل وكم صرلي وانا حامل؟

انت حامل. تقريباً شهر.

اني حامل في الاسبوع لـ 14 مااشتهي اكل ابد واتقئ ع طول

خذي نافيدوكسين.

ماهي اسباب تغير موعد عادتي الشهرية من28يوم الى32يوم بعد خطوبتي باشهر

أسباب نفسية.

انا حامل في الاسبوع العاشر واشعر بصداع قوي

خذي بانادول. افحصي قوة الدم. والضغط.

