هل اخد جلسات نووي تعني ان الكيماوي ما جاب نتيجه؟؟؟

الرجاء ذكر تفاصيل المرض حتى نستطيع الإجابة

هل يسبب الكيس الدهني الم وحكه وممكن ان يظهر عليه لون اسود علي الجلد

عادة لا يسبب هذه الاعراض

الم بالفخذ الجنب الايمن مع ورم وعند المجهود الاحظ زياده بالورم

هنالك أسباب عديدة للتورمات مثل الأكياس الدهنية وأكياس الشعر والفتق والأم
الدموية والدمامل وغيرها.. لا أظن أنني استطيع تشخيص الحالة مما ذكر. أنصح
بمراجعة أخصائي...

عيد سعيد للجميع هل هناك اثار للعلاج الكيمياوي على المحيطين بمريض الأورام وكيف
يمكن تجنبها ان كانت موجوده (مثل استخدام الأدوات او المعاشره الزوجيه ) مع فائق
الشكر

لا توجد آثار مهمة تؤثر على الأشخاص المحيطين بالمريض الذي يتلقى علاجا كيماويا.
وبإمكانه الاستمرار في المعاشرة ما دامت لديه القدرة.

خطيبتي تعاني من ITPوذلك نتيجة تعرضها لاستئصال سرطان الغدة الدرقية عمرها ٣٠عام
و قد يصل عدد الصفائح الى١٩فقط ولكن معظم نتائج الفحوصات تتراوح بين ٣٥-٥٥
مترافقة مع تعب واعياء عام

شافاها الله. الرجاء ذكر السؤال المطلوب الإجابة عنه

تكرار ظهور الغدد اللمفاوية لدي يقلقني،دايما بيظهرلي غدد لمفاوية جديدة ومنتشرة
، وأنا قبل كده عملت خزعة لغدة ف رقبتى وطلع إلتهابات،لكن تتكرر ظهور غدد جديدة
في جميع انحاء جسدي

اذا كانت صغيرة وتختفي مع الوقت فلا داعي للقلق.

امي عندها سرطان الكبد وانتفخ بطنها كثيرا وقدميها الان فهل هناك دواء لنقص هذا
الانتفاخ لانه سبب لها فقدان الشهية الكبير

يجب عمل موجات فوق صوتية على البطن لمعرفة السبب والغالب وجود استسقاء بالبطن
ومطلوب عمل صوره دم كاملة ووظائف كبد وكلى لتقييم الحالة وتحليل كالسيوم كلى
ومتاين واملاح...

انا عمري 17عام منذ 3اشهر ظهر عندي ورم تحت الابط بحجم البازلاء ذهبت لعمل اشاعه
وقال لي الطبيب انه التهاب احذت مضاد حيوي لكن الورم لم يختفي منذ اسبوعين ظهر
ورم في في الرقبه وذقن

ممكن ان يحصل تليف بعد اصابة الجراب الشعري بالالتهاب وتبقى على شكل كتلة صغيرة
ملموسة متليفة تحت الجلد...لامشكلة منها. بجميع الاحوال راجعي طبيب جراحة عامة.

قبل 3 سنوات قمت بإزالة اللوزة اليسرى بسبب ورم وعملت إشعاعي وكيماوي وتعافيت
الحمد لله والان منذ شهرين ظهرت لدي بحة بالصوت مع ان الدكتور طمانني بانه عادي
هل الاشعاعي يتعب الصوت

من الممكن أن يتعرض المريض لبحة في الصوت أثناء العلاج الإشعاعي أو بعده بفترة
قصيرة. ولكني فهمت من السؤال أنك أتممت العلاج منذ 3 سنوات. لذا لا بد من مراجعة
أخصائي جراحة...

ممكن تعرفلي ما معنى هذا المصطلح واعتقد هو نوع من المرض Hypogammaglobulinaemia,
Agammaglobulinaemia وما هو اعراض المرض وهل هو مرض شائع او خطير؟؟

إن هذا نوع من أمراض ضعف المناعة الأولي. المريض الذى يعانى من نقص وظيفى بجهاز
المناعة معرض للعدوى الميكروبية بصورة شديدة يصعب السيطرة عليها بالعلاجات
المعتادة...

