اخي انفجر امامه قذيفة ادى ذلك الى بتر يديه وحروق في جسمه ووجهه ولكن اريد ان
اطمن على عينيه ,اليمنى يرا منها الضوء واليسرا لايرا فيها وحولها يوجد جروح
مالحل ؟

يجب مراجعة إستشاري عيون ليفحص العينين بالأجهزة ويرى الأذيات الموجودة.

أجريت عملية تصحيح إبصار منذ مدة. وعندي سؤالان: 1) عندما لا أنام نوما كافيا
وأستيقظ أشعر بشيء من الزغللة في عيني. فما سبب ذلك؟ 2) هل القراءة في أثناء
الاستلقاء أو النوم على الظهر تضر بالعين؟

هذا طبيعي ولا شيء يضر

عندي ازدواجيه افقية من عيني اليسار بعد اجراء عمليه مي دايمه لكن اذا تذكرتها
تجي

راجع طبيب العيون الذي أجرى العملية

ما سبب تضيق مجال الرؤيه في احدى العينين

قد يكون ارتفاع بضغط العين او اصابه عصبيه قدتكون بالشبكيه او بالعصب البصري من
العين وصولا للدماغ

ما مدى خطورة اعتلال الشبكية على مستوى الشعيرات الدموية وهل الزمن كفيل بختفاء
السحابة في مجال الرؤية شرط المحافظة على معدلات السكر في الدم ؟

المحافظة على معدل السكر هو الأساس حتى لا تصاب الشبكية بالتلف

اشعر بصداع اعلى الراس والم بالقرب من العينين ودوار شديد مالعلاج وهل هذه اعراض
لمرض معين ؟

ممكن ان تكون بسبب العين عليك بفحصها

لديا مشكلة العمش كل صباح كيف اتخلص منه؟

ضع مرهم مضاد للالتهاب اثناء النوم لمدة أسبوع

لقد تعرض لدخان للحام والان لدي ألم شديد وأحمرار في العيون ماذة أفعل يادكتور

ضروري تزوري طبيب العيون

لدي بقع بنية في بياض العين ما هي وشكرا

انها شامات مثل شامات الجلد اذا ازداد حجمها مع الوقت يلزمها استئصال جراحي

عندي ربع درجة سكماتزم هل يوجد علاج بديل تصحيح غير النظارة

ربع درجة يلزمها نظارة عند التركيز فقط

