هل مشاهدة ال3d بتركيز على عين واحدة بمعنى اني عين يمنى ترى الجنب الايمن لوحده
وعين يسرى ترى الجنب الايسر لوحده هل هذا النوع من ال3d يسبب انفصال في شبكية
العين او له اضرار على المخ

بسم الله لا يوجد خوف من هكذا تصرف ولا تستطيع ان ترى بعين واحة ابدا الا اذا
اغلقت العين الاخرى فلا يوجد داعي للتخوف

لدي ضعف وانحراف في البصر هل تفيد عملية زراعة العدسات ؟ وهل يجب ان تكون العدسات
شفافه ام ان هناك عدسات ملونة ؟

بسم الله هذا يعتمد على كم درجة من الضعف عندك العدسات شفافة لا لون لها

عند اجراء عملية الليزك هل يتم الاعتماد بشكل كامل من ناحية ضبط الدرجات على
الصورة الطبوغرافية ام يعيد تعديلها الطبيب؟

سيدي الكريم. .. في عملية تصحيح البصر بالليزر لا يعتمد فقط على الصور
الطبوغرافية للقرنية ولكنها عامل مهم في تحديد نوع العملية وسمك القرنية واستبعاد
وجود اي خلل فيها...

السلام عليكم الرؤيةترتجف بعدعملية الليزر اركون راجعت الطبيب المعالج ولم يعرف
السبب مع العلم انه لايوجدثقوب بالشبكية ولامرض سكر فاني خائفةمن المضاعفات ارجو
الرد بشكل تفصيل

يجب معرفة السبب الذي من اجله تم اجراء الليزر اركون

تأثير الهواتف الذكية على العيون مستقبلا

لها تاتير كبير علي العيون لهدا يجب استعمال نضارات للوقاية

اشعر بالم في عيني منذ يوم بسبب العتمه في الحفله وبسبب اضواء الليزر ومع انني
استعمل الهاتف بطريقة سليمة هل يمكن ان يكون بداية الماء الازرق في العين ورحت
اطباء قالوا اني سليمه ؟

اذا قال لك الأطباء انها سليمة فلا تقلق سيختفي الألم تدريجاً

السلام عليكم اعاني نقص نظر شديد وعندما اجريت فحوصات لعملية الليزر تبين انه غير
ملائم لي لصغر سمك القرنية قهل يكون الليزك ايضا غير مناسب ؟ وكيف استطيع التخلص
من اثار العدسات

اذا كانت القرنية رقيقة فان العين لا تحتمل عملية الليزك لذلك يجب وضع النظارات
والتقليل من لبس العدسات اللاصقة للتقليل من مشاكلها

اكتشفت من فترة انو العين الشمال فيها ضعف نظر بس شي بسيط كتبو لي نظارات بس ما
قدرت اتعود عليها و منذ فترة ظهر لي شي غريب في عدسة العين احس ان شكلها غريب

راجع الطبيب الذي وصف لك النظارة

السلام عليكم دكتور لديا سؤال والدي وقع له إنفجار في العين ذهب للمستشفى فحجزوه
مدة 15 يوم قالو لابد من عملية لإزالة العين لأن الدم تكبد ولكن كل مرة يريدون
القيام بها يرتفع ضغط

القرار هو للأطباء المشرفين على علاج والدك فهم ادرى بحاله

يوجد في بياض عيني شيئ منتفخ داخله ماء على ما اعتقد وهو لايظهر دائما يضهر فقط
عند عدم اخذ وقت كافي من الراحه هل هاذا خطر وكيف استطيع معالجته

غالبا كيس مائى و لا شى كبير يحتاج الخوف و الافضل متابعة الطبيب للمتابعة او
ازالته

