هل الصداع في مقدمة الرأس مع الزكام يمكن ان استخدم اي بروفين 400

هذه أعراض جيوب انفيه لابد من علاجها أم البروفين فهو مسكن الأم فقط

السلام عليكم الآخوة الأطباء بالله عليكم علاج الشخير والله فترة طويلة نعاني منه
طول اليل وانا نشخر ومافيش حد قدر يرقد جنبي اليل كله ومالقيتلاش حل

الشخير له عدة اسباب 1- زياده الوزن 2- التهاب الجيوب الانفيه 3- انحراف الوتيره
الانفيه 4-ترهل في سقف الحلق 5-زوائد لحميه لذا لابد من زياره الطبيب واجراء
الفحوصات وعلى...

السلام عليكم انا امراة ومن 4 ايام بشعر بألم في الحلق خصوصا عند البلع حتى لو بل
ع الريق وتمي من الداخل ولساني لونهم ابيض مع شعور بصداع والم في العين بدون
ارتفاع بالحرارة

الألم عند البلع بسبب إلتهاب الحلق وينصح بتناول المشروبات الدافئة مع مسكن للألم
وقد تحتاج المضادات الحيوية وتغيير لون اللسان بسبب الالتهابات الفطرية وينصح
بتناول...

اصبت بضربة تكييف المنزل ورتفعة حرارتي ووصف لي الطبيب مضاد حيوي حقنه مرتين في
اليوم لمدة 6 ايام هل يؤثر علي مناعتي

لا يثور على المناعة كن مطمئن

امي اصيبت بنزلت برد نتيجة لتكيف المنزل وكانت حرارتها مرتفعة جداً مع العلم انها
خضعت لعملية استئصال ورم في الثدي منذ خمس سنوات واصابتها بضربة الثكيف احمر لها
الثدي ومكان العملي

نزلة البرد ليس لها علاقه بالثدي اذا كان هناك احمراربالثدي لا بد من استشاره
الاخصائي

طفلي ذو السبعه اشهر ، يحك اذنه كثيراً ،،، ماهو السبب ،،وهل يجب ان اقلق بهذا
الشأن

حكة الاذن في هذه السن أما نتيجة إلتهاب فى الأذن او نتيجة ظهور الاسنان وينصح
بالعرض علي الطبيب لمعرفه السبب وينصح باخذ نقط مسكنات بالفم

السلام عليكم ... أعانى من الأزمة الموسمية. . وتم وصف الستر زين ولكن لم يجد
نفعا حيث انى أعانى من سعال شديييد مساء. أرجو افادتى

السترازين يعالج حساسيه الأنف ولكن ما تشكو منه هو حساسية القصبات الهوائية لا بد
من استخدام موسع القصبات حتى تشعر بالتحسن

السلام انا لدي اذني اليسرى صارلها سنه مغلقه و تنتج افرازان سائله و لما انظفها
يوجد دم قليييل ما هو السبب؟ وشكرا جزيلا

أولا هل يوجد نفص سمع او الم اذن او دوخة او دوار سيلان الاذن المزمن اسبابه
كثيرة منها التهابات الأذن الوسطى ومنها وجود ورم كولستيريني او اجسام اجنبية او
رض قديم ادى...

أعراض وأفضل طرق علاج اللحمية عند الأطفال اللذين لا تتجاوز أعمارهم الثلاث
سنوات؟

اذا كان هناك اعراض حساسية يجب معالجة الحساسية او التهاب الجيوب المرافق اذا
كانت الأعراض شديدة من شخير وسيلان انف و مشاكل بالسمع يجب الاستئصال

أعاني من إنتفاخ بسيط غير ملحوظ ألاحظه باللمس فقط في خدي الأيمن أقرب إلى الفم
من الأذن بدون ألم أو إحمرار ما السبب

غالبا ما يكو السبب من الأسنان طالما بعيد عن الاذن

