#  ماذا يحدث حين تستبدل سيارتك بالمواصلات العامة؟

أخبار الطبي-عمّان

السُمنة التي يُعبر عنها طبياً بمؤشر كُتلة الجسم (BMI) تبقى دوماً عامل الخطر
القابل للتعديل والتغيير لكثير من الأمراض التي يرافقها مضاعفات خطيرة كارتفاع
ضغط الدم والسكري. وقد نشرت الكثير من الدراسات لتفتح بصيرة الناس على أمور
حياتية أو غذائية بإمكانها حمايتهم من السمنة. واليوم في دراسة جديدة نُشرت في
مجلة علم الأوبئة وصحة المجتمع (Journal of Epidemiology & Community Health)
تقول أنّ **التحول إلى وسائل النقل العام للذهاب إلى العمل بدلا من قيادة السيارة
من الداخل قد تساعد علىتخفيف الوزن.**

يقول الباحثون أنه في حين أن الصلة بين التنقل والوزن قد تبدو بديهية، إلا أنه
نادراً ما تم اختبار هذه الصلة في دراسة تستخدم بيانات من مسح وطني مما يجعلها
أكثر قوة حيث أننا كنا قادرين على مقارنة التغيرات في الوزن مع مرور الوقت بين
الذين استخدموا وسائل النقل العامة والذين لم يستخدموها.

استخدمت بيانات 4000 من البالغين في مسح أجري على ثلاث موجات بين عامي 2004 و
2007. وضّح المشاركون طريقة ذهابهم إلى العمل كُل يوم ولحساب مؤشر كتلة الجسم،
أعطى المشاركون أطوالهم وأوزانهم في السنتين الأولى والثالثة.

واستخدمت سلسلة من التحليلات لمعرفة ما إذا كانت تغييرات في الوزن مع مرور الوقت
مرتبطة بتغييرات في اختيار وسائل النقل من قبل المشاركين.

لقد وجد الباحثون أن التحول من سيارة إلى المشي، أو ركوب الدراجات أو وسائل النقل
العام يرتبط بمتوسط ​​ **انخفاض في مؤشر كتلة الجسم مقداره 0.32، وهو ما يعادل
حوالي 1 كغ بالنسبة للشخص العادي**. قد يبدو هذا وكأنه نسبة صغيرة نسبياً من
وزنهم لكن كلما زاد الوقت المستخدم في وسائل النقل العامة كان الإرتباط أقوى
فثلاثون دقيقة مرتبطة بانخفاض مقداره 2.25 في مؤشر كتلة الجسم، أو حوالي 7 كغ.

فهذا يدل على ضرورة إتخاذ إجراءات تحتم على العاملين استخدام وسائل النقل العامة
للوصول إلى أماكن عملهم لأن ذلك قد يحل مشكلة السمنة وما ينتج عنها من أمراض.

للمزيد:

السمنة مستودع الأمراض

١٠ أمراض خطيرة تؤدي للوفاة ,السبب السمنة

أدوية التنحيف : حل سحري أم خطر قاتل

سُمنة المُراهقين؛ إلى أين؟

السمنة قد تزيد من مخاطر التخدير العام

المصدر:

Journal of Epidemiology & Community Health : Impact of changes in mode of
travel to work on changes in body mass index: evidence from the British
Household Panel Survey

