تكسر النصف الامامي للضرس تبعي فاعدته الى مكانه هل ممكن ان يشفى و يعود كما كان.
و ماهي الحلول الذي اتبعها اذا لم يشفى

صباح الخير.ان تكسر الاسنان يحتاج لزيارة طبيب الأسنان.لا يمكن ان تحل المشكله
بدون علاجها عند طبيب الاسنان.

السلام عليكم , انا شاب 24 عام ذات مرة كنت انظر الي المرايا و اذ بي اجد ان لدي
سنتين قد ازيل من عليهم اللثه و قد ظهر الجذر و انا خائف ان تسقط و لا اعلم ماذا
افعل, ارجو مساعدتكم

من الممكن أن يكون إرجاع باللثه وسبب في سنك الصغير 24 سنه عادات خاطئه طريقه
التفريش أو نوع الفرشاه

أعاني من رائحة الفم الكريهة ونزيف في اللثة وخاصة عند النوم استعملت معظم معاجين
الأسنان وغسول الفم فما الحل

رائحة كريهة مع نزف من اللثة سببه التهاب لثة ونسج داعمة يجب إجراء deep scaling
لإزالة الجير ثم وصف المضامض والصادات الحيوية والمراجعة الدورية للطبيب للتأكد
من إزالة...

كان عندي حبه ع شفايف حبة برد وكنت قبلها بيوم مفرشي اسناني وانا عندي ضعف في
اللثه وقمت بتقبيل فتاه ولكن هي دخلت السانها داهل فمي وانا اخرجته بسرعه ولم
تتجاوز5 ث هل سأصاب فأيدز

هذا المرض ينقل بالدم والتواصل الجنسي سﻻمتك

السلام عليكم انا طبيبة اسنان ..تأتيني حالات لاتستطيع تحمل جهاز تنظيف الاسنان
السكايلر هل استطيع ان اعطي local anesthesia ؟

الاختيار هنا يتوقف حسب حالة اللثة و مدى انسحابها عن الاسنان .. اذا كان الموضوع
هو تحسس عام في الاسنان فقط دون وجود انسحاب في اللثة فيمكن اعطاء المخدر الموضعي
و يفضل...

كيف ،،،،، علاج جفاف الفم

جفاف الفم ليس مرض بحد ذاته ولكنه قد يكون عرض لمرض مثل السكري نقص الفيتامينات
التهاب الغدد اللعابية التنفس الفموي ويحدث جفاف الفم أيضا بسبب التوتر والخوف
والقلق...

انا منذو سنة اجريتو دعامة دوئية عمري 38 ارغب بي شلع اسناني هل يجوز ترك
الاسبرين و الاستمرار بعد اخراج السن و كم مدة اترك الاسبرين ليس لي ضخط ولا سكر
و تارك البلافيكس

اوﻻ سﻻمتك ثانيا يمكن خلع اﻻسنان التالفه عند طبيب اﻻسنان و يجب استشاره طبيبك
المعالج الباطنيه بخصوص حالتك الصحيه و يمكن ايقاف اﻻسبرين قبل الخلع بيومين و
الرجوع...

ما الأسباب التي تجعلني أُسارع لإزالة أضراس العقل (3)؟! علماً أني لا أشعر بأي
آلام أيضاً أريد أن أعمل تقويم لأسناني هل من الأفضل خلع أضراس العقل أولاً (
عمري 22)

أضراس العقل تزال في عدة حالات : 1- اذا كان هناك نخر نافذ الى عصب السن مما يسبب
ألم ليلي وعلاج عصب ضرس العقل غير ناجح بنسبة كبيرة 2- اذا كان ضرس العقل منحصر
أو بازغ بزوغ...

كان لدي سوسة بيضاء وعندما فحص الطبيب سني احدث فجوة كبيرة في السن حيث انني
استطيع ادخال عود الاسنان وان اصل الى اللثة ، لكنه لا يؤلمني هل هذا التهاب عصب؟

السوسا البيضاء هي بداية التسوس في حال ازالتها واحداث فجوة يجب الترميم بحشوة
مكانها

ما سبب تسوس الأسنان؟

أربعة عوامل رئيسة لو اجتمعت، تؤدي الى تسوس الأسنان: 1) وجود فضلات الطعام وخاصة
التى تتحول الى سكريات. 2) بكتيريا معينة تعيش على هذه السكريات. 3) بيئة حاضنة (
الضرس). 4)...

