يحدث هبوط بمجرد أكل الحلويات

هبوط سكر؟ هبوط ضغط؟ وعلى أي اساس سميته هبوط؟ الاسهل انك تقيس ضغطك من اقرب مركز
صحي، وممكن تسوي فحص السكر العشوائي RBS عشان تتطمن

إذا سمحتم انا فحصت نفسي ويوجد لي فتحه تحت فتحه البول وأظن هي فتحه الحيض بس
حولها إطارمعرج.. السوال هل هذا الإطار هو غشاء البكاره.!!

نعم بالتأكيد. و أدام الله عليكم تمام العافية.

لدي تحليل( hba1c(5.5%)هل هو عادي

هذا التحليل يسمى تحليل السكر التراكمي وهو يعطي فكره عن مستوى السكر في الثلاثه
اشهر السابقه يستخدم في تشخيص ومتابعه مرضى السكري والطبيعي هو اقل من ٦،٥ % لذلك
الرقم...

انا وزنى 175 و الطول 170 و ولم ذهبت الى دكتور من سنتين قال انى عانى من
الانيميا من التحليل وايضا اخاف انها تطور لهذا الانمياء علاقه بالوزن ام لا
وبالرجاء الافاده وشكران جزيل

وزنك جداً مرتفع، تحتاج تغيير جذري في نمط حياتك وغذاءك، خاصة في هذي الفئة
العمرية اذا الهيموجلوبين فوق 11، فأعتقد تركز على مسألة الوزن أهم.. لا توجد
علاقة مباشرة بين...

نتيجه التحليل لوظائف الكبد sgot/ast 43.7 مع العلم من قبل كانت 25 sgpt/alt 27.8
مع العلم من قبل كانت 43 فهل هذا نتيجه جيده او هذا نتيجه غير تمام مع العلم اخد
فيتامينات

مقبولة النتيجة هل تعاني من ألم أو اي أعراض ؟

انت بنت عمري 22 احس نفسي ضعيفه ومااقدر اكل بعد الفطور الا قليل ورغم قلت اكلي
توجعني المعده وتجيني دوخه من فترة لاخرا

احتمال وجود تحسس في المعده او التهاب مع نزول مخزون الحديد يرجى مراجعة الطبيب

عندي صداع مزمن علما أنني عملت جميع التحاليل بما فيها الاشعة المغناطيسية
والحجامة أكثر من مرة

مشاكل المعدة قد تسبب صداع مزمن إن شعرت بآلام في المعدة، زر طبيباً لعمل
الفحوصات اللازمة

اعاني من ارهاق شديد و هذا علي غير العادة بالسنوات السابقة من الدراسة فحين
استيقظ من النوم اشعر بالخمول العقلي و الجسماني مع العلم اني مصابة بحالة انيميا
فهل لهذا اثر و ما الحل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. نعم حالة الأنيميا لها دور في هذا الخمول
العقلي والجسماني. عليك المواصلة في تناول المكملات الغذائية الغنية بالحديد
والفيتامينات...

انا لدي صداع اشعر بمثل الطوق في مقدمة الرأس يروح ويجي ،، بس طلع عندي تقريبا
بعدما عالجت رمل الكليه .. ما العلاج

اعمل اشعة مقطعية للراس

فجاه وجدت فى الجزء الخلفى من الفخد جزء متحجر بحجم كره التنس وايضا جزء متحجر
عند اسفل القدم اقل من الحجم اللى فوق فما هو التشخيص

لابد من الكشف السريري لتحديد السبب ,ربما تكون كتل دهنية او غيرها

