السلام عليكم سؤلى عن ارتفاع السكرى فى الحانب عن الأيمن، فمثلا اليوم فحصت
السكرى بعد الغداء،ب3ساعات، فكان فى اليد اليسرى 133وفى اليمنى114وذالك فى دقيقة
واحدة.

\- هذا الاختلاف من الجهاز الذى تقيس به \- معدل السكر في الدم ثابت فى كل الجسم
فى الوريد فى أى وريد او فى الشعيرات الدموية في اى مكان و التى قد تختلف عن
الوريد

اخي مريض سكر يعاني من جرح ..وتورم شديد في باطن قدمة يمتدالي اعلي.ولا يتوفر
بمكان عمله حاليا سوي صيدلية ..ماذا علية ان يفعل واي مضاد حيوي عليه ان يأخذ
مؤقتا ..جزاكم الله خيرا

لابد من الفحص الطبي من طبيب تخصص جراحة أو جراحة أوعية دموية لابد من ضبط معدلات
السكر قد يحتاج إلى أخذ انسولين لحين الشفاء من هذا الوضع

السلام عليكم ما سبب ارتفاع السكرى فى اليد اليسرى عن اليمنى فمثلا اليوم فحصته
بعد الغداء ب3ساعات فكان فى اليسرى 133وفى اليمنى 114 وذالك فى دقيقة واحدة.

الفحص من نفس الجهاز خلال فترة قصيرة يعطي نتائج خاطئة حتى من نفس الاصبع فلا
تفعل ذلك

والدي مريض سكر وضغط ظهر ف اصبعه بؤره سوداء صغيره تشبه العين بجانب الضافر وهذا
يسبب له جمود ف طرف الاصبع والم شديد وسقيع ارجو الافاده وشكره وعمره ٦٨ عاما

يجب العرض على طبيب مختص جراحة يجب المحافظة على نسبة السكر في الدم فى الحدود
الطبيعية أو على الأقل قريبة من الطبيعى

انا مريض السكري العب التايكوندو هناك تأثير على وأريد حميه

ليس هناك خطر من الرياضة فهي مفيدة لسكر بالنسبة للحمية يجب مراجعة اخصائية تغذية

اريد اسال انا تقدم لي مريض سكري من الولاده هل قبولي به يعرض اطفالي بالمستقبل
للسكري او هناك احتمال ارزق باطفال حاملين للمرض

نعم هناك دائما احتمالات بأطفال إما حاملين للمرض وإما مصابين

السلام عليكم ورحمة الله ماهو معدل السكري الطبيعي بعد الاكل مباشره وهل ارتفاعه
الى حد ٢٠١ مؤثر . وهي ارتفاعه الى هذا الرقم يدل على سكري ثابت حيث اني استخدم
منظم لمدة ٣ اشهر

هدف علاج السكر هو اعادة نسب السكر الى طبيعتها فإذا استمر الارتفاع فيجب مراجعة
الطبيب لزيادة علاج آخر وإعادة النظر بالحمية والرياضة

والدتي تعاني من ارتفاع حاد في سكر الدم بحيث انه قبل الإفطار 250 و بعد الإفطار
من 350 إلى 400 مع العلم انها تأخذ جرعة صباحا mixtard 30 , 60 و مساء 50 لا يزال
مرتفع ما هو السبب

يجب تغيير الميكستارد واخذ الانسولين طويل الاجل ليلا و انسولين سريع قبل كل وجبة
راجع الطبيب المعالج

عمري 27 معي سكري اول فحص كان التراكمي 9.6 وبعد اربع شهور نزل الى 6.8 بعد
التزامي بحمية غذائية والقليل من الدواء هل نسة التراكمي لو بقيت بحدود 4 الى 7
تعمل مضاعفات وخاصة الانتصاب؟

اذا حافظت على نسب السكر معتدلة والتراكمي من 5،5 الى 7 لن يحصل مضاعفات ولكن لا
تهمل العلاج والحمية والرياضة

السلام عليكم اذا ارتفع السكر ثلاثة أشهر ووصل لدرجات عاليه وبعدها انخفض للطبيعة
تلقائيا هل معنى ذلك شفيت منه ارجو الرد

عند بعض المرضى يظهر السكر ويعالج بالانسولين وبعد فترة من العلاج يعود السكر
طبيعي ولا يحتاج المريض للعلاج وهذا ما نسميه شهر العسل ولا نعرف مت ينتهي ويعود
السكر...

