هل يمكن علاج نقص الصفائح بسرعه / ابنتي تعاني منذ فتره بسيطه اسبوعين تقريبا من
نقص حاد في صفائح الدم وصلت نسبته الى ١٣٠٠٠ من ادنى حد وهو ١٥٠٠٠٠ وبعد ايام تم
اعطائها الكورتيزون من قبل الاطباء وارتفعت النسبه الى ١٩٧٠٠٠ فوق الحد الادنى ها
هذا الارتفاع طبيعي مع العلاج او يوجد مضاعفات اخرى لهذا الارتفاع

قد يتعرض الاطفال الى امراض تؤدي الى نقص حاد في الصفائح وتكون هذه الاعراض غالبا
بعد نوبة اسهال حاد او التهاب في المجاري التنفسية ويتم العلاج اما بواسطة نقل
الصفائح...

اعانى من مرض لوكيميا منذ 9 اشهر واحمد الله صارلى 7 اشهر تحاليل الدم ممتازه
كلها بالنورمل سويت تحليل Bcr-Abl منذ 9 اشهر وكانت النتيجه كا التالى abl =
106050 Bcr-Abl = 32488 النسبه : 0.21 = 21 % واليوم سويت نفس التحليل للمره
الثانيه وكانت االنتيجه كا التالى abl = 7942 Bcr-Abl = 1750 النسبه : 0.2 = 20 %
السؤال للاطباء الافاضل هل يوجد تحسن بين النتيجه الاولى والنتيجه الثانيه ام لا
يوجد تحسن واحتاج زرع النخاع واسف على الاطاله واتمنى لكم دوام الصحه والعافيه

تسبب هذا المرض في زيادة عدد الخلايا النقوية في نخاع العظم مما يؤدي إلى ظهور
خلايا نقوية بدائية في الدم ويكون السبب في معظم حالات ابيضاض الدم النقوي المزمن
هو انتقال...

ما هي المده التي يتم عمل الفحص فيه بعد الاصابة بمريض الايدز هل من الممكن بعد
شهر يظهر في الفحص وما هو الفحص المطلوب

HIVمن شهر الى ستة اشهر ةالفحص هو ببساطة فحص الايدز

السلام عليكم ماهي افضل المستشفيات لعلاج امراض الصفايح الدموية يرجى الرد لوجود
حالة متضررة لدينا يرجى ذكر اسم الدولة والمستشفى المتخصص وشكرا

ليس عندي جواب لاني لا اعرف قدرة جميع المستشفيات في هذا الموضوع

مرحبا أنا أعاني من الرائحة الكريهة من فمي في وقت متأخر من الليل وصباحا وذلك
بسبب المعدة،معدتي كانت تؤلمني سابقا أما الآن فلا أعاني منها أريد أنا أعرف
لماذا تأتي هذه الرائحة من فمي وكيف سأتخلص منها

اهم شيء للتخلص من الرائحة في الفم هو الذهاب الى طبيب الاسنان للكشف على الفم
والاسنان ولعلاج اي مشكلة بهم وخاصة في الاسنان واللثة وتكون هي مصر الرائحة
الكريهة...

ماهو سبب تاخر العادة الشهرية كانت تاتي في الايامات الاولى من الشهر وهذا الشهر
مازالت لم تاتي سني هو 18ماذا افعل

العادة الشهرية لا يجب ان تاتي في نفس الموعد من الشهر الشمسي الذي نستعمله لان
الفترة الزمنية تتراوح حول ال 28 يوم وهذا يعتمد على كل امرأة على حدى ممكن ان
تكون الدورة...

السلام عليكم جزاكم الله على هذا التطبيق و رمضان مبارك سعيد عندي مشكلة في
الانتصاب و مقبل على الزواج انشاء الله افيدوني جزاكم الله خيرا السلام عليكم و
رحمة الله

هل عندك انتصاب صباحي ؟ اذا كان عندك انتصاب صباحي فلا مشكلة فقط عليك باتلابتعاد
كليا عن ممارسة العادة السرية والابتعاد عن المثيرات والافلام الاباحية واهتم
بغذاؤك...

كيف اعالج الانيميا الحاده بالتغذيه بعيدا عن الكيمياء

بزيادة كمية الأكل والتركيز على تغذية متوازنة،وخاصة البروتينات.

اجريت تحاليل طبية لابني فوجدت ارتفاعا في: GLOBULES BLANCS تقدر ب: 19.6 علما
انه يتناول دواء AMITRAL فهل هو مؤثر على التحاليل و عمره عام ونصف

ن أعراض العلاج الجانبية غثيان الأكثر شيوعاً ألم في الصدر، وذمات أرق، أو نعاس،
تعب، دوار

انا كونت عاملت تحليل دم وظهر ان عندي سرعه ترسب في الدم عاليه والنسبه كانت 400
والدكتور قال اني لازم اخذ حقن طويله المفعول بس انا خايفه منها علشان متعودش
عليه وسؤ الي هو هل يوجد علاج اخر غير هذه الحقن ارجو الاجابه . وشكرا

السؤال غامض جدا اولا من ماذا تعانين ولماذا سرعة الترسب هي كذلك ؟ وما هي نتيجة
الفحوصات الاخرى غير سرعة الترسب ؟ هل تعانين من التهاب في مكان ما وما هي القنة
التي...

