انا أخذت قبل 3اشهر مضاد كليندامسين للأسنان وصار معي إسهال ورحت للدكتور وإعطاء
فلاجيل+مضاد لمدة أسبوع ومازال الإسهال معي وانا سألت هنا ونصحتوني بحبوب
البروبيتك هل تتصحوني اخذه

clidamycin من الأدوية التي تسبب حساسية بغشا، الأمعاءما يسمى التهاب كولون غشاي
كاذب فيه إسهال ومخاط واحيانا وذلك بسبب نشاط بكتيري ممرض وزوال البكتريا المفيدة
بالامعا،...

اسمي مروان جبر طولي182 الوزن 120 لا أدخن ولا أشرب الكحول عندي دم بينزل مع
البراز لونه أحمر فاتح وعملت منظار قولون ومعدة و Ct وكل النتائج سليمة ولكن الدم
بنزل

يرجي ارسال الفحوصات التي اجريت ومراجعه الطبيب لتقييم الحاله مره اخري باسرع وقت

المعدة عدي شخصت عدم وجود الشعيرات الهضمية فيها واخر المعدة احس كانه يوجد جرح
مع الام القولون عند اكل اي شئ من مواد النافخة

المعدة ليس فيها زغابات امتصاص ولا تمتص إلا الماء

كيف يمكننا أنا أقوي عظامي وانا لا أستطيع شرب الحليب او صلصة الحمراء او
شيكولاتة او الدهون او الفلفل ولا جبنة لان عندي ارتجاع المري وعسر الهضم
والغازات في بطني تجشؤ ما سبب

يمكن تناول الاقراص المحتوية على كالسيوم وفيتامين دي

بعد التحية..... هناك مشطلة نعاني منها وهي البراز الصلب وكبير في الحجم مما
يجعله لايمر خلال قناة الصرف الصحي..

الابتعاد عن المعجنات والخبز الابيض واكل الخبز الكامل مثل الشعير او القمح
الكامل-- واستعمال الالياف بالخضار وعشبة السنامكي مفيدة من العطار

السلام عليكم عندي لعاب زائد بحس يخرج من جهة الفم اليمنى أثناء النوم وحتى وأنا
صاحي يعني بالعامية ترييل سألت قالولي لازم تحليل براز وأحس أحياناً بحرارة بالفم
افيدوني وشكراً

يجب مراجعة طبيب الاسنان لفحص الاسنان واللثة وعلاجهم اذا كان هناك حاجة ويجب
اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

انا شاب بال20 اتبرز بكميه قليله مع المكوث في الحمام فتره تصل الى النصف ساعه
دون جدوى وانا الان اتناول بعض الادويه(بروتوم40+سيروسات الترا) هل لها سبب واشعر
ببعض الغازات في معده

تشنج الكولون قد يكون احد الاسباب لكن عليك بتناول والاكثار من الخضار والفواكه
بحجم 5 حصص يوميا مع اكثار الماء مع ايقاف جميع الادوية من ملينات وغيره.

عندي حرقان في المعده بشرب دواء maalox بس بيجيب نتيجه في وقته ويرجع الحرقان
تاني بس انا باكل ليمون اخضر مع معظم اكلي ايه افضل اكل صحي اكله

راجع مقالي في موقع الطبي حول الارتداد المعدي المريئي

السلام عليكم اشهر بالم شديد بفتحة الشرج اثناء التبرز وخروج دم صافي بعد التبرز
كان الالم يختفي بعد الانتهاء من التبرز بربع ساعه الان استمر الالم وبشده .قمت
بدهن بزيت الزيتون .

احتمال كبير جدا انه بسبب الشرخ الشرجي... عليك بالجلوس بالماء الدافی بعد كل
دخول حمام الاكثار من الفواكه وشرب الماء اكثر من ثمان اكواب يوميا لتجنب الامساك
دهان قبل...

انا بعانى من ارتجاع الاكل بعد الاكل كل يوم وحموضه من فتره فى حدود شهرين وكشفت
عند دكتور باطنه وقال لى انه دى التهابات وقله هضم.. بس علاجه مجبش نتيجه ولسه
بعانى من الارتجاع ده

يجب عمل منظار هضمي علوي.نقطة انتهى.

