السلام عليكم ......هل الماء الموجود على الخصية وأيضأ الدوالى تسبب فى نقص
الحيونات المنوية...وماهو سبب نقص الحيونات المنوية.........بارك اللة فيكم

توجد عدة نظريات لتفسير هذا الأثر أكثرها قبولا هو ارتجاع الدم ورفع حرارة الخصية
ومن المعروف أن وجود الخصيتين بالكيس يوفر لهم درجة الحرارة المثلى الأقل من
حرارة...

شاب 25 سنة منذ 4 شهور جتلي حصوة في الحالب و الحمد لله بالعلاج نزلت بعدها
بأسبوع من بعدها مباشرة و لحد الان اواجه شعور غريب عندما اريد ان اتبول فلدي
احساس دائم عندما اذهب الى الحمام بأني حابس مياه كثيرة و لما اجي افضي بينزل
قليل عما انا حاسس به يعني بمعنى اخر بحس اني مزنوق جدااااا و فاكر اني هنزل مياة
كتير ولكن الاحساس غير الواقع عندما اتبول اتبول قليل عما انا حاسس به هل لهذا
علاقة بالحصوة التي كانت موجودة في الحالب منذ 4 شهور ؟ و ما هو التشخيص المبدئي
لهذه الحالة و ما العمل؟ لا اشعر بحرقان في في البول

فعادة ما تكون هذه الأعراض بسبب احتقان البروستاتا الناتج عن كثرة الاحتقان
الجنسي أو كثرة تأجيل التبول أو التهاب البروستاتا أو الإمساك المزمن أو التعرض
للبرد....

ما معنى نمو غير طبيعي بخلايا عنق الرحم وهل يمكن ان يصيب فتاة عمرها 24 سنة وغير
متزوجة وهل يؤثر على غشاء البكارة وما هو علاجه وهل يتسبب في افرازات مائية
ارجوكم اجيبوني وشكرا

نشا سرطان عنق الرحم نتجة نمو خلايا غير طبيعية (غير عادية) في عنق الرحم, بكمية
غير طبيعية. ان عنق الرحم (Cervix uteri) هو الجزء السفلي من الرحم (Uterus)
والذي يوصل الرحم بالمهبل...

ما معنى نمو غير طبيعي بخلايا عنق الرحم وهل يمكن ان يصيب فتاة عمرها 24 سنة وغير
متزوجة وهل يؤثر على غشاء البكارة وما هو علاجه وهل يتسبب في افرازات مائية
ارجوكم اجيبوني وشكرا

نشا سرطان عنق الرحم نتجة نمو خلايا غير طبيعية (غير عادية) في عنق الرحم, بكمية
غير طبيعية. ان عنق الرحم (Cervix uteri) هو الجزء السفلي من الرحم (Uterus)
والذي يوصل الرحم بالمهبل...

مرحبا .. والدتي تعاني من الفشل الكلوي ؤومستوي الكرياتين. هو 500 أي نسبة السموم
فـ♡ـي جسمها ولكنها لا تتشكي من أي أعراض خطيرة أو أعراض تستدعي غسيل للكلى إلا
أنا فقط تشكي من تورم فـ♡ـي القدمين فقط وبدأت باستخدام حبوب الحديد قبل 4 أيام
هل من طريقة لمعرفة أسباب تورم القدمين وعلاجه ؟

القصور في بوظائف الكلى هي من اهم اسباب التورم انصح بالمتابعة مباشرة مع طبيب
الكلى مباشرة وعدم التلكوء بذلك اذ ان الخلل موجود من خلال ارتفاع الكرياتينين

السلام عليكم ما سبب حرقان احيانا في فتحة الشرج عند خروج البراز

الحل بعدم تناول الحر

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته سؤالى / منذ اربع ايام اكتشف بالصدفة وجود كيس
صغير بحجم حبة السبحة فوق الخصية اليمنى واحيانا تكون بجانبها وعندما ضغطت عليها
ظهرالام بسيطة واستمر هذا الالم لمدة يومين ثم اخذت حبة مسكن الام (تكلوفين) فذهب
الالم لمدة يوم تقريبا ثم عادة هذا الالم مع العلم انه عندي المشى يذهب هذا الالم
ولكن عند الجلوس يبقى الالم مع العلم انه يوجد انتفاخ بسيط فوق الخصية اليمني
ويحدث احيانا احمرار للخصيتين وعند نهاية التبول ينزل على شكل نقاط وعندما اعمل
ضم لفتح الشرج يحدث الم بسيطة جدا اسفل الخصية اليمنى . مع العلم انا وللاسف
امارس العادة السرية منذ 5 سنوات

يجب ان تعرض نفسك على طبيب اذ ان التشخيص يجب ان يكون بناء على الفحص السريري
ولهذا من الضروري فحصك مباشرةً ويجب ان يكون طبيب مسالك بولية من المستحسن التوقف
عن العادة...

اسباب تجلط دم الدورة الشهرية ؟

بغض النظر عن قلة المعلومات التي ذكرتيها، فإن اضطراب الدورة وزيادة كمية الدم مع
نزول كتل في أغلب الأحيان تكون نتيجة اضطراب في الهرمونات الأنثوية والمبيض أو
الغدة...

هل بيون 3 وبيكومبيون مع خميرة وحمض الفوليك يعالج كسل القولون وماهو الاكلات
التي يجب الابتعاد عنها

وهي بصفة عامة الخضروات الخضراء وأهمها البامية والملوخية والبقوليات والسبانخ
والخس والزهرة والبروكلو وغيرها بحيث يجب أن تكون هي الصحن الرئيسي في الوجبة
وليس بصفة...

يادكتور رجائي فارس بعد التحيه انا شاب عمري 31 سنه لي سناتين اعاني من كترة
التبول وبشكل مزعج واجريت عملية المنظار وتبين انه عندي حساسيه مفرطه في جدار
المثانه (التهاب المثانة الخلالي )واخت علاجات عن طريق الفم ولاكن بدون فائده ما
هو العلاج المناسب ؟؟ مع العلم اني امارس العاده الريه يوميا ولي في ذالك سنوات
ولاكن عند حصل لي هذه الاعراض عندما تناول ولفتره شهرين خل التفاح على الريق في
كل صباح وتوفت على الخل ولاكن بدون فائده

الطاقم الطبي :هذا السؤال موجه للدكتور رجائي قارس فيرجى تحويل السؤال له

