امرأة مرضعة تعاني من التهاب وانتفاخ باللثة في المنطقة الأمامية من فكها، مما
تسبب في حركة الأسنان الأمامية لها، ما الحل وما العلاج الملائم لها؟

استشارة طبيب اﻻسنان للتشخيص والمعالحة ﻻنه يوجد اسباب عديدة ﻻلتهاب اللثة يجب
ازالة السبب ومن بعدها العناية الفموية وممكن عمل جبيرة تساعد على تكوين العظم
واﻻربطة...

التهاب اللثة ما احسن دواء لها

العناية بالصحة الفموية و الغسولات الفموية في الحالات الشديدة ، بعد ازالة
العوامل المسببة ،،،

بدي اسائل عن التهاب اللثة بعد القلع كيف انظف اللثة من بقاي الطعامبعد القلع

استخدام غسول الفم لمده أسبوع .. وانصح بالأكل على الجهه الأخرى لعدة أيام

أريد اسم معجون لتبيض الاسنان

هناك معاجين كثيرة لكن هدف المعجون المساعدة على النظافة وليس التبيض

دكتور ربي يحفظك اني صار 8 سنوات متزوج وميصير عندي اطفال بخصوص النسبه مالتي
يعني الگتڤ 50 وبخصوص زوجتي عده المبايض 14 النسبه وهذا السنيت ميصير عدنه ابد
نطوني علاج فيتامين نفس ش

دكتور مسالك واخصائي عقم

علاج لمعان الاسنان بسبب المشروبات الباردة

معالجة حساسية اﻻسنان تبدأء بالتشخيص لتعدد اﻻسباب منها تسوس انكشاف اللثة انكشاف
العاج سحل او تشقق الميناء من المضل استشارة طبيب اسنان للتشخيص والمعالجة

اريد ان تكون اسناني نظيفة فمادا افعل

يجب العناية المستمرة التفريش بعد كل طعام وبطريقة صحيحة استعمال المضامض الفموية
زيارة الطبيب كل ستة اشهر

انا لثتي مره تعبانه وانا بنت غير متزوجه عمري23ابغى الحل

امراض اللثة متعددة قد يكون الحل بازالة القلح عن الاسنان وتجريف للثة واستعمال
المضامض يجب تشخيص الحالة سريريا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بعد عمل زراعه للاسنان وقص جزء من اللثه و وضوح
مسمار الزراعه هل من الممكن ان تنمو اللثه وتلتائم على الضرس بدون ظهور المسمار
؟؟؟؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اذا انكشفت الزرعة التي تم وضعها داخل العظم
بعد فترة من العملية، فأنت بحاجة لتغطيتها من قبل طبيب أسنان اختصاصي لثة، أو
زراعة. أما أن...

زهر لابني سن الناب ولكن باللون الاسود مع العلم ان جميع اسنانه الظاهره بيضاء
وعمره سنه وثلاث شهور

تصبغ الاسنان بالأسود وخاصة عند الأطفال قد يكون تصبغ خارجي بسبب جراثيم المكورات
العقدية وقد يكون بسبب النخر السني

