من فترة شهر وأنا أحس ألام فى طرف كعب رجلى اليسار فط وجفاف شديد فى الحلق خاصة
ليلا وأتبول كثير كمية كبيرة وللعلم أننى أشرب الماء بكثرة جدا ومعدل السكر عندى
150صايم ووزنى124كم وكولى 186سم وعمرى 50سنة وضغط الدم مرتفع قليلا 180/90شبة
ثابت وأتناول علاج للضغط غير منتظم فية يعنى أتناولة أذا أرتفع الضغط عن 150/100
أرجو وصف الحالة وما الجل

أنت مصاب بالسكري من النوع الثاني، بالإضافة إلى ارتفاع الضغط لذلك ينبغي إجراء
الفحص السريري و بعض التحاليل والاستقصاءات الأولية لتقييم حالتك ووضع خطة
المعالجة...

ما العلاج النهائى لمرضى السكر وتأثيره السلبى على القدم بالبقع الداكنه وتنميل
الاطراف ما العلاج النهائى لفيرس سى وتليف الكبد

تهدف معالجة السكري إلى السيطرة على المرض وليس الشفاء منه ويختلف علاح السكري،
حسب نوع السكري، ومدة الإصابة ومستوى إفراز غدة البانكرياس، وبالتالي يختلف
العلاج من...

التراكمى قبل 4 أشهر كان 7.1 الان 6 والقراءات دائما بعد الاكل بساعتين 125 الى
135 بماذا تنصحونى

الاستمرار في نظام غذائي معتدل مع اخذ علاج الميتفورمين 850 مغ 3 مرات يوميا

انا بنتى عندها سنة ونصف واكتشفت مؤخرا انها عندها مرض السكر نوع اول والدكتور
وصفلها انسولين humulin N مستورد وقسمة على ثلاث جرعات والمشكلة انو انا صعبان
على جدا البنت فى موضوع الحقن دة وعارفة انها ضروروية بس مفيش اى بديل غير الحقن

المستحسن ان تتكلم مع الطبيب المعالج عن الموضوع كي تتوصلو معا على نظام أنسولين
يناسبكم وفعال.

مريضه بالسكرى واخذ انسولين سريع المفعول ثلاثه مرات وطويل المفعول صافي مره في
اليوم اسال عن الصيام

يفضل عدم صيام مريض السكر خصوصا من يعالج بالانسولين

كيف صيام لمريض السكر نوع2على المتفورمين1000؟؟

بعد الافطار و السحور

السلام عليكم لو سمحتو اناا سكر الحمل طلع معي التحليل التاني نسبتو مرتقعة شوي
عن الاولوانا بالشهر التاسع بس بدي اعرف عن شو لازم امتنع واعمل حمية وشكرررا

يجب مراجعة اخصائي التغذية وطبيب السكري

كيف يتم خفض نسبة السكر التراكمى ؟ و ما النسبة الذى يجب ان يكون عليها ؟

هذا يحتاج الى نظام متكامل غذائي وعلاجي تحت إشراف الطبيب المعالج

السلام عليكم انا مريضة سكري عمري50 اعاني من فقر الدم وارتفاع في نسبة صفائح
الدمpltالنسبة 842 اريد اعرف السبب وهل يوجد خطورة من مرض سرطاني وهل له علاقة مع
ارتفاع الplt

هذا الرقم لايزال على الحدود العليا الطبيعية ويمكن تفسيره ضمن فقر الدم عندك
ولايببدو له علاقة بالسرطان . ولكن التفسير الأكيد هو عند أخصائي أمراض الدم

انا مريض سكر بس ما باخدش العلاج باكل حلويات كثيره والسكر مبيعلاش عليا اخر 100
150

قم بعمل تحليل سكر تراكمى ووظائف كلى

