ماهو البديل لعقار ال metoprolol وبنفس الفعل العلاجي ؟

لايوجد له بديل كونه الاسم العلمي لمستحضرات تجارية هو حاصر بيتا انتقائي

جرعه البيرافين مضاد الحساسيه لطفله عندها سنه

الاطفال: (6 – 12 سنه): 2 مجم( 5 سم ) كل 4 – 6 ساعات. أقل من 6 سنوات لا ينصح
باستخدامه إلا للحاجة، وتكون الجرعة 3سم مرتين يوميا ..

سلاماخذ دواء هايدروكلوروثيازيد لمعالجه ارتفاع الضغط. واكس زنكال (orlistat)
لحرق الشحوم ولاسيكز(furesamide) لادرار البول فهل من تعارض بينهم ؟

الاعراض الجانبية ستنتج عن طريق الادوية المدره للبول هايدروكلوروثيازايد وال
فيوروسيمايد فكلاهما يقلل من نسبه البوتاسيوم في الدم راجعي طبيبك

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لو سمحت اريد علاج ل التهابات الكلئ أعاني منها
من ست سنوات؟

يجب ماجعة الطبيب لاجراء فحوصات للكلى ومن بعدها يتم تحديد العلاج المناسب

ارجوكم ريحوني انا حابه اشرب عشبه بذرة الكتان انا محتاجه الها بس بدي اعرف في
ضرر على البيبي عمرو شهرين بدي اشرب مره باليوم بتاثر على البيبي ولا لا ؟

لم يثبت وجود أي ضرر منها على الأم الحامل أو المرضعه أو على طفلها ...

مرحبا حابة اسال عن الاوميكا3 كبسول متی تؤخذ وما فائدتها بالنسبة للرجل والمراة

حبوب أوميغا- 3 (Omega- 3) تعمل على خفض مستوى الكوليستيرول فى الدم وتقلل أيضاً
من مستوى ثلاثيات الجليسريد والليبوبروتين (ذات الكثافة المنخفضة). كما يساعد في
خفض نسبة حدوث...

تأثير دواء Dostinex بدات استخدم هذا الدواء بعد تحليل هرمون الذكورة بالدم
وهرمون الحليب ظهرت النتائج عندي نقص في الهرمون الذكري وزياذة في هرمون الحليب
29 عمري 27 عند التثدي

يقلل البرولاكتين عفوا والزياده غير طبيعيه

تاثير فلوموكس مع اقراص كيتوﻻك

لا يوجد تأثير مضاد ف الفلوموكس مضاد حيوي والكيتولاك مسكن لاضرر

اضرار اقراص الميثوتراكسات على الجسم

دوخة؛ التعب؛ عدم وضوح الرؤية؛ التهاب الفم التقرحي، التهاب اللثة، التهاب
البلعوم؛ الغثيان والتقيؤ؛ التهاب الأمعاء؛ التهاب الفم، إسهال؛ فقدان الشهية؛
اعتلالات في...

دواء أو أعشاب منومة للأطفال عمر 6 شهور ؟؟جزاك الله خير!

لا ينصح بتناول اعشاب او ادوية لعمر هذا الطفل حيث من الممكن ان تؤثر سلبيا على
نمو الطفل و انصحك بالمتابعة مع طبيب اطفال لفحص الطفل و التأكد من نموه السليم

