هل من الممكن ان يكون الورم الموجود في البلعوم الأنفي سبب في اضرابات المفصل
الفكي وآلامه وآلام الخد والوجه والشد العضلي وآلام الرقبة والأذن لأني خلعت
اسنان كثيرة ولم اخف

نعم ممكن اذا كان كبير وانتشر لمسافت خارج البلعوم الانفي ا د محمد سامر البريدي
دمشق

يوجد الم في عظو الصرد عندما اجلس او أتحرك و حرقة في الحلق

اين الالم الشكوى غير واضحة

احس بدوران افقي

قم بالتوجه لطبيب الانف والأذن والحنجرة لأن الأذن الوسطى meddle ear هي المسؤولة
عن التوازن عند الانسان .

كنت أشعر بالتهاب فى الحلق والجيوب الأنفية وبدأ العلاج باستخدام دواء Wintrixone
1 gm عن طريق الحقن العضلى ولكن بعد ثانى حقنة بحوالى 14 ساعة، أصبت بإسهال، فهل
استمر فى الدواء؟

استمر بالدواء فهذا يزول

ظهرت عندي فجاة حبوب بالاذنين و الوجه فقط بشكل كبير و مخيف فما الحل صار عندي
الان 7 اشهر !!؟؟؟

ماهي هذه الحبوب هل حمراء هل هي يثرات يفضل مراجعة طبيب جلدية واذنية ا د محمد
سامر البريدي دمشق

السلام عليكم عندي انحراف بالانف هل يوجد علاج بدون عمليه جراحيه

لازم عمل جراحي

رض عصب وجهي اثناء التخدير منذ ١٩ يوم والى اليوم وانا اشعر بتنميل في شفتي
السفلى هل من الطبيعي ان ياخذ وقت طويل ليشفى العصب وكم من الوقت يبقى وهل يجب
اخذ علاج وما معنى رض العصب؟

التنميل بالشفة السفلى لاعلاقة له بالعصب الوجهي لكن يفضل الانتظار واستخدام
الكورتيزون لمدة 6 ايام

امي تعاني من حبوب تحت الجلد تكون محمرة و مئلمة، فور زوالها تترك بقع زرقاء،
استشارت الطبيب و قال ان السبب هو ميكروب في اللوزتين، هل لهذا علاقة و ما سبب
ظهورها و حل البقع. شكرا.

يفضل مراجعة طبيب جلدية

كيف استخدم جهاز ال nebulizer لمريض استئصل الحنجره بشكل كامل

استئصال الحنجرة يحتاج لغرفة رطوبتها عالية لمنع تشكل قشور داخل الفتحة

هل يعطى الفنتولين مع شراب الاكتفيد لطفل عمره 7 سنوات عنده انسداد في الأنف وكحة
ببلغم وظيق تنفس شكرا على الاجابة

ممكن بس ليش مع بعض يفضل قطرة للانف مع الفنتولين

