هل يوجد تشخيص مبدىء لمااعانى منة فى وجود فتحة جانبية بجانب فتحة المهبل طولها
حوالى اسم ولا اشعر منهاباى الم ولكن ينزل منها بعض الافرازات البيضاء ودم الحيض
وهل هذا يؤثر على حملى فى المستقبل ويؤثر عند عملية الجماع مع زوجى علما بانى
عذراء وسوف اتزوج قريباارجوالافادة لانى قلقة جداجدا ارجو المساعدة

انستي الكريمة لقد اجبت على سؤالك قبل ذلك واكرر بأن مثل هذه الأمور لا يمكن
تشخيصها عن بعد ولا بد لك من زيارة طبيب او طبيبة لمعرفة طبيعة هذه الفتحة ومن
اين تأتي وبناءا...

هل للبنات قبل الزواج حل لتنشيط المبايض؟ ابنتى 18 عام ولاتأتى لها دوره الا
بدواء كليمن تحاليل الغده سليم وهرمون الحليب سليم وحجم الرحم والمبايض طبيعى
وتشخيص الاطباء ان المبايض لاتعمل هل هناك احتمال ان المبايض تشتغل بعد سن18 عام؟

ما هي نتائج التحليلات الهرمونيه؟؟

اود ان سال بخصوص عمليه منظار ع المبيض للتثقيب بسبب التكيس بعد فشل العلاج
بالجلوكوفاج وغيره ..هل هذه العمليه لها اضرار؟؟ وما نسبه حدوث الحمل بعدها؟علما
انه لا يوجد تبويض الان! ارجو الافاده والتوضيح

إذا كان التشخيص مؤكد و لم تستجب على العلاج بالمنشطات بعد أن أعطيت الجرعات
النظامية من المنشطات و لم تستجب يمكن إجراء المنظار من قبل طبيب خبير و كأي
عملية هناك مخاطر...

كيف يتم ترقيع الغشاء وكم تستغرق مده العمليه؟

عن طلايق عمليه جراحيه تحت التخدير و هي عمليه غير قانونيه الا في حالات محدده
فقط و تستغرق حوالي 15 دقيقه

هل هناك مايسمى سقوط سقف الرحم ؟. وما سببه وما هى التغيرات الناتجه عنه فى
المهبل وهل له اثر على العلاقه الزوجية حيث زوجتى وضعت منذ شهرين مولودنا الثالث
ولادات طبيعيه كلها ومنذ اول ولاده وهى مفتقده للرغبه الجنسية ..وتعتبرها واجب
زوجى مؤلم ليس اكثر

لا اعرف ما هو السقوط و لكن يجب مراجعه طبيب النسائيه لمعرفه سبب الالم خلال
الجما ع و معالجه السبب

ماذا افعل بعد الولادة اصبحت اشعربالالم اثناء الجماع مكان الخزع وشعور غير مريح
هل الامر طبيعي وما العلاج؟

في بعض الأحيان قد تشعر المرأة ببعض الألم اثناء الجماع خاصة اذا تم ذلك بعد
الولادة بفترة قصيرة ويكون هذا الألم مكان الغرز ولكن اذا استمر الألم لفترة اطول
فلا بد من...

لدي تكيس في المبايض واعاني من زياده الوزن بشكل مستمر - حاولت عدة مرات اتباع
نظام غذائي صحي مع الرياضه ولكن احيانا يكون الوزن ثابت ! كيف اخسر وزني الزائد
واتخلص من التكيس؟؟

الاساس في نقص الوزن هو تغيير كامل في نظام الغذاء متضمنا بالدرجة الاولي
الخضروات والماء وبالمصابرة حتي نزول الوزن بالتبعية سوف تتحسن حالة المبايض

انا عندى 17 سنة و مخطوبة و مقبلة على الزواج بعد سنتين او ثلاثة عندى مشكلة و
اخجل ان اذهب لدكتور او اناقش فيها احد و هى ان الشفرتين الصغيرتان مختلفتين
واحدة كبيرة جدا و لونها غامض منظرها سئ و لكن لا يوجد الم فيها اطلاقا .... ماذا
افعل هل هذا سيبعد زوجى عنى عند الجماع او سيشعر الاشمئزاز منى .. و هل هذه مشكلة
تستحق العناء و الخزف ام انا اقلق نفسى على شئ تافه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

هذا غالبا هو خلقي وهو لا يؤثر على العلاقه الزوجيه ولكن للاطمذنان انصحك بمراجعه
طبيبك للفحص.

اريد حلا للتخلص من الالتهابات المهبلية المتكررة بطريقة لا تؤثر على الرضاعة

ممكن الذهاب لطبيبك النسائية لاخذ عينة من الافرازات للتاكد من نوع الالتهابات
واعطاءك العلاج المناسب.

ممكن اعمل تلقيح صناعي وتحليل السائل المنوي عند زوجي الحركه التقدميه صفر a 20%-
b10% علما ان تحاليلي طبيعية

بالنسبه للحقن المجهري يكفي بضعه حيوانات منويه فقط و بالنسبه للحقن العادي يجب
ان يكون عدد الحيوانات المنويه اكثر من 10 مليون

