عندي كسر في الكعب في مكانه كم يستغرق الجبس وماذا افعل بعد المده?!

تعتمد مدة تثبيت الكسر على نوع الكسر وعلى عمر المريض , كحد ادنى تحتاج 8 اسابيع
من التثبيت يليها جلسات علاج طبيعي للتخلص من الانتفاخ ولزيادة الادراك الحسي
الحركي...

مرض وهن العضلات انا عندي المرض بقالي 3 سنين عملت رسم العضلات اسبت ان في مرض
وعملت تحاليل سفرت بره وهي ايجابيه اشعه مقطعيه عالغده في الصدر وهي سليمه مفيهاش
اي اضرار بس المشكله ان انا ماشي عالعلاج بجرعات عاليه والنتيجه ضئيله جدا الحركه
عندي ضعيفه

مرض وهن العضلات من الأمراض المستعصية في الطب وفي العادة هذه الحالات تتابع من
قبل اختصاصيي الأعصاب والعضلات وليس من قبل جراحي العظام.

مرحبا: أنا سالت سؤال عن مفصل الفك والآلام الي فيه كيف بدّي أعالجها مع إنّو انا
حامل ب الشهر 3وشو هوه اسم الدوا الي بدّي اخذه او مضاد. حيوي لأنو شكلي عندي
التهاب بمفصل الفك أرجو الرد وشكرا

اعتقد ان ما تعانين منه ليس التهاب مفصل الفك وانما هو تقلص في عضلات الفك ويسبب
لك الم في منطقه المفصل انصحك بتدفئه وجهك ولا داعي للادويه حاليا فقط غطي راسك
او ضعي...

أعاني من ألآم أسفل الظهر استعملت مووف ومسكن للام ولم احصل على نتيجة

لابد من عمل اشعة رنين مغناطيسي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من الم من مفاصل الركبة منذ زمن طويل
ولم اجد له علاج والان اعاني من الم بالعصب خلف الركبة الالم لا يحتمل ولم اجد
علاج جربت العلاج الطب

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للركبة , قد تحتاجين تنظير مفصل ومن ثم العمل على
تقوية عضلات الفخذين

علاج خشونة الركبة

تخفيف الوزن.اجراء تمارين العضله الرباعيه عده مرات باليوم النتاءج بعد شهر تحسن
مءه بالميه

طفلتي عمرها 2:5 سنتان عملت اشعة سينية وظهر لها انحراف بسيط في الحوض ولادي
ووجود انعواج للقدم الى الداخل قليلا ....ماعلاجها

الفحص السريري ضروري جدا لتقييم وضع عظم الفخذ .ينصح مراجعة جراح عظام

العمر30 سنه عندي الم في اسفل الظهر ويزيد عند الجلوس على الأرض

تصوير المنطقة القطني والتأكد من تشخيص الحالة هل يوجد انزلاق غضروفي او لا

السلام عليكم اشعر بآلام شديد أثناء ممارستي لرياضت الجري في الجانب الايمن من
ظهري بين الكلية و الكتف. جزاكم الله خيرا

هذه الالام في الغالب نتيجة تقلص عضلي وعدم احماء كاف وعدم الحصول على كمية كافية
من السوائل, ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

انا عمري 27سنة طولى 152سم وزنى حوالي 65كم عندى تقوس ف الساقين للخارج عايز اعرف
انا لو عملت العملية دى مين الدكتور الى تنصحونى بية والعملية دى تكلفتها كام
علشان ااعمل حسابي واض

مرحبا بكم هذه الجراحه تجرى بواسطة متخصص فى جراحة العظام . أما بالنسبة للتكاليف
فهذا يعتمد على نقاط كثيره يجب مناقشتها مع طبيبك. تحياتي و تمنياتي بالشفاء
العاجل....

