ماهو علاج مرضي اشعر بحكة في منطقة الشرج خصوصا بعد التبرز بدات اشعربالحكة بعدما
اصابني اسهال لمدة 4 ايام ولا استطيع الذهاب للطبيب بسبب الحرج مع العلم اني قمت
بفحص البراز لاسباب اخرى ولكن الفحوصات سليمة ولاتوجد ديدان فما هو العلاج

فحص البراز ليس قاطعاً لمرة واحدة، بل يجدر تكراره ثلاث مرات في أيام متتابعة،
ويمكنك استعمال أحد المراهم التي تحتوي على الكورتيزون لتخفيف الحكة لحين ظهور
النتيجة.

هل لضعف الانتصاب علاج علما انني اعاني دوالي الخصيتين مع غياب الالم ؟

هل هتاك فعلا ضعف في الأنتصاب ؟ هل عندك انتصاب صباحي طبيعي ؟ اذا كان هناك
انتصاب صباحي عادي هذا يطمأن بان ليس هناك اي مشكلة عضوية اما بالنسبة للدوالي
يجي فحصها عند...

أمارس العادة السريه من منذ 10 سنوات والان اصبح العضو صغير الحجم وخمول وأثناء
الانتهاء من التبول تسقط بعض قطرات من البول عندما اخرج من الحمام واثناء السير
وعمري هو 26

لا تاثير للعاده السريه على حجم العضو ولا اعتقد ان ما تقوله دقيقا حول ( اصبح
العضو صغيرا ) خروج قطرات البول على الاغلب طبيعي جدا عمل تحليل مخبري وزراعه
للبول كذلك...

عمري 38 حجم البروستاتا بعد اخر فحص 19 واشكو من ضعف اندفاع البول وحرقان وقلة
التفكير في الجنس من سنه تقريبا واحترت مع الاطباء واحد يقول تضخم والثاني يقول
لا والثالث يقول التهاب تعبت نفسيا

على الاغلب انك تعاني من التهابات عمل تحليل وزراعه للبول امر ضروري

أعاني من تنميل في الخصيتين منذ أعوام جراء عملية جنسية

lما هي العملية الجنسية ؟ حتى نرى ما اذا كان لهذه العملية علاقة بالتنميل لان
التنميل ممكن ان يكون له علاقة بالاوعية الدموية للمنطقة لذا يجب فحصك من قبل
طبيب مسالك...

اعاني من الم بسيط في الخصية اليسرى وانتفاخ قليل فوق الخصية مع العلم امارس
العادة السرية 4 مرات في الاسبوع واعاني من الم اسفل البطن عند الاكل والمشي هل
لة علاقة؟ هدة الحالة من

عندك إلتهاب في البربخ

سلام اللله عليكم لدي حبة في المثانة هل هي خطيرة وما هو دواؤها ؟

ما معنى حبه فى المثانه .هل تقصد حصوه او بحصه

اعاني من كثرة الافرازات المهبلية المصفرة اللون هل هذا يدل على مرض ما مع انها
لاتصاحبها حكة او احمرار او حرقة بول؟

الافرازات المهبليه ان كانت مصفرة اللون..فانها دليل على وجود نوع من الالتهابات
حتى ولو كانت بدون حده او رائحه كريهه انصحك بالفحص عند اختصاصي النسائيه

لدي دوالي خصية بسيطة يزعجني الم يأتي مثل الوخز في الخصية اليمنى و العانة من
الجهة اليمنى أيضاً استخدم اقراص دافلون 500 واضع كمادات باردة وارتدي كيس رافع
للخصية فهل هذه الطريقة المثلى للشفاء بعد إذن الله وكم بالعادة تستغرق مدة
الشفاء في هذه الحالة

يجب عرض الموضوع على طبيب مسالك بولية وعدم اخذ المبادرة بالتصرف دون الرجوع الى
الطبيب المختص يجب فحصك اولا وعلى اثرها يقرر الطبيب الفاحص العلاج المناسب

اعاني من نزول قطرات البول بعد عملية التبول وتستمر لاكثر من ١٠ دقائق علما بانها
تاخرني عن الصلاة كثيرا وانا اعاني ولله الحمد من مرض السكري الوراثي

هذه الشكوى ترجع الى مايسمى فرط نشاط المثانة أو المثانة العصبية وهى من مضاعفات
مرض السكرى . وتحتاج الى عمل تمرينات لتقوية عضلات الحوض وعنق المثانة. الى جانب
بعض...

