ما هو التقدير للمخاطر في حالتي حيث أنني أعاني من ارتفاع شديد في ضغط الدم و منذ
يومين كنت معصبة على شخص وأحسست خلال المشاجرة بصداع شديد وحرارة مثل الحمى و
حرقان في الصدر و احمرار العين وعدم التركيز و قست الضغط كان 218/190 و النبض 146
ثم انخفض الضغط إلى 190/118 ولازلت أعاني من الصداع والحرقان

إذا لم يتم السيطرة بشكل صحيح على الضغط ومنعه من الصعود مرة أخرى فإن المخاطر
بلا شك ستكون كبيرة، لذلك ينبغي الابتعاد عن أجواء التوتر والالتزام بالعلاج مع
الاستمرار...

والدي مصاب بالضغط وجاءته جلطة قبل سنة والآن الحمدلله ولكن فجاءة أصابته دوخة
وذهب إلى الطبيب وقال شئ عادي من قلة الاكل فسؤالي ماهو سبب الدوخة وصرف له
الطبيب حبوب فتح شهية وفيتامينات وحبوب فتح الشهية تجعله ينام فهل الدوخة هذه شئ
عادي أم لا أرجو الرد على الإيميل وشكراً ؟

أسباب الدوخة كثيرة منها ما هوى ناجم عن فقر الدم ومنها ما هو ناجم عن اضطرابات
في الدورة الدموية والضغط وعلاجه ومنها ما هو متعلق بأجهزة أخرى كالجهاز السمعي
والتوازني...

هل للمحليات الصناعية او ما يعرف علميا بالاسبراتام اضرار صحية حقا فهناك من يؤكد
اضراره وهناك من ينفيها ايهما نصدق

هناك تقارير ودراسات طبية متضاربة, في حين أنه تم رصد أكثر من تسعية أثر جانبي
سلبي لدى بعض المرضى , تؤكد دراسات أخرى أنه لا ضرر من استخدامه, ولذلك من الأفضل
عدم الإفراط...

اذا كان عندي صداع في الراس من الخلفة و تم قياس ضغط الدم و قال لي الدكتور
الصيدلي انهو هبوط اذا طغط الدم الدم منخفض و لا مرتفع ارجو الرد في اسرع وقت

الصداع ليس له علاقة مباشرة بضغط الدم ضغط الدم الضغط الطبيعى (من 90/60
......والى 90 / 140) أولا: لا تدع أحد الأطباء يضع فى رأسك انه ضغط هابط ثانيا
استخدم اى عصير لتجنب الدوخة...

السلام عليكم عندي فتور في الجسم مع العلم اني العب رياضة يوم بعد يوم عند قياس
الضغط في انخفاض في ضغط الدم هل الانخاض خطر ام الامر عادي وامارس الرياضة ارجو
علاج الفتور في الجسم؟

الفتور نتيجه انخفاض في ضغط الدم وعليك بشرب كميه كبيرة من السوائل وبعض الملح

مرحباا جدي يعاني من انتفاخ اشفل ارجله مع احمرار فيها مع العلم انه له ضغط دم ..
و ذهب للفحص و قام الطبيب بتقديم كريم له ... لكن الحمرة و الانتفاخ عادة له ...
فهل يوجد علاج

ينبغي معرفة خصائصها لمعرفة سببها وفي هكذا حالات ينبغي استبعاد مشاكل كلوية
ودوائية

استخدم الهاتف كثيرا في التصفح وانا على فراش النوم وغالبا مااقوم الصباح بصداع
والم في عظام الجمجمة والراس..فهل له دور.اما ان السبب من الضغط لان ضغطي مرتفع
منذفترة

حاول تجنب التركيو في الهاتف في الظلام

ضغطدمي الطبيعي48 واحيانا اجده38 ما السبب والعلاج

لا يوجد قياس للضغط هكذا، فاللضغط قيمتين عليا وسفلى أي انقباضية وانيساطية

ماهى اسباب ارتفاع ضغط الدم فى سن العشرين

اختي الفاضله الاسباب كثيره اذكر منها عوامل وراثيه وزياده الوزن والسمنه
والتدخين والتوتر النفسي والضغط العصبي وتضيق الشريان الابهر وتضيق الشريان
الكلوي وخلل...

من يومين نزول ضغط ب20 . 102 علی 60 ، و الی و دواخان ، و ارتفع ، و لكم من يومها
الی الان احس بتخدير برجلي يسار و يدي اليسار و رقبتي من جهة اليسار ، هل موضوع
خطير ؟؟؟

راجع طبيب باطني او قلبية لإجراء فحص سريري و ما يلزم

