هل ارتخاء الوتر الصوتي يؤدي مع كثرة الكلام الى فقدان الصوت مع وجود الحساسية
المستمرة مرافقة للبحة والم شديد في الحنجرة

اذا كان الارتخاء ناتج عن شلل في العصب عادة مع الوقت الامر يتحسن بالنسبه
للحساسيه تتطلب علاج مستمر

ابني في سنة 5 عندى ضيق في التنفس هل هناك شك في دخول جسم غريب في الأنف وماهي
النصيحة دكتور

يجب فحص الطفل سريربا واجراء صورة شعاعية للناميات (لحميات)

أعاني من انسداد في الأذن اليمني ولا اسمع بها جيدا؟؟؟ ما هو العلاج وهل يوجد نقط
لعلاج هذا الانسداد؟

يجب فحص الاذن

انا تعبان واعاني من الم في اللوزتين منذ شهر واخذت مضاد حيوي وخف لكن اذا قطعت
العلاج رجع الالم؟ ارجوا الارشاد

يجب التاكد من ان المشكله تقتصر على اللوزتين، كما ان هناك عوامل اخرى يجب اخذها
بعين الاعتبار مثل الحاله الصحيه العامه للمريض، التاريخ الطبي للمريض، عمر
المريض، ومن...

لماذا تبقى اللوزتين متضخمات بدون اعراض الالتهاب وهل يوجد اجراء او علاج لهذة
الحالة

علاج التضخم اجراء عمليه.

أنا عمري 18 سنة ولدي طنين مزعج جداً في الاذن يشبة دقات القلب من يومين فقط
وذهبت الي دكتور أنف وأذن وحنجرة وقال لي لدي أتهاب حاد جداً في الاذن ووضع لي
فتيلة (قطنة) وأعاني من طنين مزعج ولا أعرف ماهو السبب وما هو علاجة وأشعر بدوخة
وزغللة مفاجأه وغثيان وقلق جداً أن يكون هذا أعراض مرض منيير الخطير.

المتابعه مع طبيبك افضل طريقه للعلاج

هل علاجات الانفلونزا تسبب النعاس

علاجات الانفلونزا عادة تركز على الاعراض وتحتوي على مضادات الهيستامين التي تسبب
النعاس

مرحبا لقد اصبت بنزلة برد مما تسبب في التهاب الانف ووصف لي الطبيب بخاخة
رينوفلويموسيل واستعملتها ثلاث مرات في اليوم وكان السال يتسرب من انفي الى حلقي
لكنني عرفت متاخرة العبارة التاليةلا يجوز بلعه وبعد قراتي النشرة صدمت مذا قد
يحدث فقد بلعته ثلاث مرات

لن يحدث شيء ولكن لاتبلعيه

هل الاستحمام بالماء البارد عند الاصابة بالأنفنونزا يعتبر علاج

كلا بل تسوء الحالة

هل عملية (كي الجيوب الأنفية) تؤثر على شكل الأنف أم لا وماذا قد تفييد نظرا لان
الجيوب الانفية التي عندي كبيرة

لا يؤثر علي شكل الانف الخارجي

