اذا تم سقوط السن الاخير والسن الذي قبله في الفك السفلي كيف يتم تركيب جسر

بلغة الارقام الضرس الاخير رقمه 8 والذى قبله رقمه7 اذا تم فقدان ضرس 8 لا داعى
لتعويضه اما اذا تم فقدان رقم 7 يتم تعويضه كالتالى : زرعه واحده مكان رقم ...

السلام عليكم يا دكتور انا حشيت ضرسي حشو عادي والدكتور قال:لازم حشو عصبي وانا
مش عاوز احشية حشو عصبي ومش عاوز أخلاع ضرس أعمل أية يا دكتور؟؟

ينبغي عليك الذهاب لطبيب أسنان موثوق به للكشف على الضرس وعمل صورة أشعة وبعد ذلك
يتخذ الطبيب القرار إما بعمل حشوة فقط أو علاج عصب إذا كان التسوس عميقاً.

السلام عليكم انا مركبه تقويم واللثه عندي ينزف منها دم ومتمزقه ؟

وعليكم السلام ننصحك بمراجعه طبيب الاسنان المختص الذى اجرى لك التقويم ليقوم
بالكشف على الاسلاك وعلى جهاز التقويم ومن السهل معالجه اللثه فى حال معرفه ...

اي الحشوات احسن للاضراس وهل الكنبوزيت لا يقاوم عودة التسوس وما هو الحشو الخزفي

انواع الحشوات التجميلية كثيرة . كل طبيب يستعمل نوع غير الاخر . لكن لا يوجد ما
يقاوم التسوس سوى الاعتناء بالاسنان بشكل صحيح . من استخدام معاجين الاسنان و
المضمضة و...

السلام عليكم: ابني عمره17سنه واسنانه اللبنيةبعض منها لم يسقط .وقد سقط لديه سن(
الناب )قبل سنتين ولحد الآن لم يخرج سن بإمكانه.

قد تحدث اضطرابات فى بزوغ الاسنان اللبنيه او الدائميه وقد لا تبزغ بعض الاسنان
الدائميه لذا ننصح باجراء الصور الشعاعيه اللازمه التى توضح للطبيب ماهى...

لدي الم بتلبيسات الاسنان رغم سحب العصب مالسبب

هناك عدت عوامل تسبب الالم . منها عدم معالجة صحيحة للقنوات . مراجعة الطبيب و
عمل الصور الشعاعية تبين اين الخلل

كيف أتخلص من اصفرار الأسنان بشي غير المعجون اذا فيه؟

قد تكون معاجين الاسنان احدى الطرق .لكن هناك عوامل اخرى التي تسبب اصفرار
الاسنان منها شرب القهوه و الشاي و عدم تنظيف الاسنان بعد تناولها . و ايضا قلة
شرب الماء يؤدي...

ضرس أصبح يتحرك وعلى وشك السقوط أو الخلع فهل يمكن إنقاذه قبل السقوط

إذا كان الضرس يتحرك بجميع الإتجاهات (الأمام والخلف، واليمين واليسار)، من الصعب
إنقاذه ويفضل خلعه ثم تعويضه.

تبييض الاسنان بالليزر هل هو صحي ام مضر؟. وما المده التي يستمر عليها التبييض؟

التبييض بالليزر او غيره يكون بأقل مضاعفات ممكنة اذا تم تحت اشراف الطبيب. نتيجة
التبييض تعتمد على عناية الشخص بنظافة اسنانه وابتعاده عن التدخين والاطعمه
المصبوغه

بعد ازالة العصب والحشو والتغطية وتكملة السنة بصورة مؤقتة لحين عمل crown. اخذ
الدكتور اشعة ليتأكد ان كل شيء تمام، لاحظت نقطة سوداء (تدل ع عدم الحشو) في
القناة المحشية، طبيعي؟!

ما دمت لا تعاني من الام فالامور طبيعيه. لا تقلق

