شاب 15 ، بعد الفطور بخمس ساعات فحصت قياس السكر ظهر لي 120 مع العلم خلال الخمس
ساعات كنت اكل الفطائر بشكل متفرق فهل هذا طبيعي؟

نعم طبيعي

مرحبا دكتور انا عمري 60 عام يوجد معي داء السكري منذو 1997 اخذ حب يونيكرون
ويوجد عندي الم في رجل اليسار في الساق منذو شهر ولا اعرف الاسباب وشكرآ لكم

من مضاعفات السكري التهاب الاعصاب الطرفيه وتصلب الشرايين الذي ينتج عنه نقص في
الترويه الدمويه للاطراف وكلاهما يسببان الالم عليك مراجعة طبيبك للفحص السريري
وبناء...

كيف يمكنني الاقلاع عن التدخين وعدم العودة اليه علما بان مريض بالسكر وعمري
34عاما؟

الإقلاع عن التدخين ليس أمراً سهلاً، لكنه ممكن عندما تتبلور لديك القناعة بضرورة
الإقلاع يساعدك في بلورة هذه القناعة معرفة الأسباب التي جعلتك نفكر في
الإقلاع...

كيف اعرف اني مريض بالسكر دون الذهاب للدكتور او هل يوجد طريقه

وجود اعراض الاصابة بالسكري مثل الاعياء، وتغيم الرؤيا والعطش وكثرة التبول
والنهم، يشير الى الاصابة بالسكري ولكن قد تبقى الاصابة بالسكري لفترة طويلة دون
وجود اعراض...

دائما اعمل تحليل لسكر الدم صايم يكون بين 80 الى 125 وبعد الأكل يوصل بعض
الأحيان الى 250وماهو افضل علاج له الإبر او الحبوب وهل النوم وسكر الدم مرتفع له
اعراض جانبية

هذا يعتبر استعداد لمرض السكري يجب اتباع نظام غذائي معتدل واخذ علاج الميتفورمين
والمتابعة مع الطبيب

ابي يعاني من بكتيريا العنقودية الذهبية في قدمه وزيادة على ذلك فهو يعاني من مرض
السكر فل هناك علاج يساعد على قضاء على هذه البكتريا و هل هناك أعشاب تساعد على
قضاء على بكتريا

يجب السيطرة بشكل ممتاز على سكر الدم و من ثم اخذ المضادات الحيوية الضرورية تحت
اشراف الطبيب المعالج ولا علاقة للاعشاب بذلك

هل مستوى نسبة السكر بعد الاكل ب6 ساعات 200 شيء جيد

لا مرتفع

انا عندي الدهون الثلاثية 281 والكسترول 231 والدكتور اعطاني حبوب لينتييل 200
واعطاني حبوب للسكر مع العلم انا السكر وصل 250 ولمن اخد حبوب السكر نزل السكر
عندي ل 100

يفضل المتابعة مع الطبيب والاخذ بالحسبان المحافظة على نسبه الدهون الثلاثيه لان
لها سبب مباشر في ارتفاع السكر.

هل يوجد دواء باسم الدوك لك لمرض السكر

هناك نوع جديد من النسولين طويل الاجل اسمه ديغلودك لم يصل الى بلادنا بعد

هل دواء januvia 100 أحدث وأحسن دواء للسكر وهل فعلا مستخرج من لعاب بعض الزواحف
؟

لا علاقة للعاب الزواحف بالطب وهذا الدواء تركيبه (سيتاجلبتين) وهو يوقف عمل
انزيم يسمى DPP4 وهذا الانزيم يكسر هرمون GIP الذي يفرز من الأمعاء ويعمل على
تنشيط افراز...

