بنتي باقي مولوده عندها انتفاخ بس دايم تبكي مالحل

معظم المواليد يعانون من الانتفاخ- لاحظى الرضاعه الجيده --هل هي طبيعيه وهي
الافضل -اذا كانت صناعيه لاحظي التحضير حسب التعليمات-احيانا يوضع الطفل على بطنه
على يدي...

طفل صغير يتقيئ معا كل وجبة حليب ما السبب؟؟

ممكن ان تكون حساسية للحليب

لم اطعم طفلى تطعيم الست شهور منذ اسبوع لوصول درجة حرارته 39 والآن الحمد لله
بخير منذ يومين هل أعطيه تطعيم الست شهور ام انتظر

اعطيه التطعيم مادام سليم

طفلتى عمرها شهرين أحيانا تتنفس بسرعه

سرعة التنفس اكثر من الكبار -اذا صاحب السرعه ازرقاق او ضعف رضاعه او اعراض غير
طبيعيه راجعي طبيبها- السرعه احيانا من الانماط الطبيعيه احيانا للرضع

طفلتى عمرها شهرين كثيرا البكاء ولديه غازات فى بطنها برازها اصفر وأحيانا أخضر
لا تلعب وتم بسرعه

اعمليلها تحليل براز ....وماهو نوع غذائها

طفلتى لديها غازات فى بطنها ترضع صناعى ولا تنام وكثير البكاء

ممكن من اللبن الصناعى او انك لا تكرعيها مع الرضاعة

عندي ولدين توأم عمرهم عامان .أحدهم ينطق ثلاث كلمات وكلام غير مفهوم يسمع جيدا
ويلتفت للأشياء عكس الولد الآخر يكرر الكلام وينطق كلام كثير ولكن لا يكون
جمل.ماذا افعل

تعلم النطق متفاوت بين الأطفال. أنصحك بمتابعة تقدمهم و عدم التسرع

ما سبب الإمساك عندالاطفال الذين يرضعون اصطناعيا وماسبب تغير لونه

الحليب بشكل عام يسبب المساك. و يمكن ان يصاحبه كسل بالامعاء. من المهم الاكثار
من السوائل مراجعة اختصاصي.

طفلي يعاني من الإمساك ويرضع رضاعه اصطناعية ولون برازه مائل للخضره كيف أساعده
على التبرز

يجب معاينته من قبل طبيب جهاز هضمي او جراحة اطفال للتاكد من عدم وجود كسل
بالقولون. غير ذلك انصحك بالاكثار من السوائل و الخضار و ان احتاج دفلاك شراب

أريد فطام ابنتي عمرها 19 شهرا وزنها 12 كغ لا ترضع حليبا مكملا غير حليبي هل
هناك ضرر اذا لم تتقبل حليب الأطفال. وكيف اعوضها عنه. لكم جزيل الشكر و العرفان

بإمكانها اخذ الحليب العادي. و اكل بشكل متوازن.

