ماهي افضل انواع المسكنات وامن المسكنات ؟

المسكنات الاكثر امانا عند استخدامها عند اللزوم هى التى تحوى الباراسيتامول لانه
اقل اثارا جانبيه على المعده ولا يسبب ارتفاع الضغط ..بشكل عام لابد ان يستخدم اى
مسكن...

كنت استعمل دواء الكرستور 10 ملغ لمدة 5 سنوات وتوقفت من مدة شهر هل هذا يعيد
تشكيل الكلسترول في الجسم ؟ عما اني استعمل دوائ الضغط aلأضافة الى حبة
اسبريناطفالtacand 8 l با

لابد ان تراجع طبيبك ليقيم الامر بعد عمل تحليل الدهون فان كان التحليل جيد فربما
يوصف لك دواء يحافظ على هذه النسبه مثل الاوميجا 3 ..لذلك راجع طبيبك

السلام عليكم.وصفت لي الذكتورة دواء كليكوفاج850.وعند استعماله مرتين في اليوم
أصاب بالإسهال.هل قرص واحد في اليوم يفي بالغرض؟مع العلم هو فقط لمنع تكون الدهون
بالرحم؟وشكرا

من الوارد حدوث الاسهال فى اول جرعات للجلوكوفاج ويختفى عاده بعد اسبوعين
..استمرى على اخذ الجرعه مرتين الى ان ترجعى لطبيبتك مره اخرى لتقييم حالتك فربما
تقرر اخذه مره...

مسكن للقولون والام المعده

دوسبتالين اقراص مع المحافظه على القولون بالبعد عن عادات الاكل السيئه راجع
اسئله القولون العصبى

ان استخدم حبوب CIALIS هل لها اضرار مستقبلا .

عليك متابعه قياس ضغط الدم واستشاره طبيبك عند حدوث اى اثر جانبى و ما دمت لا
تشتكى من شيئا فلا تقلق ..فقط تابع طبيبك

وصف طبيب لبنتي 5 اشهر شراب مثبريم وقال هل لديه حساسية السلفا السؤال كيف اعمل
اختبار لحساسية السلفا

فى اقرب مشفى

السلام عليكم هل كبسولات فيتامين سي بتدخل في ماسكات لتفتيح الجسم مضره ام لا

مفيده طبعا ولا ضرر منها على الاطلاق

هل dormazine هو نفسهlargactil مع العلم أن أبي يتناول largactil ولم يساعده
الdormazine

نعم يحتوي كلا العلاجين على نفس المادة الفعاله وهي الكلوروبرومازين وفي حال لم
يستجب المريض للعلاج فيجب مراجعة الطبيب لتحديد سبب عدم الاستجابه ومن ثم تحديد
بديل...

هل الدورمازين هو نفسه لركاكتيل

نعم يحتوي كلا العلاجين على نفس الماده الفعاله وهي الكلوربرومازين ولكن يجب ان
يكون كلا الدوائين بنفس العيار ونفس الجرعه مع التأكيد على انه يحب تناول الدواء
بعد...

هل حبوب سبروفيتا للتسمين مضره ام لا ؟

لا يوجد دراسات كافية حول استخدام حبوب سيبروفيتا لذا يفضل تجنب استخدامها
والاعتماد على النظام الغذائي المتوازن زممارسة التمارين الرياضية

