والدي اصيب بجلطه وافاق من غيبوبته ويحرك يديه وجسمه ويعينيه لكن لا يشعر بوجودنا
هو يستطيع معرفتنا وسماعنا

مايعانى منه والدك هى مضاعفات لجلطة المخ فلاتقلقى وينصح باضافة عقار جينكوبيلوبا
اقراص ثلاث مرات يوميا مع شراب بيراسيتام 1000ملجم ملعقة كبيرة ثلاث مرات يوميا
بعد...

اعاني من النسيان بشكل ملحوظ فما الحل وهل هناك اغذية تقلل من النسيان

تناول طبقاً من سلطة الجزر مع القليل من الزيت إذ يساعد الجزر على تنشيط المخ
والذاكرة لاحتوائه على فيتامين “c” والمنغانيز. \- الليمون أو عصير الليمون فهو
يساعد على مد...

عندي اخت عمرها 20 سنه وعندها مشكله ف رجلها شمال .انو لما تعصب من اشي بتحس انها
ثقيله ومبتقدرش تحركهاا وهاي مشكله من كم اسبوع بتعاني منها

يمكن ان يكون الوضوع نفسي لكن يجب التأكد من عدم وجود اي مشكلة عضوية وذلك بعرضها
على طبيب عظام

لدي اشبة بالدوخة مفاجئه وعملت رنين وقالو جلطات متعددة خفيفه غير موثره اخذت
الكثير من العلاجات وما راحت الدوخه ماذ اعمل ساعدوني

العمل هو بعلاج السبب واذا لم يتحسن وضعك ارجو المتابعة مع طبيب اعصاب ربما تعاني
من متلازمة منيير او التهاب في العصب الثامن وهو ما يسبب دوخة ايضا ارجوا ان
تستشير...

اخوي كان معاه ابوداج mums وخلال الفترة التي كانت معاه فقد السمع في الأذن
اليمنى الدكتور قال العصب انقطع عنده فهل يوجد حل له ؟

من الممكن الان يوجد جراحات ميكروسكوبية وبالمنظار لترقيع عصب السمع

اشعر برجفة قوي في كامل جسمي حينما اجوع فجأة واشعر انني لا استطيع الوقوف هل من
حل؟

من الواضح انك تعانى من انخفاض نسبة السكر الدم نتيجة عدم الانتظام بالوجبات
الغذائية ممليؤدى الى الاحساس بالجوع ونقص نسبة الجلوكوز الواصلة الى المخ مسببة
اعراض...

احس بألم شديد في رأس المعدة دائم مع الم متنقل في شمال الصدر ويمينه واحيانا
فقدان لكامل الاحساس بالجسم مع خدلان مزعج جدا

ماتعانى منه ياعزيزى هى اعراض نفسوجسمية على شكل تقلصات المعدة العصبية مع خفقان
القلب العصبى مع احباطات نفسية وجسمانية على شكل فقدان للاحساس التشريحى للجسم مع
خزلان...

ذكر 34 سنه من مصر ادوية تنشيط الذاكرة و هل لها اضرار على المستوى القريب او
البعيد و هل الذاكرة تتحسن بعد ايقاف عن تنولها و ما هى افضل الانواع ؟

افضل الانواع لتنشيط الذاكرة هى اقراص سولبيوتامين فورت400ملجم قرص بعد الافطار
يوميا ويستمر مفعول القرص لمدة14ساعة ولاينصح باستعماله ليلا حتى لايسبب الارق فى
النوم...

كيفيه العلاج من عقار الترامادول ف المنزل..مع العلم ان الشخص قرر التوقف مره
واحده وليس بالتدريج مع اخد مسكن موبيتيل وقد مر 3 ايام بدون اخد هذا العقار.ما
هي المسكنات ومقويات الاعصاب والمكملات الغذائيه اللازم اخدها والمأكولات
والمشروبات اللازمه.وشكرا.

مبدئيا لابد ان نتفق ان علاج حالات الادمان وبخاصة الترامادول لابد ان يتم فى
مصحة لعلاج الادمان ولكن اذا كان المريض ظروفه لاتسمح بادخاله مصحة للادمان ممكن
العلاج تحت...

لدي مشكلة في ظهري عند ذهابي لطبيب و بعد عمل الاشعة و السكانير قال لي ان ظهرك
مائل و هو من يوم ولودي و لديا ايضا ظربة قديمة في اخر ضهري و قد وصف لي حزام و
قال لي لايوجد حل هل هاذ صحيح و هل هناك اثر جانبية في المستقبل؟

مشكلة اعوجاج العمود الفقرى او الظهر المائل منذ الولادةvertebral
sciliosisبالفعل لايوجد لها حل فى مثل سنك اما مشكلة الظربة spina pifda فهى
تتوقف هل يوجد ضغط على جذور الاعصاب...

