اشعر بنبضه قويه في القلب ويتكرر كثيرا

أختي الفاضله سرعة دقات القلب اوعدم انتظامها له أسباب عده ولابد من معرفة نوع
التسارع في دقات القلب وسببه وذلك يكون بهمل رسم قلب مبدئي وتركيب هولتر 24 ساعه
مع الفحص...

انا رجل في الخمسين من عمري اعاني من ضغط الدم لسنتين فقط وكان ابي قد توفي بفشل
القلب بسبب الضغط وانا الان حالتي مستقره والحمد لله منذ شهر وانا اعاني من
انقطاع نبضات القلب اي اربع نبضات وتقف لمدة تلات ثواني مثلا وعندما ترجع النبضه
ترجع بصوره قوية جدا احس بها في صدري وهذا الانقطاع ليس منتظم ياتي كلو ضبضتين او
اربعه او يختفي وهكذا وضغط الدم منتظم لاني استخدم مدررات واحيانا اثناء النوم في
الليل احسن بانقطاع التنفس لدرجة اني استيقظ من النوم ولا استطيع النوم بارتياح
الا في وجود عدد من المخدات تحت راسي بكل صراحه واهتمان {loop duritic

يتوجب إعادة النظر في العلاج الذي نأخذه للضغط حتى لو كان الضغط مسيطر عليه، وعمل
فحص أشعة للصدر، وايكو ان أمكن من أجل تقييم أفضل لعمل القلب، ويفضل أن يكون ذلك
عند...

الم في ناحيه القلب خفيف

لا داعي للقلق ولكن الخطوة الأولى تتطلب اجراء فحص طبي سريري للتعرف على خصائص
الألم فليس كل ألم في منطقة القلب يكون سببه قلبي فهناك أنسجة وأعضاء كثير يمكن
أن تسبب نفس...

ما الفرق بين ارتجاع الصمام الميترالى mild و grade2 او اخر mild هل الارتجاع زاد

طريقة لحساب شدة الارتجاع باﻷرقام بتكون من واحد لأربعة 1=mild 2=mild to
moderate وعليه فإن 2 معناها ان الارتجاع زاد قليلا

زياده في ضربات القلب سريعه وفجاءه

أسباب الخفقان كثيرة منها ما هو نفسي وعصبي وهرموني وقلبي ومجهول السبب وغير ذلك،
وإذا لم يتم رصدها في التخطيط العادي هناك جهاز تسجيل لمدة 24 ساعة (هولتر) يوفر
الفرصة...

اجرت امي عملية قسطرة منذ اربعة اشهر واحيانا تشعر بضيق في الصدر والم ناحية
القلب ماهي الاسباب وهل تستدعي الخوف وشكرا

حسب نتيجة القسطرة اذا كانت طبيعية ام لا. يفضّل المتابعة مع الطبيب المعالج

ضغط الشريان الرئوي ما اعراضه وكيف يشخص وما سببه

أعراضه تختلف من حالة لأخرى ومن أهمها ضيق النفس والزرقة وتسارع القلب، ويشخص من
خلال هذه الأعراض والعلامات السريرية المرافقة وتخطيط القلب والإيكو والقسطرة،
وأسبابه...

انا فتاة عمري 23 اعاني من الالام شديدة في الثدي الايسر واحيانا في الايمن
ونغزات و الم بسيط في القلب واحيانا يصاحبه الم في الكتف الايسر ويحدث ذلك قبل
واثناء الدورة الشهرية ويختفي بشكل بسيط بعد انتهاء الدورة الشهرية ولاكن لا يزول
الالم تماما علما باني اعاني من حموضه بالمعدة والم في البطن ولا اعاني من فقر
الدم ولا اي مرض عضوي ولله الحمد . اريد ان عرف سبب هذه الالم ؟

وفق وصفك لا نعتقد أن الآلم ناجم عن مشكلة قلبية والاحتمال الأكثر يكون بسبب
تقلصات عضلية مع ذلك ننصح بمعاودة أخصائي نسائية للوقوف على تفاصيل أكثر تساعد
تشخيص سببه

هل لشبكية الشرايين وقت محدد وتتلف

عادة يكون عمرها غير محدود، إلا إذا ما تعرضت لتضيق أو انسداد

استعمل علاج كونكر لتسارع ضربات القلب هل هو مفيد استطيع الاستمرار عليه ؟

اختي الفاضله هذا يعتمد علي نوع التسارع عند التشخيص والغرض الذي اعطيتي الكونكور
من أجله فلابد الاستمرار علي علاجك الموصوف مع مراجعة الطبيب المعالج

