عندى صداع بالجزء الايسر بياثر على الروئيه و العين و بحس بضعف و الم فى يدى
اليمين ورجلى اليمين ايضا و لاكن اقل من يدى قليلا مع عدم تركيز و احيانا غثيان و
انخفاض الضغط الى 90/60

ننصح بمعاودة أخصائي جملة عصبية للتحقق من هذه الأعراض والعلامات المراقة

تحياتي انا محيد عمري 49 سنه اعاني من ارتفاع ضغط 110\160 عم استعمل الثوم عطاني
دواء اسمه coversyl 10

العلاج جيد يجب تناوله مع المتابعه مع الطبيب المعالج

هل تخطيط القلب يبين سلامة الابهري وماذا يوضح ايضا وهل يوضح سلامة الشريان
التاجي

في بعض الحالات نعم، ولكن البعض الآخر يستوجب فحوصات أخرى

انا عمري 47 سنة متزوج وعندي ضعف في عضلة القلب و القلب يعمل بطاقة 30 و اعني من
ضعف شديد في الانتصاب هل هناك دواء لحالتي و شكرا

نعم بالتاكيد، لكن هذا يعتمد على سبب ضعف الانتصاب الذي يستوجب التشخيص اولا

مرحباً ، ما هو المقصود ب عمل "تصوير الشريان التاجي ؟ و القسطرة . ارجوا منكم
شرحها وما هي مدى خطورتها وكم نسبة نجاحها وهل تنصحون المريض بها؟ وخصوصاً لرجل
يبلغ من العمر 55 سنه.

هو فحص طبي اشعاعي يصور مجرى الأوعية الدموية للكش عن أي انسداد أو تضيق فيها،
وننصح بها إذا ما كان هناك سبب يستوجب بغض النظر عن العمر

السلام عليكم أبي قام بتركيب دعامات عدد2 من 10شهور بسبب جلطة قلبية هل لصيام
تأثير على دعامات وبخصوص أدوية يمكن ترتيب في فترة الفطر

نعم يمكنه ، إذا لم يكن هناك ما يمنع وفق تقديراك طبيبه المطلع على تفاصيل حالته

السلام عليكم انا استخدم حبوب ( هير سكن اند نيلز ) فيتامين .. حبتين باليوم وبعد
تناول الحبة ياتيني خفقان في القلب ! طبيعي او لا ؟

لا ، ليس طبييع وينبغي التحقق من نوع الخفقان طبيا وتعديل جرعة الدواء ان لزم
الأمر

السلام عليكم هل تناول الاندرال بدون وصفة طبية ممكن أن يسبب فشل القلب أو تقليل
نسبة الضخ على المدى الطويل يعني مجرد تأتيني آلام آخذه هل هذا يضعف عظلة القلب
لاني فحصت ايكووكان51

لا ننصح باستخدامه بدون اشراف طبي

أنا اعاني من الالم مسمتمره بالقلب درجة لا استطيع التحرك ويأتي مفاجأ اثناء
المشي او حركة بسيطه او الزعل والاجهاد لا اعلم هل اراجع المستشفى.

من كلامك يبدو أنه عضلي هيكلي لا يستوجب القلق ، لكن لا يمكن الجزم بدون فحص طبي
سريري للتحقق من خصائصه

28سنة سأل السلام عليكم قبل ايام عملت ايكو وطلع عندي نسبة الضخ 51 وانا عمري 28
سنة فقط هل هذا يعتبر فشل قلبي وشكرا

هذا لوحده لا يكفي ولا يمكن الشخيص بدون معطيات سريرية

