علاج الجيوب الانفيه وتشخيصها

تشخيص الجيوب الانفية بالفحص السريري والاشعة المقطعية. العلاج اما العلاج
التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin) بشرط عدم وجود حمل
او رضاعة طبيعية...

اعاني منذ يومين من الم في وسط الظهر يزداد عند العطاس و السعال ..ما السبب؟!

سلمك الله الكحة والسعال عموما يزيدان آلام الظهر لكن لا يسببانه .. لذا تحتاج
لمراجعة اختصاصي عظام إن استمر لأيام أو كان بعد إصابة مباشرة لظهرك .. أنصحك
باستعمال مسكن...

انا اسمي خالد اعاني من من طنين في اذني اليسرى منذ ثلاثة اسابيع ذهبت الى طبيب
عام بالسويد ولم يعطيني اي شيء الرجاء ثم الرجاء ماذا افعل وشكرا

يجب مراجعة طبيب أخصائي اذن انف حنجرة حتى يتم التشخيص

ما اسباب الم الاذن

مرحبا اختي الكريمة لألم الأذن عدة اسباب يمكن تقسيمها لى مجموعتين أولا: أسباب
مصدرها أمراض داخل الأذن .. مثل التهاب القناة الأذنية الخارجية، شمع الأذن
المتراكم،...

لقد اجريت لطفلى عمليه اللوز واللحميه وبعد عامان عاودته الام اللحميه مره اخرى
ويواجه صعوبه فى التنفسورشح ماذا افعل

اللحميه في العاده لا تعمل وجع لا قبل الازاله ولا بعدها. ممكن ان يكون السبب هو
حساسيه الانف .يمكن إعطاء مضاضات الهستامين عن طريق الفم وبخاخ الكورتيزون عن
طريق الانف

السلام عليكم هل تؤثر اللحمية و التهاب الجيوب الانفية على الصوت

ليس لها علاقه نهائيا

اعاني من كحه شديده ما افضل علاج

للسعال أسباب كثيرة جداً يجب مراجعة الطبيب

ظهرت لدي حبوب في اخر الفم خلف اللوز ماهي هاذه الحبوب وهل يمكن علاجها !؟

هذا ممكن التهاب بلعوم مزمن او تخريش من دخان او قلس معدي مريئي راجع طبيبك

بنتي سنه من عمر عشر شهور تلبس السماعة بس مااتأقلمت معها فالدكتور قال قوقعة
سؤالي هل بيأثر اذا مالبست السماعة قبل القوقعة بنتي كتير شقية و حركيّة وتشيل
السماعة من اذنها لفمها

يجب استعمال السماعة قبل زرع القوقعة حتى يتعلم الطفل اللغة ويجب الصبر والمتابعة
من الأهل

ابنتي لديها ٣ سنوات دائما مصابه بالرشح والكحه وتزعجا جدا اثناء النوم وتطول رغم
اعطائها تليفاست ونقط اتروفين حتى يصبح التهابا بالحلق او القصبه وهكذا وتعالج
ويعاود المرض مره اخر

ربما عندها نوع من نقص المناعة او حساسية من شي ما او لحمية

