ما هو النقرس

التهاب في المفاصل بسبب تراكم املاح و كريستالات مادة حامض اليوريك uric acid ...
اعراضه على شكل الام حادة في المفصل المصاب مع احمرار و انتفاخ في نفس المنطقة

هل حبوب مخفض الكولسترول مضرة للكبد

بعض الأنواع قد يؤدى إستخدامها إلى حدوث إرتفاع فى إنزيمات الكبد لذا يوصى بعمل
تحليل إنزيمات بعد حوالي أسبوع من بدء إستخدامها

عندي دوخه و تنميل في الاطراف وخاصه الرجل اليسرى والم في الفخذين وتعب من اقل
مجهود وكأني اعاني من ضعف في العضلات وقمت بكل تحاليل الدم والبول والاشعه
والرنين وكله سليم ، نفسيه؟

بفضل اجراء فحص فيتامين D و ماغنيزيوم و كالسيوم و فيتامين B12. و عند وجود نقص
ربما يكون مسببا لهذه الأعراض يمكن تعويض هذا النقص تحت اشراف الطبيب.

انا بقالى شهر بعانى من ضيق نفس وثقل ف الراس اغلب الوقت من الخلف مع الرقبه وبحث
بالجهد والتعب من اقل حاجه بعملها حته لو قعد ووقفت بحس بدوخه مع العلم عند قولون
و نقص دم خفيف

ان فقر الدم بحد ذاته يمكن ان يسبب هذه الأعراض التي تتكلمين عنها. يجب المتابعة
مع طبيبك.

اعاني من حصوات المرارة هل هناك حل للتخلص منها بدون اجراء عملية.وهل الاكتار من
تناول التفاح والحامض يخفف من حدة المضاعفات.

الحل الامثل للتخلص من حصوات المرارة هو العملية الجراحية. مهم ايضا في العلاج او
الوقاية الالتزام بنظام غذائي صحي بالاعتدال في تناول الزيوت و الدهنيات و
المقالي و...

عملت عملية على ثقب في القلب في سن 7 سنوات و عمري الان 31 سنة كان الثقب بين
البطين الايمن و الايسر ، و انا حامل حاليا هل من مشكلة ؟

عليكى بعمل أشعة تليفزيونية على القلب للتأكد من تمام إنغلاق الثقب

السلام عليكم عندي عدد الدم الابيض wbc 27000 والهمجلوبين hb 8 ا

هذا الامر يتطلب اجراء فحوصات مفصلة للتوصل الى السبب. انصح بالتوجه الى الطبيب

أعاني من اسهال مزمن و اجريت تحليل CRP فكانت النتيجة سلبية اما calprotectine
إيجابي فهل هذا يعني اني أعاني من مرض كرون

يبدو خلل او تهيج بطانة القولون عمل منظار يلزم في الحالة

اشعر بضيف في التنفس و لا أستطيع النوم وألم في أسفل البطن وألم في حلقي ما سبب
هذي الأعراض فجاء

هذه علامات انزعاج نفسي ورهبة

اشعر بالم وسط بطني فوق السره اشعر به يتمزق عند اطالة الوقوف وحمل الاثقال ويصبح
لون الجسم احمر .. اتمنى من استشاري باطنيه الرد وجزاكم الله خير

كشف الطبيب مهم

