كيف اعالج الاكزيما مع العلم انها انتشرت في يدي منذ سبع سنوات؟

اليك معلومات شاملة عن الإكزيما هي أحد الأمراض الجلدية المزمنة غير المعدية التي
يمكن التعايش معها والتخفيف من مضاعفاتها، وهي تصيب الصغار والكبار على حد
سواء....

لماذا ياتني الم متقطع في الخصية اليسرى وكانها ثقيلة دائما ويمتد الى الرجل

ربما كنت تشكو من دوالي الخصيه اليسرى اللتناكد عليك عمل صورة التراساوند
للخصيتين

يظهر عندي احمرار بين الفخدين تحت العضو الذكري ما العلاج

العلاج دهن المنطقة بمرهم يحتوي على مضاد حيوي وكورتيزون مثل مرهم فيزيكورت أو
بيتنوفيت--N مرتين أسبوعيا

مرحبا دقني خفيفه ممكن اسم دواء يطلع دقن

لا يوجد داء لذلك ولكن امر طبيعي عند بعض الرجال ان يكون شعر الذقن والشارب
خفيفين

طريقت تفتيح الشفرتان للمنطقهً الحساسه بدون ضرر

اسنخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

انا في النفاس ماذا استعمل لاازالة التشققات والكلف والسواد في جميع الجسم

الخطوط البيضاء والحمراء على البطن وتشققات الجسم التشققات الجلدية.. اسبابها
وعلاجها التشققات الجلدية تندبات جلدية تظهر على شكل خطوط طولية زهرية اللون
او...

ظهرت لي بقع حمراء بالجسم ثم تتحول الى لون بني ثم الى لون اسود منذ اسبوعين واذا
حكيتها نزل دم فماذا يعني هذا؟

ربما تكون التهاب فطريات ، ننصحك بتناول كبسولة ديفلوكان 150مغم مرتين كل اسبوع
كبسولة ، ودهنها بمرهم لاميزيل

عرسي بعد 8 شهور ،، اعاني افرازات كثيرة في المنطقة الحساسة عملت فحص للالتهابات
والفحص كان جيد ولا يوحي بوجود اي التهابات ، ووجود الرائحة ايضا،، ولون المنطقة
غامق كثيرا ، وصفولي مغاطس الماء والملح ومنهم قال لي الماء والخل ،، هل لها
اضرار هذه المغاطس ام انها مفيدة ؟! ولتفتيح المنطقة سمعت ان الليمون يفتحها او
الخل ؟! هل الليمون او الخل لها اضرار للمنطقة ؟!

مغاطس الماء مع قليل من الملح يوصي بها الأطباء لعلاج الإلتهابات في منطقة القاع
(منطقة ما بين الفخذين) وليس لها أضرار، أما الليمون فيستخدم لتبييض المناطق
السوداء ولكن...

هل هذا نوع من أنواع حب الشباب ؟ حبوب صغيرة حمراء منتشرة في الوجه وكأنها نقط
صغيرة ولا تظهر إلا بالقرب من المرآة وبوجود اضاءة قوية علما أن البشرة كانت
دهنية وأصبحت عادية ليس فيها دهون ماهي أفضل طريقة للعناية بها.. وأفضل المنتوجات
لمعالجتها ؟

للعناية الجيدة بالبشرة الدهنية لا تحتاج لكريم مرطب وإنما تحتاج لغسول او منظف
إن ما يناسب البشرة الدهنية هو الصابون المخصص والمكتوب عليه للبشرة الدهنية أو
لحب...

عمرى 14 سنة شعرى خفيف من الامام ما هو العلاج

تناول حبة زنك50 ملغ بعد الفطار وتناول حبة ب12 تحت اللسان مرة كل يوم مع اجراء
فحوصات لهما لأنك قد تعانين من نقص فيهما إضافة لأجراء فحص فيتامين دال و
الكالسيوم وعدها اصف...

