...هل هناك جهاز اواسلوب لاسترجاع الحركة الى الكف والقد م المشلولين بفعل الجلطة
غير الترويضالطبي لانه لم يات بنتيجة

يوجد حاليا لدينا العلاج بجهاز الحث المغناطيسىmagneti stimulationوهو يعطى نتئج
مشجعة فى كثير من الحالات المزمنة والمريض قد يحتاج الى عدد كبير من الجلسات
العلاجية

السلام عليكم هل هناك علاج لجطلة الدماغ إذا تأثر منها مركذ الكلام في المخيخ؟

بالتاكيد يوجد علاج ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا بتقرير اشعة الرنين المغناطيسى على المخ وذلك لوصف العلاج المناسب
للحالة مع...

السلام عليكم. هل من طريقة لاصلاح القسطرة الدماغية في حال انسدادها بدون تدخل
جراحي؟ حيث وجدت في النت أن البدائل عن عملية القسطرة الدماغية: هي تصوير الأوعية
المحوسب باستخدام الطريقة متعددة الشرائح هى بديل لهذه العملية!.

بالفعل هى طريقة بديلة

السلام عليكم ما هو سبب انقباض احد اصابع القدم لبعض اللحظات هل من علاج له وهل
يعتبر خطيرا?

لايعتبر مرضا خطيرا فسببها من الممكن ان يكون نفسى نتيجة للتوتر والقلق او
الانفعال الزائد ومن الممكن ان يكون عضويا نتيجة لتقلصات العضلات الحاد او
الاجهاد العضلى...

ما هي الاجراءات المتخذة من أجل تشخيص مرض التهاب السحايا ؟

اهم مانحتاجه للتشخيص هو بذل السائل النخاعى وعمل تحليل كيميائى وبكتريولوجى وعمل
مزرعة للميكروب المسبب لالتهاب السحايا وايضا قد نحتاج الى عمل اشعة رنين
مغناطيسى...

الى طبيب اعصاب بالسعودية: كان لدينا رجل مسن عنده داء بارنكسون .. وكان دائم
الارتجاف .. فنصحنا طبيب يعمل في مشافي حكومية ب حبوب لكن لم تكن تباع بصيدليات ف
احضرها الدكتور لنا من المستشفى . ماعدنا نذكر اسم الحبوب.. لونها زهري بعلبة
زحاجية الرجاءاسمها؟

هو دواء يسمى سينيميت تركيز275ملجم

اخي يعاني من شد في اليد اليمنى منذ الولاده والان عمره ٢٠ سنه والتشخيص يقول انه
اصبح عنده ضمور في الاعصاب هل يمكن علاجه وتعود ذراعه طبيعيه أم لا هل يفيد
التدخل الجراحي وارجو ان تنصحني بطبيب او مشفى او بلد للعلاج

بالتاكيد ان مرور 20عاما على المرض هى فترة طويلة جدا ولكن الان يمكن عمل عمليات
زرع العصب والاوتار وهى عمليات حاليا تجرى فى مصر

متى يظهر حدوث ارتجاج دماغي؟ و هل مرور 24 يطمئن من عدم حدوث شيء؟

نتيجة الاصابات المباشرة او غير المباشرة للجمجمة , عادة تظهر العلامات الاؤلى في
اول 24 ساعة كالصداع والغثيان او انخفاض او تشويش مستوى الوعي , ينصح مراجعة طبيب
اعصاب...

لقد اجريت التصوير الشعاعي لراسي فكان التشخيص التالي: كيسة عنكبوتية تشغل الفص
الصدغي الايسر تقيس حوالي 55.6×66.5 MM تسبب دفع وامحاء للجهاز البطيني الجانبي
الايسر طفيف الدرجة ارجو اعلامي هل هي خطيرة ومادرجة الخطر؟

هذه الكيسة العنكبوتية تسببت فى الضغط على الجهاز البطينى الايمن مما يسبب اعاقة
دورة السائل النخاعى بالمخ ممايسبب ارتفاع او زيادة ضغط المخ وهو ما يودى الى
الاحساس...

كيف تتعامل مع شخص يعاني من نوبة صرع في حالته الطبيعية

مريض الصرع يحتاج الى بعض النصائح الهامة مثل عدم التعرض للاشعاعات
الكهرومغناطيسة الصادرة من الهاتف الجوال او الحاسوب او التلفاز و تحاشى منبهات
المخ من الشاى...

