اعانى من الم في قدمي اليسرى ابتداء من الركبة حتى اسفل القدم منذ اكثر من عام
وقمت بعمل تحليل اليورك اسيد وكانت النسبة ( 7 ) وذهبت لطبيب عظام وقام بفحصي
ولما يستطع تشخيص الحاله بدقه واعطاني دواء على اساس انها خشونة مفاصل مع العلم

الرقم ٧ هو مرتفع ، عليك زيارة طبيب باطني لعلم فحص سريري ، وربما لزم وصف أدوية
للنقرس.

ما هى اعراض هشاشة العظام والأسباب

من اعراض هشاشة العظم ملاحظة كسور متكررة في الفخذ او الحوض او الساعد اثر اصابات
او كدمات بسيطة , وجود الام في الظهر , ملاحظة ان طول المريض اصبح يقصر لانخساف
في جسم...

اعاني من الم اسفل الظهر

نرجو تفصيل الالم حيث توجد اسباب كثيره…

عندي الام اسفل الظهر ماهو السبب

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي و تمنياتي بالشفاء
العاجل....

ماهي كيفيه زيادة اللياقه البدنيه

الرياضه ،التمارين السويديه،الركض او المشي لمده نصف ساعه يوميا

اعاني من طقطقة في المفاصل واعتقد ان السبب من اكثاري للعادة السرية فهل تنصحني
بدواء يرجع لي السائل الداخلي للمفاصل؟

الدواء اللازم هو ١- وقف العادة السرية ٢- ممارسة الرياضة بشكل مستمر . ٣-
التغذية المتوازنة.

عمري ١٩ سنة وبضعة شهور هل يمكن ان تطيل قامتي اكثر ؟ الان طولي ١٧٣ وماهي
الرياضيات والاطعمة التي تساعد على اطالة الجسم وهل تنصحوني بالقفز ٥٠-١٠٠ يومياً

173 سم طول طبيعي جدا ولا يوجد أي أدوية أو رياضة لزيادة الطول.

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته لدي خدش في الرباط الصليبي الونسي وخدش في
الغضروف لا استطيع ثني القدم بشكل تام وماهي نصيحتكم لي علاج الاصابه وفقكم الله

لايوجد رباط صلبيبي ونسي أنما أمامي وخلفي فتأكد من منهم المصاب حتى تحصل على حل
علماً الغالب أن الرباط الصلبيبي الأمامي هوه من يصاب.

أحس بوخز من الفينة إلى الأخرى في ظهري على الجانب الأيمن، ماهو السبب؟ وماهو
العلاج؟

ﻻ بد من لفحص السريري وعمل بعض الصور الشعاعية.ينصح مراجعة مركز عﻻج طبيعي

انا فتاة ابلغ من العمر 27 سنة اخبرني الطبيب اني اعاني من انزلاق غضروفي و شكل
الامر بالنسبة لي صدمة كبيرة. اود ان اعرف امكانية ان اتعافى و اعود الى سابق
عهدي شكرا

معظم حالات الانزلاقات الغضروفية يمكن علاجها من خلال الادوية والعلاج الطبيعي ,
نعم يمكن ان تتعافي وتعود لوضعك الطبيعي بتقوية عضلات الظهر , الجراحة تكون فقط
اذا صاحب...

