السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل دواء Prednisolone Tablets 5mg Gastro-
resistant يعمل نفس عمل دواء (Histadin هستادين) و هل يساعد تحسس القصبه الهوائية
شكرا

أطلاقا فالدواء الأول هو كورتيزون لا نلجأ له الا للضرورة بينما الثاني مضاد
هيستامين يفيد للحكة ولتخفيف الأعراض الأنفية الناجمة عن الزكام او عن التحسس
الأنفي

السلام وعليكم - انا من صنعاء - اليمن -انا مريض بانسداد في القصبه الهوائيه
المزمن- هو نفس الربو هل من علاج نهائي يقضي على هذا المرض

قد تتشابه اعراض الربو الناجم عن التحسس او عن اثارة طرق الهواءمع اعراض المرض
الرئوي الساد المزمن والناجم بشكل رئيسي عن التدخين الفرق ان الربو يغلب ان يكزن
بين...

عند استنشاق الشهيق احس بضيق والم بالصدر

قد ينجم هذا عم التهاب الغشاء المغلف للرئة ولا بد من فحص سريري وصورة اشعة

صعوبه اخذ شهيق عميق

سببه عادتا احتقان في الانف

بصعوبة اخذ نفس عميق بعد الاستيقاظ من النوم

السبب ناتج عن تضيق في مجاري الانف والعلاج عند طبيب الانف اذن حنجرة

انا عندما انام في الليل مرات ينكطع تنفسي كلش ولكن الان زادت الحالة علما انا
نومي قليل كلش واشعر بالتعب كثيرا وجسمي فيهه خمول وانا طالب كلية قانون وحتى عدم
القدرة على التركيز

لا بد من اجراء دراسة النوم Sleep study لتحديد انقطاع النفس المركزي او
الإنسدادي او المزيج بينهما وفي حالة وجودها يستعمل جهاز يضخ الهواء بضغط لمنع
انخماص الطرق الهوائية...

السلام عليكم من ثلاثة شهور بينما انا أسفل خرج مع البلغم دم فصدمت وبدأت في
التقيأ. دهبت للمستشفى عملو لي تحاليل دم وللعلم وأيضا راديو طلعت سليمة. بعدها
عملت سكانير

الدم في البلغم هام جدا خاصة اذا تكرر اذا الصور سليمة ولم يتكرر قد يكون شيء
عابر بسبب تمزق وعاء دم صغير :::ان كنت مدخن أقلع الآن

ماهي اضرار استخدام زينوكسيمور لمريض التهاب الرئة

هو مضاد من فئة سفالوسبورين غالبا لا يكفي وحده في الإلتهاب الرئوي .. الضرر ان
وجدت حساسية من السيفالوسبورين كما ان نسبة ممن لديهم حساسية بنسلين لديهم ايضا
حساسية...

انا فلسطيني من سكان جنين اعناي من الربو واستعمل دوا بخاخ symbicort ولا يفيدني
واطلب المساعده منك وشكرا

راجع الطبيب، ممكن درجة شدة الربو متقدمة و لا يكفي الدواء المذكور او الجرعة
قليلة، ممكن زيادة ادوية اخرى و ممكن علاج الأمراض التي تزيد من شدة الربو
كالتهاب الجيوب...

السلام عليكم ماهو علاج الربو ؟!

الاساس اخذ استنشاق الكورتيزون وهذا اهم دواء ثم الموسعات القصبيه طويله او قصيره
وقد يلزم مساعد من فئه المونتيلوكاست،،يجب ايضا معالجه الانف ومعالجه الارتداد
المعدي...

