ما خطورة مرض السكر من النوع الأول الناتج عن اصابة بفيروس في الصغر ادت الي
الاصابة به. وهل الزواج من شخص كهذا مصاب من15 سنة بالمرض له اي خطر أو مشاكل ؟
اتمنى اجابة شافية ووافية

الخطورة ليست فى السكر ولكن فى عدم ضبط السكر و يمكن ان يصاب اى شخص باى مرض فى
اى وقت

امي عندها الشبكية في عينهايبغو يعملو له عمليه بس يجب تعديل مستواءالسكري ممكن
اعطائي حميه لها ومن ماذا امنعها

هناك ضرورة لمراجعة أخصائي التغذية لعمل برامج وحميات غذائية خاصة بمرض السكري،
مع ضرورة التقيد بها وتحضير الأغذية حسب الإرشادات بحيث تكون الطاقة الحرارية
المتناولة...

عندي مرض السكر وفي رجلي جراح في الصبع ماذا افعل

اذهب الى طبيب السكرى لضبط السكر فورا ولاخذ مضاد حيوى مناسب و ادوية مضادة
للالتهاب

هل يجوز استخدام عسل النحل النقى بديلا للسكر لمرضى السكر من النوع الثانى

لا علاقة بين عسل النحل و علاج السكر

ما الفواكه التي ترفع السكر في الدم؟

كل الفواكه ترفع السكر خصوصا البلح و التين و العنب

ما هي اضرار مرض السكري من الناحية الجنسية وما طريقة معالجتها؟

يعد السكري من الاسباب الرئيسية التي تؤدي الى ضعف الانتصاب عند الرجال و للتقليل
من المشكلة يجب : التوقف عن التدخين: لانه يضيق الأوعية الدموية، والتي يمكن أن
تؤدي إلى...

هل يوجد علاج لمشاكل القدم لمرضى السكر؟

1 العمل على السيطرة بكافة الوسائل المتاحة على نسبة السكر في الدم لتبقى حول
المعدل الطبيعي و معالجة الأمراض المصاحبة 2 إعادة وتحسين الدورة الدموية في
القدمين 3...

هل حبوب تنظيم السكر متفورمين ( جلوكوفاج ) استطيع استخدامها للتنحيف او نزول
الوزن ؟

على الرغم من انه تبين من خلال بعض الدراسات انه يساعد على فقدان الوزن إلا إن
المؤسسة العامة للغذاء والدواء لم توافق على استخدام الميتفورمين لتخفيض الوزن
لأنها تحتاج...

ما الاطعمة التي يجب ان يتجنبها مريض السكري؟

الابتعاد تماماً عن الأغذية الغنية بالسكريات البسيطة سهلة الهضم مثل السكر
والعسل والمربى والكيك والمشروبات الغازية والمحلاة بالسكر الاقلال من الفاكهة
الى الحد...

هل السكري وراثي؟

النوع الأول من السكرى: تلعب الوراثة فيه دورا ثانويا و صغيرا جدا, حتى الان لا
التفسيرات غير مؤكدة الأقرب هو وجود اصابة بميكروب (فيروس مثلا أدى الى تكوين
أجسام مضادة...

