ماهو الانحناء الحوضي الامامي والخلفي وكيف يكون شكل الجسم في كلا الحالتين نرجو
الايضاح مع الصور لاشخاص حقيقيين وهل يمكن التغلب علي هاتين المشكلتين

الوضع الطبيعي ان يكون في العمود الفقري انحنائين او تجويفين الاول في العنق
والثاني اسفل الظهر , نتيجة الشد العضلي او ضعف عضلات العنق او الظهر يختفي هذا
التجويف...

قفزت من مكان مرتفع وحصل عندي تمزق في الاربطة في باطن القدم حسب قول الطبيب والم
شديد ولم استطيع المشي و عملت جبس لمدة 10 ايام مع الراحة ثم جبس اخار لمده10ايام
مع العكاز ولا زال باطن القدم يلمني مع وجد حراره في القدم بعد المشي

العلاج الطبيعي ضروري ومفيد في حالتك بعد ازالة الجبس, للتخلص من الالم وزيادة
مجال الحركة وتطويرالادراك الحركي للسطح ولمنع تكرار مثل هذه الاصابة

ماهو علاج الام ظهر المرأة الحامل

يعتمد العﻻج على فترة الحمل .يمكن استخدام كمادات دافئة مع مساج سطحي ولطيف او
مساج بالثلج ولبس مشد خاص بالحامل وبعض تمارين الظهر والعودة لموقع الطبي لمقالة
حول...

السلام عليكم ورحمة الله..اعاني من ارتفاع في درجات الحرارة في القدمين والام في
مفصل الركبتين يصاحبهما نحول ..

تواصل على الخاص كي أسالك بعض الاسئلة للتوضيح

انا متزوجه وعندي 2 اطفال بيوم سقطت ع الارض بقوه وضلت ركبتي تولمني وعندما عملت
اشعه رنين مغناطيسي تبين ان عندي تمزق ف الرباط الصليبي للركبه وغضروف ف الظهر
.هل العمليه ضروره

اجل كما قال لك الطبيب العملية تمكن ان تجري بناضور او بمنظار وهي غير مؤلمة

عمري خمس وخمسين سنه اعاني من الم في ركبي واخذت انواع العلاج على وصف اطباء لكن
اشعر ان الالم يزيد بس اترك المسكنات بحيث صار عندي الم في الرقبه واسفل الظهر
واصابع قدمي تخدر خاصه

اهلا وسهلا بكي اختي الكريمة يرجى مراجعه دكتور اعصاب وسوف يقوم بعمل الازم

انا عندي 18 سنه عااوز اعرف ازاي اعالج مشكله قصر القامة بعد اذن حضرتك

ينصح عمل صورة اشعة للرسغ واستشارة اخصائي غدد صماء وسكري

عندي الم في الفخد الايسر من الجانب من فوق الركبة الى الاعلى ولاحظت انتفاخ فيها
والم عندما اضغط عليها علما اني العب رياضة لياقة هل ممكن تكون السبب او تكون
تمزق بسبب حركة غل

ينصح مراجعة جراح عظام ’ لابد من الفحص السريري

عندي قصور غدي هاشيموتو ضامر نقص كلس حاملة للتلاسيميا مع تشنج عضلي وقعت على
ركبتي من شهر حصل إنتفاخ بالعظم تحت الركبة بالم خفيف بالركبة من الخلف يييزداد
الالم يوميا عند ثنيها

يأتي داء الغدة الدرقية هاشيموتو بمفرده في بعض الأحيان، حيث إنه ‫يكون مصحوبا
بظهور أمراض المناعة الذاتية الأخرى، مثل مرض السكري من ‫النوع الأول والداء
الزلاقي...

مشكلتي هي كبر حجم الورك الايسر عن الايمن بشكل ملحوظ وخاصه من اسفل الورك واعلي
الفخد مع العلم اني اشكو من الالام في الورك والرجل وتم تشخيصه عرق نسا بعد اجراء
رنين ع الظهر وشكر

المعلومات غير كافية .. هل حجم الورك هكذا منذ الولادة ؟ أم كبر مؤخرا ؟ إذا كان
مؤخرا هل قبل أم بعد الالام ؟ كم الفارق بالسنتيمترات بين قطره و قطر الايسر ؟ هل
الرنين...

