لقد قمت السنة الماضية بعملية جراحية لمسح الخصية وتبين عدم وجود اي حيوانات
منوية فهل يوجد حلول اخرى للإنجاب

ان لم توجد الحيوانات المنويه .........فللاسف لا يوجد حل للانجاب

عند تنضيفي للسرة اشعر بوخزة في الخصيتين ما السبب ؟

هذا امر عادي ولا يحتاج الى اي شيء

عمري 17 سنه واشعر بالوجع عند ممارسه العده السريه باقل من دقيقه رغم اني لا
استعمل العنف

انصحك التوقف عن هذه الممارسه السيئه

السلام عليكم ارجوكم ان تجاوبي على سؤالي.... عمري19 أنا أمارس العادية السرية
لكن عند الانتهاء لا يخرج إلا القليل جدا من السائل المنوي و ابقى أشعر بالشهوة
وأشعر بآلم أسفل البطن

هذا امر طبيعي ولا يوجد ايمرض انصح الابتعاد عن هذه الممارسه القبيحه

لماذا يتم اجراء تنظير المثانة وهل طلب الدكتور لعمله يدل ع وجود شىء خطير اوهل
لابد من اخذ خزعة من جدار المثانة ارجو الرد

تنظير المثانه.....هو تنظير للتشخيص ( لمعرفة ومشاهدة المرض ) وعندها لا تؤخذ
خزعه .......وربما لاجراء جراحي او اخذ خزعه مثلا

أعاني من الام متكرره في الخاصرة وبالأخص الجانب الايسر مع الام المعده وانتفاخ
والام أسفل الظهر مع العلم اني اشرب الماء حوالي لتر ونص يوميا لكن قد يكون حصر
البول سبب في ذالك .

ما تشربه ....اقل من اللازم اشرب سوائل اكثر.....وراقب الامر

السلام عليكم دكتور هل يمكن ازالة اثار عملية الاحليل السفلي بالكامل.و شكرا

لا داعي لازالة اية اثار.........خاصة ان كانت العمليه ناجحه.....

انا ابلغ من العمر ٢١ سنه أعاني من تبول لاارادي وقت النوم فقط ، تابعت مع اكثر
من دكتور يوقف فقط وقت العلاج وبعدين يرجع زي قبل ، علما ان التبول يحصل يومياً
ساعدوني رجاءً تعبت

بما انه يوقف وقت العلاج.....فهذا امر جيد انصحك الاستمرار بالعلاج لمدة ثلاثة
اشهر متواصله.....من دون انقطاع

هل التهاب المثانة المزمن خطير وماهو علاجه

التهاب المثانه ان عولج فليس خطيرا...... ان لم يعالج فمضاعفاته متعدده ويصبح
خطيرا العلاج يتم بمعالجة السبب

اعاني من الام في الكلي و طبيب وجد حصوتين الاولي في اليمين و التانية في عرق
الكلي و لدي مكروب في البول هل هدا شيء يقلق

ان وجدت الحصى ..فان ازالتها واجبه.......... لن يعالج الميكروب ان لم تتم ازالة
الحصى

