عملت عمليه دوالي قبل اسبوعين ويوجد الم فالخصيه وقالي لي الطيب يوجود التهاب بسط
وتجمع دم فالخصيه فهل هذا طبيعي او لا؟

بعد العمليج يمكن حذدوث هذه! عليك متابعة العلاج وتناول المضادات الحيوية التي
كتبها لك طبيبك ، وستتحسن بالتدريج.

اعانى من حرقان فى منطقة البول وعملت اكثر من تحليل ومزرعة واشعة مقطعية ولا يوجد
اى شىء غير املاح بسيطة اخذت مضادات حيوية دون جدوى و اشعر بوخز فى ضلعتى الخلفية
اليمنى و كنت احسبها حصوة بالكلى لانى اعانى دائما من الحصوات ولا يوجد رائحة او
افرازات

الحرقان قد يأتي من الأملاح أثناء خروجها ، إذ أنها تخرش الغشاء المخاطي للإحليل،
راجعي اختصاصي مسالك بولية لتناول دواء مهدى ولتنزيل الرمل!!

انا كنت امارس العاده السريه من خلال الدبر وانا صغير ولكن تركته منذ سنه انا لدي
13.5 سنه يعني ولكن فتحه الشرج عندي اشك انها كبيره طولها من الخارج 3 سم ومن
الداخل 2 سم فهل هذا طبيعي وما الطول الطبيعي

ابتعد عن هذه الممارسات الشاذه والى الابد....... لا داعي لهذه التساؤلات حول طول
وعرض فتحة الدبر..... انتبه لدروسك ولحياتك المستقبليه

إعاني من ظهور مادة بيضاء رغويه دهنية الملمس عند البراز ويحدث أنه في نفس اللحظة
تخرج مادة سائلة دهنية من ذكري واحترت إيش ممكن تكون وأسبابها وهل هي تخرج مع
البراز أو المواد اللتي تفرز من الذكر وشكرا

باختصار...عليك اولا عمل تحليل مخبري للبراز..... ثانيا عليك عمل تحليل مخبري
وزراعه لهذه الماده التي تخرج من القضيب...والتي على الاغلب تعود الى التهابات
غدة البروستات

الدواء الذي اتناوليه من اجل زيادة عددالنطاف وزيادة الحركة 1-تاموكسفين20
2-الكلوميفين50 3-مركب متعدد الفيتامينات(سانفيت ) 4- E400 5-سيلينيوم 200 فهل
هذا مناسب

مناسب جدا

تعرضت لضربة على القضيب و هو في حالة ارتخاء من يد صديقي فمارست العادة السرية
بعدما ضربني فاصابني و سواس ان قضيبي لا ينتصب و احاول في اليوم ان ابقئ الانتصاب
كثيرا دهبت للطبيب فقام بفحصي بجهاز و قال لي لا يوجد شيئ و احس بان الشهوة نقصت
و احس بتعب

انت نفسك اجبت...الوسواس هو الذي اشغل بالك انت طبيعي تماما.......ولا تفكر بغير
ذلك ابدا

كيف نفتت حصاة الكلى قطرها 3ملم

افضل التفتيت هو التفتيت بواسطة الموجات الصادمه من خارج الجسم.....اذ انه لا
يوجد اي تاثير سلبي على المريض

عمري 54 سنة بعض الاوقات يكون خروج البول ه طبيعي واحيانا يتدفق عدة مرات لكن
اليوم حسيت بوخز خفيف في راس القضيب وانزال البول بشكل خفيف جدا وعلى عدة مرات
افيدوني بالسبب وما العلاج

ربما تكون مشاكل غدة البروستات قد تكون بدات في هذا العمر... على كل الاحوال فحص
مخبري للبول مع زراعه وكذلك عمل تحليل الدم P.S.A ضروري للتاكد

عمري 24 لدي مشكلة في أن خصيتي اليسرى تصعد احياناً لأسفل منطقة العانة في جهة
اليسار وتتموضع بجانب الذكر ، وذلك حين اجلس ضاماً قدماي او مستلقي على جانبي ،
ما عدا ذلك تعود لمكانها الطبيعي ، هل اخشى من هذا ؟ ما اخشاه هو ان تتأثر بدرجة
حرارة الجسم ، أم هذا طبيعي ؟

المهم أنها تبفى في كيس الصفن!! فلا خطر عليها هناك، أماإذا اختفت، فيجب مراجعة
اختصاصي مسالك بولية!

أنا اجريت عمليات دوالي منذ 9 أشهر لكن مازلت أعاني إلا الآن من الإنتفاخ و الألم
وذهبت للطبيب وقال لي أن هناك ماء في الخصية وأنه سيزول فما الحل وهل ممارسة كمال
الأجسام تزيد في المرض ؟؟

المفروض أت لا تزيد، ولكن لا أعرف مقدار الضغط الممارس على الخصية وإذا كان يمكن
أن يتفذ الماء نتيجة الضغط، يفضل عدم الممارسة حتى بعد الشفاء

