السلام عليكم :- انا شاب وعمري 20 سنه اعاني حاليا من التهاب في اللثه والم في
نفس مكان الضرس وفي فترات الليل تألمني معظم اسناني بشكل بسيط ولكن بدون توقف وقد
يستمر الالم لعند النهار مالحل....؟ وشكرا لكم

اخي الكريم وصفك للحالة يستوجب زيارتك لطبيب الأسنان لتقييم الحالة سريريا ووضع
خطة علاج مناسبة يمكن ان يكون التهاب لثة متوسط الشدة معمم ع حسب وصفك ..

السلا عليكم.انا اعاني من وجع ضرس و سبب لي انتفاخ كبير على مستوى الخد الايمن .
اريد حل مؤقت و لو لتخفيف الانتفاخ.

وعليكم السلام من الافضل زيارة عياده طبيب الاسنان لاجراء تصريف للالتهاب من نفس
الضرس المصاب واعطاء ادويه خاصه للالتهابات

أعاني من اسناني..حيث اشعر انهاتتحرك وستسقط عندمااتحدث بانفعالية اوبصوت
عالي.ذهبت الى د.اسنان وصفتلي كالسيوم وفيتامين د. وصنعت مايشبه القناع اوالمثبت
للاسنان وصارت تؤلمني الان

يجب عمل أشعة بانوراما للفكين و التأكد من وجود التهابات بالأنسجة الداعمة
للأسنان وهدا يؤدي إلى تلف أنسجة اللثة و كدلك العظام المحاطة بالأسنان يستطيع
أخصائي طب...

انا اعاني من رائحه الفم لااعرف مصدرها فانا اهتم بتنضيف اسناني بالفرشاه والخيط
لكنني بعد مروه عشر دقائق تنبعث رائحه كريهه احيانا يخرج من حلقي كره بيضاء
صغيييره رائحتها كريهه ولدي نزيف في اللثه عند التفريش او استخدام الخيط لاستخراج
بقايا الطعام ولدي حشوات في الظروس حشوه معدنيه مع العلم انني احرص على استخدام
الغسول لكنم دون فائده وايضا عندما اتنفس من الانف تخرج رائحه الفم من الانف
وعندما اشعر بالجوع تفوح الرائحه باختصاااار شديد يادكتور رائحه الفم ملااااازم
لي في جميع الاوقات والظروووف ارجو تشخيص حالتي

اختي الكريمة المشكلة للاسف ليست بالفم و انما تكون بالعادة من اكثر من مكان ...
الجيوب الانفية و من الجهاز الهضمي و ايضا الاسنان ... راجعي اخصائي باطنية و انف
اذن حنجرة و...

اعاني إلتهابا في ضرسي و اريد مضاد حيوي خالي من البنسلين

المعالجة تتم بعد اتمام التشخيص الصحيح ولهذا استشارة أخصائي أسنان وقد لا يلزم
مضاد حيوي

علاج اللثة من النزيف

استشارة أخصائي لثة للإرشاد والتوعية الصحية والمعالجة النوعية حسب التشخيص

لدى الم فى اسفل راسى ورقبتى والم فى اسنانى حيث ان اخر دروس العقل يظهر وشاهدت
اللثه بها التهاب هل سبب الم الراس والرقبه يمكن ان يكون ورائه الم الاسنان

احتمال وارد وقد يترافق مع أسباب أخرى من المفضل استشارة طبيب أسنان بالفحص
السرير ي والشعاعي ليتم التشخيص أو قد يلزم استعانة أخصائي آخر حسب ما تطلبه
الحالة

كم عدد الاضراس العقل او كم يوجد ضرس عقل عند الانسان البالغ وهل يجب ازلته عندم
تخرج عند سن البلوغ 20 سنه

عادة 4 إضراس عقل ولكن ممكن تجاوز القاعدة أي قد يفقد سن أو كلهم وبالنسبة للقلع
القاعدة تنطبق على ضرس العقل وغيره يتم القلع بعد التشخيص والاستطباب وملاحظة
مهمة...

قبل ٢٢ ساعة ركبت تقويم و البلاستيك الذي يفتح الفم كان ينزلق ففتحوا فمي بادوات
و سببت لي الم في اللثة بسبب الضغط و الان يوجد نقطة بيضاء في اللثة و تؤلمني هل
ستختفي؟

مراجعه طبيبك لاجراء الازم

عمري ١٨ ، أسناني الأمامية بدأت طبقة المينا تزول منها تدريجياً من الأطراف ومن
الأعلى وأصبح ربع السن شفاف وقد بدأت افقد الأمل فما الحل ؟

استشارة أخصائي معالجة أسنان للتشخيص ومن ثم المعالجة قد يكون صرير أسنان أو تأكل
من ألمأكولات الحامض أو اللعاب أو نقص بتكوين السن الخ ولك حالة معالجة مختلفة

