إبني يبلغ من العمرأسبوعين ويعاني منذايام من عدم ارتياح يبكي ويقوم بتصرفات كأنه
مصاب بامساك يحاول يدفع بقوة ويتعب ويحمروجهو وتاتيه الحالةوهونايم مع ذلك
هضموطبيعي مالسبب والعلاج

يجب عرض الطفل على المختص للناكد وجود فتحة الشرج في مكانه و ارضاعه حليب الام
لان الحليب الاصطناعي يسبب الامساك

دكتور عندي بنت عمرها سنة وعشر شهور وزنها 10.5 كيلو غرام وطولها منيح , ما بترضى
تاكل اشي بس بتشرب حليب حاولت اخليها تجوع وامنع عنها الحليب بس بدون فائدة ,
جبتلها فاتح شهية ما ا

وزن الطفله طبيعي لعمرها كما انه يوجد لدى معظم الاطفال بهذا العمر ميول للطعام
الاسهل والاسرع وهو السوائل مثل الحليب و العصير لا ينبغي ان تقلقي عليها وتابعي
معها...

طفلتي عمرها 9 شهور هل يمكنني ان اضع على رأسها البوند الخاص للشعر ام يؤذي يافوخ
رأسها

لابأس من وضعها بشرط ان لاتكون مشدودة بقوة كي لايؤلمها.

طفلتي تبلغ من العمر عامين ونصف تشتكي خلال فترات من الم في الجهه اليمنى تحت
القفص الصدري لحظات ويختفي الالم ولا ادري مالسبب

غالبا لا شئ مقلق--وللاطمئنان راجعي اخصائى الاطفال

السلام عليكم. بالنسبة لسؤلي فهو متعلق باءبنة اختي .ولدت هذه الطفلة .بمشكل صحي
وهو ان نصفها الايسر اكبر من نصفها الايمن .من ناحية الطول وكذلك من ناحية الحجم
.اريد استفسار وشكرا

هي حالة ولادية تسمى Hemihypertrophy والمشكلة فيها قد تترافق باورام ولادية
وتشوهات في الظهر والحنك ولذلك يجب متابعة هؤلاء الاطفال بشكل دوري عند أخصائي
أطفال وأخصائي وراثة...

بنتى عندها 2 و نص اتطلقت من ابوها من سنة عمره معاكملها حلو و حاليا راميها
برغبته كأنه مات و بتسمع كلمة بابا من الاطفال و سالت كتير مش برد اقولها ايه و
اعوضها ازاى؟

حاولى توصيل هذه المشكلة للاب عن طريق احد العقلاء . يجب على الاب التواجد فى
حياة الطفلة للمحافظة غى نفسيتها .

ابني 7شهور درجه حرارته عاليه ويحدث له قئ احيانا والطبيب اعطاه مضاد حيوي ودوا
للسخونيه بعد 3 ايام الحراره اصبحت 37 ولكن جسمه ظهر فيه نقط حمرا كثيره .ما
العلاج

على الاغلب يعاني من التهاب فيروسي.وعلى الاغلب لم يكن هناك من داع لاستخدام
المضاد الحيوي.الحبوب ستزول من تلقاء نفسها.سلامته

طفلي لديه شهرين ولايكف عن البكاء اشك انه مغص لاني اسمع صوت امعاءه و اراه يتعصر
فما الحل ارجوكم افدوني فانا بكرية

ربما يكون السبب هو مغص معوي . حاولي أراحه أمعائه من اللبن ليلا .فقط أعشاب .
حاولي دوما اخراج الغازات من أمعائه. ربما يحتاج دواء لعلاج تقلص الأمعاء

السلام عليكم .بنتي عمرها 3 سنوات ..بتخرج غازات كريهة من بطنها هذه. الايام.هل
هذا طبيعي ؟جزاكم الله خيرا...

يكون أحيانا هذه الروائح بداية لنزله معوية او أكلت بعض الاطعمه التي تنتج غازات
بسبب صعوبة هضمها مثل البقوليات كالفول والحمص

عندي طفل عمره 4 سنوات ووزنه 15 كيلو اريد مقدار الفنتولين الي اعطيه اياه في
البخار وهل اطيف محلول ماء والملاح

نص مل فنتولين..مع 2 مل ماء مقطر أو ماء وملح.سلامته

