يعانى زوجى من نزيف قوى بالانف عندما يكون الطقس حار فقط مع العلم انه مدخن ماهو
تشخيص مرضه وهل له علاقة بالتدخين

التدخين يزيد جفاف الغشاء المخاطي يحتاج إلى فحص بالعيادة و منظار انف و اذن و
حنجرة دواء مع احتمال ان تحتاج عملية للحاجز الأنفي

أ عندى زنة وطنين فى الأذن اليمنى منذ شهر ولم اشعر بها الا من اسبوعين وحسيت ان
الدم فى دماغى بيفور وايدى ورجلى سخنين ودايما باقوم من النوم عينى مورمة وناشفة
ده التهاب ولا ورم

انصح باجراء تخطيط للعصب السمعي (Pure Tone Audiometry) وفحص ضغط الدم

السلام عليكم يكون اللعاب مائل الى الخضرة خصوصا بالصباح واحيانا اشعر برائحة نفس
كريهة و بصعوبة بالتنفس، علما باني لا اعاني من الارتداد المعدي المرئي او الكبد
او الجيوب الانفية

ينصح بعمل مزرعة البلغم لمعرفة نوع الميكروب المسبب له وبالتالى العلاج اللازم
أما الرائحة الكريهة فقد تكون من التهاب الجيوب الأنفية أو التهاب الأسنان أو
ارتجاع...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل يسبب تناول حبوب ايبروفين طنين في الاذن
اليمنى لانو بارحة تناولت حبة من ايبروفين وعندما استيقظت من النوم اشعرو بوجود
طنين في اذني اليمنى

لا ليس لها علاقه بالموضوع

ما هي العلاجات اللادوائية من مشروبات ومأكولات لأعراض الانفلونزا ؟

اي شيئ ساخن

هل ياثر القدم بالسن على حاسهة الشم؟؟؟

فد تضعف في بعض الاحيان

عند الأصابه بالزكام هل يحدث توسع في الاوعيه الدمويه الموجودة في الأنف ،وبذلك
يقوم رذاذ الأنف بتضيقيها ويقل الاحتقان .. صحيح ؟

نعم صحيح بفعل وسائط الالتهاب

مرحبا اريد السؤال عن المضاعفات الناتجه عن عمليه رأب غشاء الطبل للمره الثانيه
مع العلم اني كنت قد اجريت عمليه رأب غشاء الطبل قبل عام ولكن للأسف لم تنجح من
المره الاولى

اخي الكريم الأهم من اعادة العملية هو معرفة سبب عدم نجاح العملية الأولى
للابتعاد عنه وتفادي النكس, لا مشكلة من اعادة العملية للمرة الثانية ولكن هذه
الحالة بحاجة الى...

اعاني من طنين الاذن اليمنى وعند تناولي لحبة دواء فاستاريل 35 ملغ بالليل شعرت
بدوار و قيء.لماذا حدث لي هذا؟

اسباب الطنين كثيرة كم العمر هل لديك ارتفاع ضغط الدم او سكري او مشاكل صحية هل
لديك نقص سمع عموما اذا استمر الطنين يفضل فحص الاذن واجراء تخطيط سمع

دم ناشف فى الانف كل صباح

استعمل بخاخ للانف يحتوي على ماء وملح

