ابى عمل تحليل AFPوطلع عنده 2025وتحليل سونار اكنشفنا ان ف ورم ف الكبد.قطره 8 ف
9 ف الجزء الايسر.وفيرس سى ..هل دا هيحتاج كى؟؟ السن 63 سنه

في حال تأكد أن الورم هو في الكبد كنقطة أولية وليس إنتشار من مكان آخر، فإن علاج
جراحي وعلاج كيميائي يكونا أفضل خيار.

والدي يعاني من عده اورام في المخ من الدرجة الرابعة والدكتور قال انه مش هينفع
جراحة لازم كيماوي او اشعة اللي قاله ده صح و والدي يأكل ايه

عندما يكون الورم في هذه المراحل المتأخرة تكون الجراحة مستبعدة جداً ويستعمل
العلاج بالأشعة والكيماوي وذلك للحد من حجم الأورام ومدى إنتشارها.

هل يمكن لمريض السرطان أن يستعيد الاحساس بالتحكم والسيطرة؟

طبعا يستطيع، السرطان لا يعن عدم العيش والاستمرار في عمل الأشياء التي نحبها
صحيح هناك بعض الأوقات الصعبة لكنها تمر وسرعان ما يشفى المريض ويرجع لحالته
الطبيعية...

س ع لدى خالى مصاب بسرطان فى الرئه اخذ4 جرعات كيماوى وبعدها اخذ 15جلسه ليزر
ابحث دكتور ممتخصص فى سرطان الرئه

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته كم كان حجم الورم قبل العلاج وكم هو الآن وهل
بالامكان استئصاله الآن يجب مراجعة جراح قلبية وصدرية للبت في الموضوع اما
بالنسبة للعلاج...

الفرق بين السرطان الحميد و الخبيت

الورم الحميد هو ورم يتصف بعدم عدائية خلاياه السرطانية وعدم نقل المرض إلى
الأعضاء الأخرى عكس الورم الخبيث. هناك بعض أنواع الأورام الحميدة قد تتحول إلى
أورام خبيثة...

ما خطر تناول اوكسيبرال اذا كنت مريضه بورم دماغ

لا يوجد خطوره

انا فتاة عمري ١٥ عاما لدي كتل كبيره وكثيره في صدري الايمن وصغيره في الايسر
ذهبت للطبيبه فقالت اورام واعطتني موعد مع جراح. وكل من يعرفني يقول انه سرطان هل
يمكن ان يكون مرض اخر؟

ليس سرطان. في هذا العمر عادة تكون كتلة ليفية ولا تحتاج الى ازالة. وهي شيء يحصل
في الكثير من البنات. راجعي مقالتي حول موضوع كتل الثدي

شاب اصيب بمرض ساركوما العظام وتم معالجته عن طريق جراحي وكميائ منذ اكتر من خمسة
سنوات ما احتمال عودت المرض .وهل يمكن له الزواج والأنجاب

بعد مضي 5 سنوات أو أكثر على مرض السرطان احتمالية رجوعه قليله ويمكن للمريض
الإنجاب

زوجي عنده 26 سنة و مدخن و سعال مع دم و ذهب للطبيب و قال له سرطان ف الرئة ف
المرحلة الاولي و ياخذ حاليا افاتينيب ممكن اعرف فائدة هذا العلاج و نسبة الشفاء

يجب معرفه المرحله لتحديد العلاج إذا كانت المرحله مبكرة-جراحه في الحالات
المتقدمه فقط كيماوي أو اشعه

ماهو سبب انتفاخ البطن والام تحت الثديين وتحت الإبطين ، ووجود كتلة في محيط حلمة
الثدي الأيسر وكبره مقارنة بالثدي الأيمن وبارك الله فيكم

قد تكون اعراض احتباس سوائل الجسم لتغيرات هرمونية عليكى بالفحص لدى اختصاص امراض
النساء اولا

