عمري 27 كنت احاول ان احمل قبل ان اكتشف عندي ارتفاع في انزيمات الكبدلا اعاني من
فيروسات قال الدكتور عندي بداية تكون حصى في المرارة هل فعلا يمكن ان يسبب ارتفاع
الانزيمات? اذا اصبحت حامل هل في تهديد لي او للجنين?

حصيات المرارة لاتسبب عادة ارتفاع بخمائر الكبد الا اذا مرت عبر القناة الصفراوية
وعندها سيرتفع ايضا الفوسفاتاز القلوية بالدم لكن ارتفاع الخمائر او الانزيمات
له...

: الم بالثدي فحصته د باﻻيكو كيس مائي بحجم 10 7مم د قالت لسبب لحنين للاطفال في
داعي اخد عينه من لسائل ممكن ﻻ سمح لله يكون خبيث 18سنه متزوجة من دون اطفال كنت
اخد ابر منشطه ودوستنكس ومرة استخدمته غلط ممكن يكون هو سبب ظهور كيس للعلم هرمون
حليب طبيعي

الغالب أنه غير خبيث، ولكن الأفضل عمل فحص للسائل للاطمئنان، ويمكن استئصاله
بسهولة ولا داعي للقلق.

انا عمري ٣٥ سنة لي ١٥ سنة اتبرز باستخدام الاصبع لان لدي قولون عصبي (إمساك )
ولقد أعتدت على ذلك الا اني في الفترة الاخيره اصبت بشروخ شرجيه مؤلمة جدا. اريد
ان اتبرز طبيعي ولقد حاولت ولم استطع ؟؟ ساعدوني ارجوكم فأنا متعب جداً

اولا يجب عدم استعمال اية ملينات دوائية ان كانت تحاميل او حبوب او شرابات
والاعتماد الكلي على الاكثار من الخضار والفواكه بحجم 5 قبضات من حجم يدك يوميا
وعدم تقشير...

الوالده عامله عملية مراره من اسبوع والدكتور يقول يرجع اكلها طبيعي موممنوع اي
شي لكن قللي الدهون وكلام اشخاص سبق وعملو العمليه انه لازم ابتعد عن اغلب الاكل
مثل البيض والحليب وو

لا يوجد حمية فعلية بعد استئصال المرارة إلا أن العبرة بتغيير النمط وعادات تناول
الطعام منعا لارهاق الكبد... أي تناول وجبات صغيرة متعددة وتحاشي الإفراط في
تناول...

هل يوجد عمليه للنسداد الاوعيه اللمفاوية في القدم

عمليات الاوعيه اللمفايه بالقدم غير مشجعه

السلام عليكم اتمنى من الاطباء الجواب على سؤالي عملت ناظور وظهر عندي small
haital hernia هل ممكن معالجته بالادوية ام فقط بالجراحة وماهي مضاعفات الفتق لو
ترك

علاج الفتق الحجابي البسيط محافظ اي دوائي ونصائح طبية يجب الالتزام بها ويترك
الجراحة لفشل العلاج المحافظ او حصول اختلاطات.

༄ཉི❀ آلسَـْـِْلام عٌلَيِکمً ❀ཉི༄ ماذا افعل اذا اتى الم المراره الشديد ؟

عادة مع هذا الالم تحتاجي الى مسكنات الى ان يخف الالم. ولكن اذا استمر الالم
فهذا يعني انه ربما يوجد التهاب. اذا كانت الالام شديد او متكررة فيجب التفكير في
اجراء عملية...

اختي عملت عمليه صارلها اسبوع بعد الخياط ممفتوح بس اطلع جراحه ماالسبب

ممكن ان يكون التهاب في الجرح. يجب مراجعة الجراح

ما السبب في وجود كيس مائي غير متصل بالرحم؟ وحجمه كبير قال لي الطبيب يجب
استئصاله بالمنظار؟

ليس هناك سبب بحد ذاته . مراجعة طبيب نسائية

اذا كان الشخص في غيبوبة لفترة طويلة ولزم اجراء عملية لادخال الPEG tube ..وكان
يتناول rivaroxban (anticoagulant) ..ما هي الخطورة من ايقافه 3 ايام قبل
العملية؟

هذا الدواء. يوقف قبل اجراء العملية ب ٢٤ ساعة و يتم ارجاعه بعد العملية مباشرة

