#  دراسات تكشف أن مادة في "اليوسفي" تحارب السمنة، و تحمي من أمراض القلب

أخبار الطبي. اكتشفت دراسة جديدة في جامعة ويسترن اونتاريو ان هناك مادة في نبات
اليوسفي ( وهو فاكهة من الحمضيات تشبه البرتقال) لا تساعد فقط في منع السمنة ،
ولكنها أيضا توفر حماية ضد مرض السكري من النوع 2 ، وتصلب الشرايين , وحتى
الامراض الكامنة المسؤولة عن معظم النوبات القلبية والسكتات الدماغية.  
  
درس موراي هوف ، وهو عالم بيولوجيا في الأوعية الدموية في كلية Schulichلطب و طب
الأسنان ، جنبا إلى جنب مع موهيفيل ايرين ، وهو طالب دكتوراه ، آثار فلافونويد
يدعى **Nobiletin** الموجود في اليوسفي .  
  
في الدراسة التي قاموا بها كلاهما , قسموا الفئران إلى مجموعتين : المجموعة
الأولى تناولت وجبات عالية من الدهون والسكريات البسيطة. و كانت النتيجة بأنهم
أصيبوا بالسمنة وأظهروا كل الدلائل المرتبطة بمشاكل التمثيل الغذائي مثل : ارتفاع
الكولسترول والدهون الثلاثية ، وجود مستويات عالية من الانسولين في الدم
والجلوكوز ، و وجود الكبد الدهني. و هذا الخلل يعمل على زيادة كبيرة في مخاطر
الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية و مرض السكري من النوع 2.  
  
اما المجموعة الثانية من الفئران ، فقد تم تغذيته بنفس الغذاء ولكن مع إضافة
Nobiletin ،و كانت النتيجة عدم ارتفاع في مستويات الكوليسترول والدهون الثلاثية ،
و الأنسولين, و الجلوكوز ، و قد اكتسبوا وزنا بشكل طبيعي. أصبحت الفئران أكثر
حساسية للأنسولين.

وأظهر Nobiletin قدرته على منع تراكم الدهون في الكبد عن طريق تحفيز ظهور الجينات
التي لها دور في حرق الدهون الزائدة ، وتثبيط الجينات المسؤولة عن تصنيع الدهون.

المصدر: sciencedaily  
  

