هل لبذرة الكتان اضرار فان وزني 120 اعمل رياضة قالو لي استعمل بذرة الكتان في
انقاص الوزن مع الرياضة تخفف الوزن 10 كيلو افيدوني وماهو النظام الغدائي
المناسب؟

محاذيراستخدام بذرالكتان يجب عدم استخدام البذور غير الناضجة لاحتوائها على
جلوكوزيدات سيانوجينية سامة. اما البذور الناضجة فليس هناك محاذيرأوأضرار اذا
استخدمت حسب...

ماهو علاج تساقط الشعر

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر.
** أسباب تساقط...

بنت ٢٢سنه من سنتين ظهرلى الم فى القفص الصدرى اسفل الحنجره بالظبط بين الثديين
وبعدها صعوبه فى التنفس كشفت صدر وقلب اخبرنى الطبيب انى بخير ،بعدها بمده قليله
اصابنى الم فى عظم الصدروعظم الحنجره وما يقابله من فقرات فى العمود الفقرى وكشفت
تخصصات عده فى النهايه شخص الطبيب انه تعب نفسى وانى عندى هلع مرضى

كون الفحص الطبي السريري لم يُسفر عن شيء نرى أنه من المناسب استشارة أخصائي
نفسية

مساء الخير تعرضت لحادث سيارة مند خمسة عشرة يوم على مستوى الارجل اليسرى اي فوق
الاصابع ولم يحدت كسر بل الضرر في اللحم و مازلت اعاني من الام لحد الان ووجدت
بقعة زرقاء على مستوى الفخد الايسر كبيرة و مؤلمة ما سبب هده البقعة و هل لها
علاقة بالحادث ؟ لمادا لا يزال الالم لحد الان رغم اني قمت باعادة الراديو و كل
شيء على ما يرام ؟و شكرا

اوافق د. عبد العزيز االرأي , و اذا كنت تقصد من الراديو(radiography) فحص الاشعة
السينية فهذا مؤشر جيد.

السلام عليكم ورحمه الله عندما يكون هناك حر او امشي عادي في البيت مثلا احس
بقدماي لونها احمر واحس بسخونتهما وايضا في الصباح احسس بقرصات في قدماي عندما
استيقظ ثم اغسلها بالماء فيذهب الالم

وعليكم السلام .. إرتفاع درجة حرارة المحيط يؤدي لتوسع الأوعية الدموية في جسم
الإنسان مما ينتج عليه إحمرار و سخونة في الأطراف أو الوجه ، كذلك الأمر بالنسبة
لممارسة...

انا عمري ١٦ سنة هل اذا نمت ١٠ ساعات غير صحي لي؟

الطبيعي من 8_10 عادي

عمري 24 أعانِي من صُداع شَديد يستمِر حَتَّى الخُلود إلى النَّوم يُصاحبهُ غثيان
و قَيء و دوخَة و خدران في اليَدين و ازدِواجيَّة في الرُّؤيَة و تعب شديد و
خُمول هل هذا سرطان ؟

ومن قال لك ان السرطان يفعل هكذا؟ هل الالم يمنعك من النوم هل الالم في جهه واحدة
ام في جميع الرأس هل تتحسسين مم الضوء والصوت هل الالم يستجيب للمسكنات العاديه
ام...

يادكتور انا اليومين الي راحت كانت حرارتي 38 وخذيت مغذي وانخفضت بس اليوم احس
ببرد مع عدم وجود مكيف

طبعا هذا معناه استمرار ارتفاع درجه حراره الجسم وايضا يدل علئ وجود حاله
التهابيه فعاله داخل جسمك يجب مراجعه اقرب مركز طبي لاجراء التحاليل و معرفه
المسبب لهذا...

ماهو العلاج الطبيعي للقلق العام ؟

الثقة بالنفس

كيف ازيد من معدل نمو الطفل الداون نظرا لضعف وتأخر نموه وطوله

التغذيه السليمه تساعد في نموه

