انا شاب عمري 20س أعاني من صعوبات في النوم [ارق] منذ فتره طويله سويت تحليل
الغده (سليمه) صرفي لي الدكتور اكثر من مهدئ ولاكن لا فائده البته قدمت استقاله
من العمل لكثرة الارهاق والتعب من عدم القدره ع النوم

بعض النصائح التي تساعد في التخفيف من الارق: \- ممارسة التمارين الرياضية
باستمرار. \- عدم مقاومة النعاس و الخلود الى النوم فورا عند الشعور به. \- توفير
جو هادئ ومريح -...

دواء البسبرولول 5 هل هو دوا نفسي ام خافض للضغط , وما علاقته بالغدة الدرقية ؟

البيسوبرولول يستخدم لعلاج ارتفاع ضغط الدم وحده أو بالاشتراك مع غيره من
الأدوية.والاشخاص الذين يعانون من فرط نشاط الدرقية قد يحجب البيسوبرولول الاعراض
التي قد تظهر...

هل هناك علاج للصرع ؟

قد يشمل علاج الصرع العقاقير الدوائية المُضادة للصرع والتي تُسيطر على النوبات
الاختلاجية وتُقلل من حدتها , وثبت نجاح هذا النمط من العلاج في 70 % من الحالات
على الرغم...

انا يجيني دوار و احساس برعشة في الرجل و ضيق في الصدر كل ما اتوتر او اخاف وخاصة
لما اكون في مكان عام ومزدحم مع العلم ان الطبيب قال لي انو توتر و تعب وان كل
تحاليلي سليمة ؟

في الغالب انت تعاني من رهاب الساح مع نوبات هلع, وهذا يعالج عند الطبيب النفسي

اعاني من النسيان وقلة التركيز انا فشلت في التعليم اتضح بسبب ضعف تركيزي لكن
الان اشعر بان عملي سوف يضيع لا قدر الله بسبب النسيان وقلة التركيز ما هو الحل ؟

هنالك العديد من مسببات قلة التركيز الشائع منها: النعاس، الخمول و قلة النوم , و
اذا كنت تأخذ قسطا كافيا من النوم , قد يكون المسبب نفسي , او نقص بعض
الفيتامينات الهامة...

اعاني من اكتئاب شديد وانفر من اﻻشخاص واميل الى اﻻنطوائية والوحدة والعدوانية

يمكن التخفيف من الاكتئاب من خلال : \- محاولة تغيير نمط و روتين الحياة \-
معالجة المشاكل والضغوطات اليومية التي يعاني منها المريض أولا بأول \- ممارسة
الاسترخاء و تجنب...

أفكار سلبية وشيئ من الكئابة أعاني منها الأفكار تخص خوف من تغير مشاعري او تغير
تصرفاتي تجاه شخص أحبة وهناك حادثة رئيسية مسبة ومجموعة حوادث ثانوية حتى اني في
بعض الاحاين اشعر بان مشاعري فعلا تغيرت لكن عندما اكون طبيعي اجد ذلك غير منطقي
هل من حل ؟

يمكن التخفيف من هذا الاكتئاب من خلال : \- محاولة تغيير نمط و روتين الحياة ,
-معالجة المشاكل والضغوطات اليومية التي يعاني منها المريض أولا بأول \- ممارسة
الاسترخاء و...

عمري الان 27 سنة تعرضت لمشاكل عاطفية في الاونة الاخيرة واصبحت كثير الخمول
والنوم واحب العزلة واتجنب التواصل مع الاصدقاء سوالي ماهو الذي حصل معي وهل هي
مشكلة كبيرة واريد ان اعود كما كنت وازيد ثقتي بنفسي

من الممكن ان ما تعاني منه مؤقت ورد فعل طبيعي لمشاكلك العاطفية. اذا استمرت
الاعراض بنفس الشدة لاكثر من شهر أو ازدادت حدتها أو اثرت سلبا" على عملك فمن
الافضل مراجهة...

اعاني من مشكل الاكتئاب والمشكل الكبير هو انني احب ان اكون مكتئبا ولا اعرف ماذا
افعل

يمكن التخفيف من الاكتئاب من خلال : \- محاولة تغيير نمط و روتين الحياة ,
-معالجة المشاكل والضغوطات اليومية التي يعاني منها المريض أولا بأول \- ممارسة
الاسترخاء و تجنب...

اخاف من الناس و الاماكن المكتظة ولا استطيع النظر الى وجوه الناس واخاف من
المستقبل

لا داعي للقلق ولكن هذا رهاب إجتماعي يتطلب متابعة مباشرة من قبل أخصائي نفسية
ومن خلال علاج ادراكي سلوكي وتعرضي ودوائي سيزول بشكل كامل

