السلام عليكم ، أذهب إلى الحمام يوميا ثلاث مرات مع قليل من الاسهال الاسود ووجود
تعب بعدها وقبل فترة ذهبت إلى دكتورة وأمرتنى بفحص البراز وكانت النتيجة حمدا لله
إيجابية ، وأعطتنى دواء {بوكارى سوت} وتحسنت قليلا لكن الاسهال عاودنى مرة اخرى
لكن هذه المرة مع حرقان فى مكان التبرز وعند ما غسلت بالصابون خف الأ لم

عزيزي تقول ان الاسهال كان لونه اسود بالنسبة لي يجب التأكد من وجود دم في البراز
اقصد ذلك لان الدم اذا كان من القسم الاعلى من الجهاز الهضمي يتم عمليه هضمه
ونراه البراز...

اعاني من كثرة الغازات و خروجها

• تجنب التفكير والقلق • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة
في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة التي نأكلها
وفي...

هل بوليب خطير او لا؟؟

إذا كنت تقصد اللحميات في بطانة الجهاز الهضمي فهي إن كان فحصها بعد استئصالها
بالتنظير حميدا فهي غير خطيرة، إلا أن سرطان القولون في العادة يبدأ من لحميات
فلا بد من...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته سؤالى انى تقيأت عمدا وهذه ليست أول مره ولكنى
هذه المره نزل بعد التقيؤ نقطتين دم ممتزجين باللعاب ولم يكن هناك شىء يؤلمنى سوى
الشعور بوخزه بسيطه جدا سرعان ما زالت فهل ذلك سببه انفطاع فى المرىء او تقرح فى
المعده وانى اسأل الله أن يشفينى ويتوب على من هذا الشىء الذى ندمت كثيرا لفعله
مع العلم انى كنت سمين والأن يعتبر جسمى ملائما لطولى ارجو الرد ولكم جزيل الشكر
وجعله الله لكم فى ميزان حسناتكم الله أمين

اولا لم تذكر كيف تقيأت عمداً وتقول ليست اول مرة ؟؟؟ التوضيح والوضوح ضروري
للطبيب لكي نستطيع فهم ما عندك ومساعدتك لكن الامر ليس كما تقول من انقطاع المريء
لا سمح...

السلام عليكم انا اعاني من الشعور بالاختناق بعد الاكل واحس باامتلاء البطن حتا
او اكلت وجبه قليله وتجشو كثير وغثيان شديد وعدم ارتياح في منطقة البطن فاماهو
السبب ولكم جزيل الشكر ...

واضافة ممكن عمل فحص الجرثومه الحلزونيه وصورة ألتراساوند للمراره. لتجنب وجود
سبب آخر، وطبعا يفضل دائما الفحص السرسري من قبل الطبيب.

هل خروج الدم من الدبر مشكلة كبيرة ؟ هل تحتاج الى عملية خطيرة ام عادية ؟ والدبر
يصبح مثل كرة ملتهبة بعد استعمال الحمام وخروج البزار وما هو الحل ؟ لانها لدي من
٣ سنوات

بالقطع تحتاج للعرض على اخصائي جراحة شرج وقولون لتقييم الحالة

السلام عليكم لقد قمت بتحاليل أظهرت بأن القولون مصاب بفطريات (كثرة الخميرة ) هل
هذه الفطريات تزول بالدواء وحده أم هناك طرق أخرى مثل الأعشاب الطبية .... إن كان
كذلك أرجوا منكم التوجه والنصح . مشكورين مسبقا

وجود الفطريات لانسان سليم المناعة لا تدل على اي امراضية قد تكون جزء من الفلورا
الموجودة في الامعاء على كل حال قم باعادة الفحص مرة اخرى للاتاكد

ابلغ 22سنة اعاني من قرحة المعدة حوالي سنتين وصف لي الطبيب مند شهر و نصف lomet
lansoprazol et bourget inositol مازلت اتناول لوميت حسب وصف الطبيب لكن في
الاونة الاخيرة اعاني من سخونة في المعدة و الم في الامعاءو بعض الاحيان اسهال
والم طفيف في المعدة

ارجو اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامي بالنتيجة

السلام عليكم هل استعمال دواء gastrimut على طول له تأثير او يمكن استعماله
يومياً في الصباح قبل الفطور كحماية للمعدة

من الاعراض الجانبية الممكنة لهذا الدواء عند استخدامه لفترات طويلة (اشهر الى
سنوات): قد يؤدي عند بعض المرضى الى هشاشة العظام. . زيادة اعداد البكتيريا في
الامعاء...

ما اعراض مرض القولون العصبي ؟وما علاجه؟

اعراض القولون العصبى هى الم فى البطن وانتفاخ واحيانا امساك. العلاح الصح
للقولون العصبى هوو علاح التوتر العصبى الذى يسببه. وممكن استعمال ادويه لتهدءة
الفولون مثل...

