انااعاني من شهوة الشرج من فترةالمراهقه وكبرت معاي لحد ماتطورت لممارسة الجنس
لفتره طويله تصل احيانا الى اكثر من مره فاليوم لارتاح والان لي٦سنوات تارك هذا
الشي والشهوه موجوده وا

عليك ممارسة هوايات مثل الرياضة والمطالعة لتشغل وقتك، بأمور مفيدة. استمر في
الابتعاد عنها أفضل لصحتك النفسية.

انا شاب عمري 31 متزوج واشكو من قصر القضيب حيث أنه لايتعدى طوله 12 س في حالة
الانتصاب ولدي قذف سريع لايتجاوز دقيقه واحده وسبب لي أمراض نفسيه ماذا علي أن
أفعل . مع العلم أن لدي أربع اطفال

الطول عادي ولا داعي للقلق بشأنه، الدليل أن لديك أطفال!! أما بخصوص سرعة القذف،
فهناك عدةوسائل لعلاجها أهمها هو السيطرة على القذف، وإطالة المداعبة وتأخير
القذف وعدم...

مالمقصود absence probable d'infection vaginale a germes banals و frottis
inflamatoire وهل هده النتائج لها علاقة بفيروس HPV لقد طلب مني الطبيب اعادة
الفحص الفروتي وفحص PV بعد ٣ اشهر ماجعلني قلقة جدا

المقصود انه هناك غياب احتمال الالتهاب بسبب جراثيم عادية بينما ال HPV هي Human
Papiloma Virus وهو مرض ينتقل بالعلاقة الجنسية ةيتميز بوجوج ثواليل في المنطقة
التناسلية وقد...

عندما امارس العلاقه تخرج من الزوجه سائل لونه ابيض وله رائحه غير طيبه ما هذا
السائل

زوجتك بحاجة لمراجعة اختصاصي/ة نسائية للفحص الطبي ، لأنها تشكو في الغالب من
وجود فطريات، ولا بد من التشخيص القديق والعلاج.

لقد اقلعت عن العادة السرية منذ 20 يوما و اشعر بتحسن فقد اصبح لدي انتصاب قوي و
رغبة قوية ولكنني لم احتلم في هذه الفترة هل هذا امر عادي علما انني اعاني من
دوالي الخصية

عادي، إما الاحتلام أو العادة السرية!!

انا19عام مارست العادة 3 سنوات وتوقفت عنها اسبوع ونصف اعانى من فقد الانتصاب
والانتصاب الصباحى يكون ضعيف واذا حدث انتصاب يرتخى بسرعة واحيانا يطول انا امارس
الرياضة يوميا والجرى

استمر ممارسة الرياضه والجري فالرياضه مفيده جدا...... لا تقلق...استمر بالامتناع
عن ممارسة ه\ه العاده القبيحه...... ستعود الامور الى الافضل

ابنتي في أكملت سن الثامنة وبدأ يظهر بمنطقة العانة شعر خفيف حول الشفرين هل هذا
طبيعي

في هذه الأيام يحدث نضوج مبكر، نتيجة تغيير في العوامل البيئية والتغذوية، ويعتبر
هذا طبيعياً، يمكن مراجعة اختصاصي نسائية في حالة القلق.

اعاني من الم شديد جدا في الجانب الأيمن من الدماغ يأتي بالتوازي عند الأنتهاء من
الجماع وأثناء القذف بالتحديد ومن بعدها يذهب الألم تدريجيا هذا الأمر يتكرر
كثيرا عند الجماع

عليك تحسن لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، وتناول
العسل وعسل الملكات والمكسرات، وستتحسن بالتدريج.

السلام عليكم يادكتور انا شاب اعزب ابلغ من العمر 20 عام امارس العادة السرية هل
العادة تسبب العقم مستقبلآ؟ وكيف اتخلص منها؟

العادة السرية لا تسبب العقم، ولكن عليك تقليلها قدر الإمكان ولا تنزلق إلى
الإدمان.

انا متزوجه لي اربع شهور وتم فض البكارهه بعد شهرين ولين اليوم ماحس براحهه
ويجيني ويكب وانا ماحس بنشوه ولا وجع اش السبب ؟

تبدأ الإثارة عادة بعوامل فيزيائية أو نفسية تثير مخيلة الشخص والرغبة في
الممارسة الجنسية، وهناك فروق بين الذكر والأنثى ولكنهما يشتركان بزيادة تدفق
الدم في الأعضاء...

