لو سمحت يا دكتور عمري ٢٠ سنه عندي بشكل ملحوظ تورم في الخصيه اليسري وعندي شهوه
جنسيه عاليه جدا والم في منطقه اسفل الضهر كامله والم بسيط في البطن وف بعض
الاحيان غمول وصداع مزمن

تورم الخصية بحاجة لفحص طبي وتشخيص دقيق، راجع اختصاصي مسالك بولية، للسيطرة على
الشهوة عليك تقليل الأكل وممارسة هوايات تشغل وقتك. خاصة الرياضة التي ستفيدك في
علاج...

السلام عليكم .. دكتور انا عندي مشكله بالقذف المتاخر وفي وضعيه معينه عشان اقدر
اقذف .. واذا غيرت الوضعيه مستحيل اقذف .. الحل رجاءً

من الإجراءات العلاجية المتبعة لعلاج تأخر القذف : \- يتم العلاج أولاً بمعالجة
المُسبب الأساسي لحدوث هذه المشكلة ففي حال وجود أمراض السكري أو القلب يتم وصف
علاجات...

سؤالي لدكتور عبد العزيز اللبدي لدي ضعف بحركة المني وعطوني دواء اسمهو libdex هل
هو جيد

Libidex هو فريد من نوعه ، كبسولة مثير للشهوة الجنسية الطبيعية لحيوية الشباب .
بحكم بحوث مستفيضة في مختبرات هامدارد، وقد وضعت صياغة فريدة من Libidex خاصة
لزيادة الرغبة...

زوجي معه ضعف في الحيوانات المنويه وقله الحركه الحركه عندو صفر وانا معي زيادة
في الهرمونات وذهبا الى طبيب ولم يرزقنا الله بطفل حتى الآن مع العلم اني متزوجه
منذ 5سنوات

يمكن تحربة تحسين لياقته البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص
من...

طيب انا سالتك سؤال انو انا لم احتلم ومارست العادة وقلت لي انني لن احتلم طيب ما
الحل وما العلاج وهل سابقى هكذا غير بالغ

كم عمرك؟؟ يفضل مراجعة اختصاصي غدد صماء لفحص الهرمونات والاطمئنان على صحتك
الجنسية.

اعاني من ضعف في الانتصاب اعتقدانه بسبب العادةالسرية ماوهو العلاج موعدزواجي
بعد6أشهر هل أأجل موعد الزواج الانتصاب مرةواحدةفقط

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

مرحبا.الدكتور يلي طهر ابني مخلي الطيه جنب عريض بحال استرخاء القضيب بتنزل شوي
فوق الراس من هالجهه ممكن تروح مع الكبر ولا لازم عمليه تجميل وشو الاخطار من
هالعمليه ارجوكم مساعدتي

ممكن إجراء جراحة تجميلية ، ولكن الغالب أن لا داعي لها، وسيعود عليها مع الكبر.

السلام عليكم أريد اسم حبوب لي زيادة الحيوان المنوي وهل تنصحون بي إستعمال حبوب
Fosginjal

ممتازة مع ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل
وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل:
الثوم،...

ماسبب صغر العضو الذكري او قصره

الغالب أنه هرموني ومحدد جينياً.

انا ولد عمري 14 سنة وامارس العادة السرية من وقت للاخر 2 في الاسبوع وعندما
امارسها يخرج احيانا سائل ابيض او شفاف لزج فهل يعني هذا اني بلغت ام لا

تختلف علامات و اعراض البلوغ باختلاف الجنس على النحو التالي : \- نمو الثدي عند
الفتيات و هو عادة ما يكون من اول علامات البلوغ وقد يرافقه الألم في بعض الحالات
. \- نضوج...

