هل المحيط 10سم طبيعي ام لا وان كان غير طبيعي هل هناك حل

محيط ماذا؟ الرجاء التوضيح...

هل شرب كميات كبيرة من الماء يضر وماهي اﻷضرار المحتملة.

على العكس تماما ..... فان الماء يشكل معظم حجم جسم الانسان ويعتبر الوسط الاساسي
للعمليات الحيوية والكيميائية داخل الجسم لذلك فان له دورا هاما في نمو ونضارة
وسلامة جسم...

أنا أكل التمر والرطب بشكل يومي. فهل هو مضر للكلى؟

التمر يعد من الفواكه المفيدة جدا ، حجم حصة الفاكهة من التمر ما يعادل 3 حبات
لكن يجب الانتباه ان كنت تعاني من السكري او الكلى لانه يحتوي على السكريات
البسيطة التي ترفع...

ما هي أفضل عشبة تعطي نتائج سريعة للرجيم؟؟

أفضل رجيم يكزن باتباع نظام غذائي قليل السعرات الحرارية والدهون الى جانب ممارسة
تمارين رياضية ، وهناك بعض الأعشاب التي قد تساعد بشكل قليل في تسريع معدل
الحرق...

هل هناك طعام من نوعة يزيد الوزن ؟ وزني 30 وعمري 20

الأطعمة الغنية بالسعرات الحرارية والتي تزيد الوزن كالموز، الأفوكادو، المكسرات،
زيت الزيتون، الأجبان الصفراء، العجائن والمخبوزات ، الحلويات، العصائر
والكوكتيلات...

هل شيبس الحار يسمن؟

الشبس بشكل عام يحتوي على سعرات حرارية عالية ودهون مشبعة وكل انواعه لا ينصح بها
عند اتباع الحمية

ممكن اعمل رجيم واشرب مشروبات لحرق الدهون مع العلم انا ام مرضعة

لتجنب زيادة الوزن الكبيرة خلال عملية الإرضاع انصحك بتجنب تناول الحلويات
والأطعمة سمة الغنية بالدهون والسعرات مثل المعجنات والاطعمة المقلية والعصائر
الجاهزة...

هل شرب الحليب مناسب لإمرأه عمر 55 وعندها السكري وعندها نقص فيتامين د ونقص في
كريات الدم البيضاء(نقص في المناعه) وفصيلة الدم A ، رغم ان مختص في الطب منعها
من الحليب ومشتقاته،، وماهو الحليب المناسب لها؟

يفضل استشارة طبيب مختص ولا اعلم سبب منع الحليب لكن يمكن سؤال الطبيب عن حليب
الصويا

اعاني من السمنة .. طولي 167 ووزني 82 .. هل الجأ الى ربط الاسنان؟ ام هناك حل
اخر؟

لا انصح اطلاقا بربط الاسنان لتخفيف الوزن لان فيها الكثير من المعاناة ونتيجتها
مؤقتة فقط ، افضل طريقة هي باتباع نظام غدائي قليل السعرات الحرارية وتجنب كل
العادات...

مشروب تانج فعلا مفيد و يروي العطش؟

أكثر عصائر ينصح بها للتروية هي العصائر الطبيعية المحضرة منزليا مع الاخد بعين
الاعتبار ان العصائر الجاهزة تحتوي على السكر والمواد الحافظة بالاضافةللالوان...

