كنت أعاني من ألم في القضيب وعند اجراء صورة طبقي محوري تبين وجود حصوة في الحالب
وبعد خروج الحصوة مع البول زال الألم ولكن بعد ثلاثة أشهر عاد لي ألم القضيب يرجى
المساعدة

اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول اكثر من شرب السوائل وخاصة الماء

انا عندي 16 سنه.أمارس العاده السريه مره يوميا.أجد ان العروق فوق الخصيه اليسري
مستقيمه.أما اليمني فالعروق سميكه ومتعرجه هل هذا طبيعي أن هذه دوالي؟وإذا كانت
فهل يمكن عدم تركها

للتاكد من وجود الدوالي فانه عليك ان تعمل صورة التراساوند للخصيتين........ وعلى
ضوء النتيجه تقرر

سابقا لدي الم في الجابنب الايمن من البطن متجه للظهر وحاليا الام في نهاية البطن
من الجانب الايمن ومستمر ليومين مصاحب بالم خفيف بعد التبول ؛والبول شفاف نسبيا

بما ان البول شفاف...فهذا مؤشر جيد يمكنك عمل صورة التراساوند للكليتين والمثانه
للتاكد من عدم وجود حصوه في مكان ما..........بالاضافه لفحص مخبري للبول

عندي ضيق باحالب وعايزه اعرف المنظار هيدخل عن طريق فتحه البول تب والجراحه ازاي

المنظار الجراحي الذي يدخل عن طريق فتحة البول يحتوي على كل ما يلزم للتوسيع
والجراحه.....

إستئصال الخصية اليسرى يؤثر على الإنجاب وماهو معدل الجماع ليحصل الحمل

الحمل لا يعتمد على معدل الجماع ابدا.. تحليل السائل المنوي والتاكد من سلامته
اولا اهم من عدد مرات الجماع

هل إستئصال الخصية الشمالية المعلقة يؤثر على الإنجاب

اخي الكريم اذا كان وضع الخصية اليمنى ضمن الحدود الطبيعية وفحص السائل المنوي
صمن الحدود الطبيعية واذا كانت الخصية اليسرى لا يمكن انزالها او حتى اذا كانت
غير وظيفية...

صديق يشكو العقم ولديه دوالي الخصيه هل له علاقه وما العلاج

اخي الكريم حوالي ٤٠ الى ٥٠٪‏ من سبب العقم عند الرجل سببه الدوالي وهنا الطبيب
يقدر اذا كانت الدوالي هي السبب حيث درجة الدوالي وتحليل السائل المنوي تلعب
دوراً مهماً

كيف يمكن حل مشكلة ضعف الحيوانات المنويه وزياده حركة الحيوانات المنويه

اخي الكريم لا بد من معرفة اذا كان سبب الضعف دوالي او سبب اخر لذالك لابد من
اجراء تصوير سونار للخصيتين ومراجعة الاخصائي اما االعلاجات فهناك العديد من
الادوية التي...

يوجد لدي ألم أسفل البطن وأسفل الظهر وحرقان في التبول مستمر من فتره تقريبا 4
أشهر وعملت فحوصات طبيه وأخبروني الفحوصات سليمه ومع ذالك الألم مستمر بين فتراة

عليك ان تعمل صورة التراساوند للكليتين والمثانه مع عمل تحليل مخبري وزراعه للبول

ي دكتور عندي حراره في خصيه وكل ما ابرده بماء تزيد الحراره ي ليت تعطيني اسم
علاج ولا اي شيء لها ثلاث ايام تقريبا

اخي الكريم من غير الواضح ما المقصود من الحرارة بالخصية يفضل اجراء يونار
للخصيتين مع تحليل بول وزرع ومراجعة الاخصائي لتقيم وضعك واعطائك العلاج اللازم
حيث من المحتمل...

