أنا أعاني من ألم وورم تحت منطقة الصدر من الجهة اليسرى منذ حوالي سنة

لا يمكن معرفة سبب الورم بدون فحصه. يجب مراجعة الطبيب

زوجتي عندها تكلس حميد في الدماغ في الجمجمة وقال لي الأطباء تعيش عادي به دون
الخظوع لعملية جراحية لكن أنا لست مطمأن علما أن سن زوجتي 41سنة والمشكل أن رأسها
يألما ماذا تنصحني

في حال طمأنك الأطباء لا أرى داعي للقلق. ولكن يجب القيام بفحوصات دورية.

لماذا النساء في اميركا لا تصاب بسرطان الرئه رغم تساوي نسبة التدخن عند الرجال
والنساء؟

هذا الكلام غير صحيح. فنسبة اورام الرئة في النساء في اميركا عالية وتقارب نسبة
الأورام في الرجال

ورم الدماغ عند استصاله وهو من الدرجه الثانيه وبعدها استخدام العلاج الإشعاعي
وبعد سته أشهر ظهر الورم مره ثانيه ايش يتم علاجه

إن الطبيب يحدد العلاج إذا كان جراحياً أم كيماوياً وأشعة. حسب الورم ومكانه.

ابي عند سرطان دم حاد عمره 62 سنة وعنده فقر الدم وهو متعب جدا هل ينفعه الكيماوي

الحفيقة ان الكثير يتوقف عليه اجابة السؤال مثل نوع هذا السرطان الدم الحاد. و
لكن عامة ، علاج مثل هذا النوع في هذا السن يتطلب الكثير من الجهد و الحذر . فقر
دم عرض طبيعي...

هل عملية استئصال ورم دماغي حميد من الجهة اليمنى من الدماغ بالطريقة المجهرية
مضمونة النتائج مع العلم أن حجم الورم 2.5مم وصحة المريضة جيدة وعمرها 58 عاما

عموماً إن هذا السؤال يجاوبك عليه بطريقة أفضل جراح الأعصاب. لكني أستطيع القول
فقط أنه لا أحد يستطيع أن يعطي أي ضمانات في أي تدخل جراحي.

هل كيس الشعر ممكن ان يتحول الي ورم خطير هكذا سمعت احد الاطباء يقول انا عندي من
10 سنين لكن الحمدلله لايوجد وجع او اي افرازات نهائيا انوي القيام بلعملية عند
سفري نظرا لانه اسهل

كيس الشعر لا يتحول الى سرطان

السلام عليكم انا عمري 61 سنه وضهرت بعض العقد في الثدي الايمن وبعد الفحص
بالماموكراف والرنين والسونار لم يضهر اي شئ ولكن عند الفحص اليدوي تضهر بشكل
واضح والطبيب لم يعرف ماهذه

أعتقد أنه يجب إستشارة طبيب آخر للتأكد من الأمر. من الممكن أن تكون تكونات دهنية
في الثدي. ولكني أفضل اللإطمئنان.

شكرا على جواب دكتور هشام الشعباني ولكن هناك دراسة الهيئة الأوربية لأمان
الأطعمة (EFSA) تقول بأن النوتيلا تسبب السرطان

الدراسة تدور حول زيت النخيل بعد رفع درجته >200، منقول من رويترز The(EFSA) said
in May that palm oil generated more of a potentially carcinogenic contaminant
than other vegetable oils when refined at temperatures above 200 degrees
Celsius. It did not,...

أجرينا الفحص علي الرحم و وجدنا أن بيه ورم ليفي حميد و كيس جلداني علي المبيض
الايمن وعندما أجرينا تحاليل ca 125 و ca19 وجدناهم مرتفعين فما السبب وهل الحل
إزالة الرحم والمببيض

يجب عمل اشعه مقطعيه بالصبغه على البطن والحوض واعاده دلالات الاورام بعد شهر CEA
.ca125 .ca15.3

