ماهو مرض الصفائح الدموية

الصفائح هي كريات موجودة في الدم الى جانب الكريات الحمراء والبيضاء مسؤولة عن
تجمد الدم اذا نقصت مثلا واصبحت تقريبا عشرين الف نصاب بنزيف من الانف او مع
البول او اي...

انا استخدمت حبوب الكبتاجون لمدة ثلاثه ايام متواصله بمعدل كل يوم نصف حبه وعندي
تحليل بول للكشف عن المخدرات بعد اخر استخدام ب48 ساعه السوال؟ هل الكشف الفوري
يطلع نتيجه إيجابية.

طبعا حبوب مخدرات اوغيره تظهر في التحاليل والطب الشرعي هذا شغله

ذكر ابلغ من العمر 30 سنة نسبة الهيموجلوبين 18 على طول عالى من 17 الى 18 غير
مدخن مش ساكن فى مناطق مرتفعة بعيد كل البعد عن المخدرات والمنشطات هل فى خطورة
عندى ارجو اجابة وافية شكرا

نسبة الهيموجلوبين تعتبر عالية طبيعية high normal وان كان بيكون سببها تعويض
لنقص نسبة الاكسجين بالدم وممكن يكون سببه السكن علي المرتفعات والتدخين
والمنشطات ولكنك نفيت...

ماهى اسباب ظهور حبوب كبيره او صغيره على عقل اصابع اليدين من الداخل او الخارج
وتثير الحكه خاصة فى الصباح وما علاجها ؟

الالتهابات الفطريه هي الاكثر شيوعا ويجب عليك مراجعه طبيب الجلديه

كيفية علاج انتفاخ تحت الاذن

ربما تكون عقدة لمفية متضخمة تالية لإلتهاب ، او كيسة زهمية وغير ذلك ، تابعي
الكشف السريري مع ضبيب لأخذ العلاج اللازم

هل من الممكن ان تكون نتيجة الحمل negative لغياب اليوم الاول من الدورة وتكون
خاطئة بمعنى انهزيوجد حمل ولم يظهر

ممكن حدوث هذه الحالة

اعاني منذ سنوات من فقر الحديد ومخزون الحديد علما اني اتناول كبسولات حديد مرة
في اليوم لكن لا يرتقع لدي الحديد ما سبب ذلك؟؟

اعتقد إن أقصر طريق هو مراجعة اخصائي امراض الدم لإجراء فحوص مخبرية مناسبة
لتحديد السبب ثم العلاج ...

من فضلكم عندي سؤال عن جهاز اختبار الاتزان ماذا يفعل بالضبط وماهي مهمته

هو مجموعة اختبارات تساعد على تشخيص سبب الدوخة والعلاج، وهي: ١-اختبار رأرأة
العين (videonystagmography) الذي يقيم جهاز الاتزان الطرفي في كل أذن، ٢- جهاز
الكرسي الدوار (rotational...

ما هو مرض الاسقربوط؟ وما هو علاجه؟

بسببه نقص فيتامين C..ننصح بتناول الفواكه الحمضية مثل البرتقال و الليمون و
القريب فروت...سوءً في شكل عصير أو مأكول...امتياتي لك بالشفاء العاجل

نسبة التفؤيد typhi O 1/80 paratyphi AO 1/80 paratyphi BO 1/80 هل هذه النسبة
يكون صاحبها مريض بتفؤيد ومامدي خطورتها وهل ان كان مريض هل معدي المرض

تحية و احترام كلا هذه ليست نسبة تستدعي العلاج و لكن من الافضل ان تعيد الفحص
بعد 10 ايام فان زادت النسبة فابدا بالعلاج و العلاج سهل و لاتخف و الشفاء من عند
الله

