السن 55 سنة سيده عندى خشونة فى الرقبة و الركبة آلام بعظام الجسم كله ، وألم
بالراس وأشعر بضييق وخناق همدان و اشعر بالتعب من اقل مجهود واشعر بالتعب حتى
وانا جالسه.

حالتك تستدعي الفحص السريري وعمل فحوصات مخبرية تعتبر ضرورية في مثل عمرك منها
فحص هشاشة العظام , فحوص وظائف الغدة الدرقية وفيتامين د , فيتامين ب12 والحديد

انا عندي عضلات الصدر مختلفين بالحجم ذهبت الا الجم قويت عضلاتي ولكن مازال الفرق
هل هذا طبيعي ام ماذا ؟؟

احيانا يلاحظ هذه الاختلاف نتيجة وجود ميلان في العمود الفقري واندفاع الصدر من
جهة اكثر من الاخرى , ينصح مراجعة جراح عظام لتقييم حالة العمود الفقري

ظهرت عظمة بجانب الاصبع الكبير وتسبب الم شديد في قدمي وخاصة عند المشي فتره
فعندما ذهبت للطبيب طلب اشتري silicon toe spreader حتي يرجع الاصبع لوضعه
الطبيعي وحتي لا تزداد هذه العظمه فهل هذا هو حل صحيح ام من حل اخر افضل...?

اذا وصلت الحالة لوجود الام شديدة ينصح اجراء جراحة لتعديل الاصبع الكبير ووضع
فاصل من السيليكون بين الاصبع الكبير والذي يليه لا يحل المشكلة في الحالات
المتقدمة , من...

ظهور عظمة مفاجئة في الرسغ الأيسر مصاحبة لألم شديد عند الضغط عليها، ولا استطيع
حمل اشياء ثقيلة عليها

ينصح مراجعة جراح عظام , قد يكون ما تشتكي منه كيس او ما يسمى جانجليون ولا بد من
ازالته اذا تسبب بالم واضح

الم شديد في جانبى الشمال مع الم بقدمى الى اخرها ولا استطيع المشي عليها بسهولة
ووجع في باطنى واسفل ضهري ووجود امساك .. وجانبي اليمين كان يؤلمنى جدا لفترة
والوجع راح .. انا لست متزوجة

حالتك تستدعي الفحص السريري , شكواك مختلطة وقد يكون لها اكثر من سبب منها التهاب
عرق النسا , وجود اكياس على المبيض , التهابات مسالك بولية , ينصح مراجعة جراح
عظام وعمل...

عندى الم في جانبى اليمين والالم الان قل بس جنبي الشمال لاخر رجلى يؤلمونى جدا؟

سلامتك , قد يكون مصدر الالم التهاب مسالك بولية , تقلص عضلي , التهاب عرق النسا
, ينصح مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري

عندما امرر يدي في فخذي احس بوجود شئ شبيه بالحفرة في كلتا الفخذين ؟ ما اسبابه و
هل هو شئ طبيعي ؟؟

نعم قد يكون ذلك طبيعيا , للاطمئنان ينصح مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري

عملت اشعة الدكتور قال ليي عملية بس بدي اتأكد http://www.gulfup.com/?gNkA2b
ورابط الاشعة ارجو افادتي هل احتاج الى عملية او لا

نعم حالتك تستدعي اجراء عملية جراحية لتعديل الانحراف في الارجل .

عمري 16 وطولي 144 وهذا طولي من المرحله المتوسطه هل يوجد حبوب او تمارين لزيادة
طولي ؟

لا توجد حبوب لتطويل العظام او اي تمارين في هذا العمر.

لدي كسر في عظمة الساق مزدوج وتم تثبيت شريحة وست براغي بعد العملية تقريبا ١٥يوم
بدأت قدمي بالتورم عند انكل القدم ،سؤالي متى اشفى من الكسر وهل التورم عادي وهل
سيزول بمرور الوقت علما ان الشريحة على انكل القدم مثبتة والقصبة؟

التورم عادي سوف يزول مع مرور الوقت وعادة الكسر يشفى ما بعد 2 الى 3 شهور.

