لدي مريض بالتهاب الرئة وتجمع لديه سائل لكن كميته صغيرة وسبب الالتهاب بكتيري
واعطي مضاد حيوي في الوريد مدة ٤ايام حالته شبه مستقرة ولكن الطبيب يقول من
الممكن عمل بزل للرئة سؤالي هل يحتاجها ضروري وكيف إجرائها وكم المدة اللزمة
لمكثه في المستشفى وكم يحتاج للتعافي من المرض وشكرا .ارجو الرد العاجل

تمت الاجابة

سعال بسيط يأتي من الحنجره اة اسفل مع العلم يوجد انسداد في الانف بسيط دون زكام
فما السبب؟

منذ متى السعال ؟ كم العمر كم يستمر السعال انسداد الانف هل هو نتيجة حساسية ؟؟؟
ارجو اعادة السؤال واعطاء شرح وافي ومفصل اذ لا نستطيع المساعدة بشكل علمي وصحيح
دون...

هل الخوف سبب في الكتمة؟

السلام عليكم . الخوف الشديد حالة عصبية تؤدى الى زيادة ضربات القلب و زيادة فى
سرعة التنفس عن الطبيعى مما يؤدى الى ضيق بالتنفس و لكن هذة الاعراض تختفى بمجرد
الاسترخاء...

لدي طفل عمره 50 يوماً يعاني من ضيق في التنفس بسبب وجود إفرازات مخاطية بالانف
وشخير ماهي الأسباب وماهو العلاج

عليك بمراجعة طبيب الاطفال او طوارئ أقرب مستشفى لتحديد الحالة واعطاء العلاج ..

السلام عليكم اشعر بضيق تنفس دائما و في حالة الاستلقاء لا اتنفس ابدا اذ انام و
انا جالسة و تعبت كثيرا ارجو اجابة سؤالي مشكورين ما هذا الشيء ؟

عليك بمراجعة اخصائي القلب فورا ...

انا عندى 14سنه وعندى حساسيه صدر وباخد بخاخه اسمها فينتال ونفسى الخساسيه ديه
متجليش تانى وبتجيلى علطول وانا نايمه ومعنديش اى حاجه تانيه مبخدش ادويه تانيه
بس ارجو حل ضرورى

مراجعة اخصائي امراض الحساسية الذي سيجري اكيد اختبارات الحساسية الجلدية
والدموية لمعرفة نوع الجساسية واعطاء العلاج المناسب دوائي أو لقاحات ..

ضيق نفس عند صعود الدرج والنزول منه كذلك و أحيانًا عند الكلام وقليلًا عند
الاضطجاع فما السبب؟

صعوبة التنفس عند المجهود اسبابه كثيرة يجب عمل تحاليل و فحص للقلب و الرئتين
لتحديد السبب

السلام عليكم معي ضيق نفس فقط في الليل راجعت امس طبيب و اعطاني تبخيرة وكل شي
تمام الان اتنفس بصعوبة مع وجود صفير اثناء التنفس؟؟؟

هل اعطاك الطبيب تبخيرة فقط أم اعطاك علاج بعد التبخيرة لو أعطاك علاج استمر عليه
وسوف تتحسن بإذن الله ولم لم يعطك علاج فراجع الطبيب مرة أخري

ماهو افضل علاج لضيق التنفس بغض النظر عن اسبابه؟!

يجب معرفة سبب ضيق التنفس لاختيار العلاج اللازم.. هناك اسباب رئوية و اسباب غير
رئوية لضيق التنفس.. لذلك العلاج يختلف حسب كل حالة

استعمل حاليا دواء برونكلين لمعالجة الربو القصبي وإلتهاب القصبات ، ولكن حدثت لي
مضاعفات مثل الرعاش الحاد وزياده في خفقان القلب! هل هذا طبيعي ؟ ام علي مراجعه
الطبيب؟

طبيعي ويزول بعد عده ايام وتختلف الأعراض الجانبيه من إنسان الي الاخر فإذا
استمرت يوقف الدواء

