اعاني من الم في مفصل الركبه اليسرى من الجانب الخارجي الايسر وعدم توازن واحيان
اشعر بفراغ في تلك المنطقه واسقط في اغلب الاحيان

عليك زياره طبيب العظام للفحص وعمل الاشعه حيث يمكن أن يكون السبب قطع في أحد
الاربطه الداخليه او الرباط الخارجي للركبه من تلك الناحية.

ما علاج الام الظهر الناتجة عن الجلوس على المكتب لفترات طويلة؟

المهم التشخيص يجب عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء تصوير وتحليل
للدم ......واتباع نصائح في حياتك اليوميه كفية الوقوف حيث نوسع المسافه بين
القدمين ...

السلام عليكم .. مساء الخير يا دكتور .. اعاني بعد ولادتي من طفل الاول .. بألم ف
عظمه وسط تماما في المؤخره ؟؟ فماذا يعني ذالك .. علما بان الاشعه سليمه ,,,

هناك طرق وفحوصات اخرى لتظهر المشكله والفحص السريري مع طبيب روماتيزم

السلام عليكم اشعر بالم من داخل كتفي الايمن الى الكوع اذا ضغطت بيدي اليسرى على
كتفي الايمن لا اشعر بالم و لكن ان رفعت يدي او حركتها للامام او للخلف اشعر بالم
بداخلها منذ شهر

الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء تصوير وتحليل للدم
حسب الفحص السريري

انا مريضة روماتيزم وبعدها صار عندي التهاب اوتار في الركبة والكاحل من 5
سنواتعملت ضمادات ومشد ولم استفيد رجاءا ماهي الأجراءت المطلوبة والعلاج

يجب معرفة ما هو مرضك فالروماتيزم مئات الامراض ... عليك مراجعة طبيب روماتيزم
للفحص السريري واجراء تصوير وتحليل للدم حسب الفحص السريري لمعرفة نوع مرضك ومن
ثم العلاج

السلام عليكم ورحمة الله أنا عندي التهاب اوتار عندالركبة وكاحل القدم حسب تشخيص
الأطباء الاصابة منذ 5 سنوات واتعالجت كتير ومااستفدت ماهو العلاج وهل يوجد ضرورة
لرنين مغنطيسي

الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء تصوير وتحليل للدم
حسب الفحص السريري والتصوير بالرنين ممكن يكون مفيد جدا

السلام عليكم انا اشعر بالم خفيف فى الرقبة وفى بعض الاحيان راسى تهتز فجاة ثم
تعود الى طبيعتها فهل من دواء ؟

عليك مراجعة طبيب اعصاب للفحص السريري واجراء اللازم للتشخيص والعلاج

عمري 42 سنة تحاليل الدم جيده جدا وليس لدي ضغط وحصل عندي انزلاق غضروفي وقرات عن
الحديث النبوي حول شرب دهن الشاة الاعرابية ما هي رأيتكم من الناحية الطبية
للموضوع وكم عمر الشاة؟

في حال وجود انزلاق غضروفي غير ضاغط على الجذور العصبية يمكن الاكتفاء بعمل جلسات
علاج طبيعي وتقوية عضلات الظهر , اذا صاحب الحالة وجود تنميل او خدران مع ضعف
عضلي...

احيانا لا استطيع الوقوف ع القدمين مع العلم عند الم ظهر في اسفل الظهر هل الم
الظهر لهو علاقه

ممكن لكن الافضل الفحص السريري لانه هناك امراض مهمه يجب الاهتمام بها وتشخيصها
وذلك مع طبيب روماتيزم لاجراء التصوير وتحليل الدم اللازم

اثنا السير داست سياره على اصابع قدمي وضعت كريم موف وربطتها برباط ضاغط ...ايلزم
الذهاب للطبيب اشعر بحرقه وآلام ماذا افعل ولكم جزيل الشكر

عليك تصوير القدم ومراجعة طبيب جراحة عظام اولا

