السلام عليكم، هل ابتلاع الدواء (الحبوب وخاصا الكبسولة) بشكل خاطئ يسبب في مشاكل
مزمنة بالمعدة مثل الارتجاع او عسر هضم؟

ما هي هذه الحبوب و كيف بشكل خاطئ. السؤال غير واضح. و ما هي كمية هذه الكبسوىات؟

هل الشرب من نفس الكوب الذي شرب منه شخص مصاب بفيروس بي يمكن ان يقل لي العدوي
حدث مصادفة وبعدها علمت انه مصاب بهذا الفيروس انا قلقة جدا واريد الاطمئنان

ان الفيروس بي ينقل العدوة عن طريق الدم و ليس الاكل. و لكن النوع الذي ينتقل عن
طريق الاكل او الفم هم نوع A

السلام عليكم انا ذهبت الي الطبيب وقال لي اني اعاني من القولون واعطاني ادويه
باسم فلاجيل و ميجا واستمريت علي الادويه لمده شهرين بدون اي نتيجه فهل يوجد
ادويةللقولون

و عليكم السلام. يبدو انك لم تنتبه للطبيب جيدا،فحبوب الفلاجيل لا تؤخذ لمدة
شهرين . اما النوع الثاني لا اعرف ما هو و يجب مراجعة طبيبك.

طارئ.طفلتي عمرها2سنه من 3 إيام اصابهااسهال شديديصل4مرات يوميامصحوب بقئ ولاتاكل
اوتشرب اي شي اعطيتهاشراب كابكت وفلاجيراز.قبل سنه حصل نفس الشي ودخلت للمشفى
كانت جرثومه معويه

ان الأطفال لا تحتمل فقدان السوائل بشكل كبير و لمدة طويلة لذلك يجب زيارة طبيب
الأطفال باسرع ما يمكن و عدم التفكير بأن الطفلة عانت من تلك الاعراض سابقا. و
يجب تعويض...

مشكل : ابنى يبلغ من العمر 3 سنوات له مشكل مع البيض عندما يشتم رائحة البيض او
ياكله يتقيأ ويصاب بطفح جلدى

هذا ما يعرف بحساسية تجاه البيض و يجب على طفلك تجني البيض و مشتقاته مثل الكريم
و التورتة و غير ذلك.

هل الدواء أثار على المعده لأن والدتي تستخدمه وعانة في الم في المعده

نعم للدواء اثار على المعدة لكن عن اي دواء بالتحديد تتكلم ؟ من اجل الم المعدة
يجب اجؤاء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة ومن ناحية الدواء اعلما ما
هو...

اعاني من الهضم السريع في المعدة لا استطيع ان اشبع ولما اكل بعد كم ساعة اجوع
بدون شهية حللت ولا يوجد مشاكل في المعدة ما الحل

ما معنى او المقصود بالهضم السريع ارجوا ان تشرح عوارضك بالتفصيل كم طولك وكم
وزنك وكم عمرك هل تعاني من اسهال او امساك وكم مرة تاكل في اليوم

انا مصابة بجرثومة المعدة اجريت فحص التنفس كانت نسبتها ٥٣ بدات العلاج الثلاثي
حتي اكملته واعدت الفحص مره اخري بعد فترة كافيه من العلاج لكن نسبتها متزايدة
واصبحت٥٩.. ما هو الحل؟

وما هو العلاج الذي استعملتيه اكتبيه لنا بالتفصيل الاسم الكمية اليومية والمدة
الزمنية لكل دواء ومتى بدأتي باستعماله ومتى انتهيتي من كل دواء اي التفاصيل كلها
لنفهم...

السلام عليكم اعاني من الم في الراس والمعدة مع امساك وفتور في الهمة اصبت في هذه
الاعراض بعد العاصفة الشمسية الاخيرة وقمت بتحاليل ظهرت نسبة البيض فيها ٤,٤ فهل
من تشخيص لذلك شكر

لا يمكنا اعطاء اي تشخيص بالمعلومات الضئيلة التي ذكرتها وما هي التحاليل وما
تفصد بنسبة البيض ارجوا اعطاء شرح واضح وتفصيلي والافضل استشارة طبيب لفحصك
سريريا وهذا...

اعاني منذ سنة الم حاد في المعدة و خاصة في جانب الايمن في اسفل البطن و بنفس
الوقت ياتيني الم في الصدر الايمن و الكتف ويمتد حتى في الاسفل الظهر في منطقة
الكبد جانب الايمن

بحاجة لمراعة طبيب لفحصك سريريا وبدقة خاصة اماكن الالم وفحص البطن من الجيد
اجراء فحص الجرثومة الحلزونية ايضا

