#  استخدام المغنيسيوم لفترات طويلة يؤذي الجنين

يستخدم دواء المغنيسيوم سلفات لمنع نوبات تسمم الحمل والسيطرة على النوبات في
اختلاج الحمل كما ويستخدم بشكل غير مصرح لايقاف المخاض المبكر.

أخبار الطبي.اوصت مؤسسة الغذاء والدواء الامريكية الاطباء بعدم اعطاء المغنيسيوم
سلفات للنساء الحوامل كعلاج لايقاف المخاض المبكر لمدة تزيد عن 5-7 ايام وذلك
خوفا من انخفاض مستويات الكالسيوم لدى الجنين والتي قد تؤدي الى حدوث تشوهات في
العظام.

واصدرت المؤسسة هذه التوصيات بعد ولادة عدة اجنة بتشوهات في العظام لامهات حصلن
على حقن المغنيسيوم سلفات لايقاف المخاض المبكر , حيث استمر تعرض الجنين للدواء
لمدة 10 اسابيع مما ادى الى الاصابة بترقق العظام والكسور.

وقد دعمت دراسات تحليلة هذه التوصيات حيث انها وجدت ان حصول الام الحامل على
المغنيسيوم سلفات لاكثر من 5-7 ايام قد يؤدي الى اصابة الجنين بتشوهات في العظام
وانخفاض مستويات الكالسيوم في الدم.

واضافت المؤسسة بضرورة عدم استخدام المغنيسيوم سلفات لعلاج المخاض المبكر الا عند
الضرورة وباشراف اطباء واخصائيين مؤهلين وذلك تجنبا لاصابة الجنين بالتشوهات
وحفاظا على صحة الام.

المصدر:medscape

