#  طارد الارياح

طارد الأرياح هو العامل أو العقار الدوائي ذو التركيبة العُشبية المُستخدم لتحفيز
طرد الغازات المعوية أو المعدية المُزعجة أو الحد من تكوّنها داخل القناة المعدية
المعوية وبالتالي الحد من انتفاخ البطن . ظهرت فعاليّة طارد الرياح في التخفيف من
الضغط المريئي السفلي المُتسبب بدوره في زيادة خطر الاصابة بداء الارتداد المعدي
المريئي ( Gastroesophageal reflux diasese ) أو حرقة الفؤاد . تتركب العوامل
الطاردة للرياح من خليط من الزيوت الأساسية ( الزيوت المُركبة من تراكيز عالية من
سائل كاره للماء ومُكون من مركبات عطرية متطايرة ) والتوابل العشبية المُستخدمة
في الطب الشعبي . من الأمثلة على العوامل الطاردة للرياح الريحان , الكمون ,
الهال , القرفة , الكراوية , الثوم , الزنجبيل , بلسم الليمون , المردقوش , حبة
البركة , الاوريجانو , النعنع واكليل الجبل . يكمن مفعول العوامل الطاردة للغازات
بقدرتها على تهدئة الجدار المعوي او المعدي لتأثير الزيوت المُعقدة المُكونة لها
وذات الأثر المُضاد للالتهاب , التشنج ولتراكم البكتيريا في الجدار المعوي أو
المعدي .

