ما هو علاج الشرخ الشرجي

علاج الشرخ الشرجي يكون بعلاج الامساك والاكثار من الفاكهة والخضار. المراهم تخفف
الالم قليلا.في بعض الاحيان يكون هناك حاجة الى بعض المراهم الخاصة مثل...

اشعر بضيق فى فتحة الشرج وحرقان اثناء التبرذ وانتفاخ

أعتقد بأنك تحتاج اجراء الفحص الشرجي بيد اخصائي جراحة اولا لمعرفة التشخيص ومن
ثم نبحث بالعلاج.

طريقة اجراء البوسير وشروخ

لكل علاجه..راجع القاموس الطبي.

ما هي احدث طريقه لاستاصال البوسير وماتكليفها؟

تعتمد على عدة عوامل اهمها وضع الاستطباب المناسب للجراحة وثانيا الطريقة المتبعة
وأفضلها الاستئصال بالستابلر..عند وجود استطباب.. لافكرة لدينا عن التكاليف.

عانيت من الم في الجانب الايمن اسفل القفص الصدري عملت ايكو و قال لي لديك ا
انتفاخ بسيط في المرارة و سليمة مع كثرة الغازات و انتفاخ القولون سبب ضغط على
الكبد ما ادى لألم.صح ؟؟؟

مع انني استبعد ان يكون الانتفاخ التي تشيرين اليه ناجما عن المرارة وأرجح ان
يكون ذا منشأ كولوني , تشنج كولون مثلا , لذا ننصح باجراء اشعة صوتية للبطن بعد
صيام 8 ساعات...

الامساك المزمن والبواسير الداخليه

تناول كأس ماء كبير على الريق يوميا فور النهوض من الفراش والانتظار حوالي 15
دقيقة حيث يبدأ الشعور بالتغوط. الاكثار من تناول الفواكه والخضار بحجم 5 قبضات
من يدك مع...

هل هناك علاج غير الجراحه للزائده? ?

العلاج الوحيد المضمون هو العملية الجراحية، وهي ممكن عملها بالمنظار.

الاخوه الكرام عملت جراحة متلازمة النفق الرسغي وبعد عام رجعت مره اخرى هل تنصحون
بالجراحه مره اخرى ام لا مالحل

يوجه السؤال لاختصاصي الجراحة العصبية.

انا عندي جراحة البواسير مرحلة اولي وعندي مشاكل تمنعني اني اعملها دلوقتي هاخد
وقت علاج عشان اعرف اعملها وادكتور قالي هتمشي علي مسكن الترامادول مؤقت لحد
العملية ونا بصراحة خايف

بواسير الدرجة الاولى لاتحتاج لجراحة ..ننصحك بالاكثار من الالياف بالطعام
ومراجعة طبيبك. الترامادول يسبب الاعتياد.

عملت منظار كولون ومعده وطلع التهاب بالاثني عشر والتهاب الكولون وفتق في الحجاب
الحاجز عندي ١٦ سنه ده علاجه ايه واعمل ايه انا مرعوب

علك توافينا بنتيجة المنظار والتشريح المرضي.

