لدي الم كبيرفي المعدة وانتفاخ البطن بعدالاكل وسوء في الهضم؟

في اغلب الاحيان ناتج عنفي المعده واضرابات في الجهاز الهضمي .. ناتج عن سوء
النظام الغذائي والتدخين ... الابتعاد عن المشروبات الغازية والزيوت والدهون ..
وتحسين المزاج .....

هل البندورة نافعة لقرحة المعدة

البندورة لا تعالج قرحة المعدة ولا تضرها.

أمارس العاده وتوقفت وفجاه شعرت بالم في الجهاز التناسلي ولاحظت بعدها انكماش
منطقه البظر وعدم الاحساس به وبعدها حدث ارتخاء تام لعضلات قاع الحوض والمهبل
والاحليل فهل تأذت الاعصاب

يرجي مراجعه طبيبه جلديه وتناسليه فعلي حسب استعمالك ومدي الخشونه في التعامل قد
تصاب الاعصاب

مرحبا.اختي عمرها22 انجبت من 5شهور .ولادةطبيعيةومن ذلك الحين هي تعاني من الم
شديداثناءالتبرز .استعملت مرهم candid -B.مع غطاس مائي دافي.وكانت قدتحسنت
نوعاما.وبعدشهرونص رجع الالم

يرجى العرض على اخصائي جراحه للفحص لاستبعاد البواسير او الشرخ الشرجي

والدتي تشكو من اسهال شدي د ومستمر لعدة ايام يتوقف يوم او يومين ويرجع ديد لديها
تليف بالكلى اريد اجابة عن اسبابه مع الشكر

الاسهال امزمن يحتاج الى فحوصات و ايضا منظار مع خزعات للتاكد من عدم وجود سوء
امتصاص...

أنا بضل برداني كتير و بضل تلعا نفسي و احس بوخزات ببطني ليه؟

اعملى تحليل الغده الدرقيه و اذا كانت سليمه اعتقد ان مثل هذه الاعراض فى سنك
غالبا نتيجة توتر عصبى جربى دواء مثل اميبرامين 25 مج مساء لمدة 3 شهور

أعاني من الم و حرقة في صدر . هل يمكن اعطائي مراحل تشخيص حتى اتمكن من تحديد مرض
علما انني اعاني من قلق و توتر و تعب شديد بسبب النوم المتقطع (استيقظ حوالي ٧
مرات في ليل)

يجب اولا استبعاد القلب كسبب للالم و هو احتماله ضعيف نظرا لسنك الصغير و يتم
استبعاده برسم قلب و موجات صوتية قلب ثم ياتى السبب الذى اعتقد انه من يقف وراء
الاعراض و هو...

انا عمري ٢١سنة واعاني من ضعف ونقص في الوزن بالرغم من انني اكل كثيرا وانوع في
طعامي صحتي جيدة فقط لدي مرض قولون بسيط اريد ان ازيد وزني ؟وزني الان ٤٥

نقصان الوزن يحتاج قبل اى شىء الى عمل بعض الفحوصات الطبية لمعرفة ان كان هناك
سببا عضويا يفسر هذه الاعراض

اريد علاج الصرع اتناء النوم رغم اخد ديباكين وتغير للكيبرا تم الدجراتول هل
الدجرتول هو الجيار الأفضل وماهى اضراره

لا يمكن في حالتك وصف اي دواء قبل فحصك بشكل جيد ومراجعة كل الفحوصات المخبرية
وبالاخص تخطيط الرأس لمعرفة الوضع بكل تفاصيله ولهذا من الافضل مراجعة طبيب اعصاب
لتحديد...

كيف نشخص النزيف الحاد الداخلي؟

باختصار الاسباب كثيره جدا ممكن رضوض- امراض الجهاز الهضمي كقرحة المعده او
الاثنى عشر دوالي المرئ- امراض الاوعيه الدمويه والقلب كضغط الدم -الدم كالصفائح
قلة عددها او...

