#  فيروسة وقبية

يعتبر جنس الفيروسة الوقبية عضو من عائلة الفيروسات الريوية. و يحتوي هذا الجنس
على تسعة عشر نوع و على الاقل مئة و ثلاثين نمط مصلي مختلف . و يمكن ان يتكرر هذا
الفيروس و ينقل العدوى بسلسلة واسعة من الحيوانات المفصلية(الارجل) و مضيفين
فقاريين. وسميت هذه الفيروسات بالوقبية بسبب اقسامها القفيصية ذات الشكل الكعكي
المميز. وهي تمتلك جسيمات لا غلافية و قطرها ما بين 70-80 نانوميتر,و جسيماتها
كروية المظهر و تمتلك تناظر ذو عشرين وجها. و تحيط الطبقة القفيصية الداخلية و
الخارجية بالمجين (مجموع الجينات في الكائن). و لهذه الفيروسات مجين الحمض النووي
الريبي ثنائي الطاق و لذلك تصنف من فيروسات الصنف الثالث. و يكون مجينها خطي و
مقسم الى 10 اقسام باطوال متنوعة. الامراض: تُسبّبُ الفيروسة الوقبية الأمراض في
الحيواناتِ. ولانواعها المختلفة نوعيات مضيفة مختلفُة. وتكون الفيروسات الوقبية
عبارة عن امراض منقولة بناقل بحيث تنتقل بين المضيّفين الفقريينِ بالموجهاتِ من
مثل البعوضِ والبراغيش و القَرْسَة (حشرة من ذوات الجناحين) و الفواصد.

