السلام عليكم بعد استخدام برفكتوديل 5% للشعر ازداد الامر سوءا اكثر من الاول حتي
ان فروة الرأس بدأت تظهر ماالواجب علي فعله وشكرا جزيلا

في البداية عليك تناول حبة زنك عيار50ملغ يوميا بعد الفطار مع تناول حبةب12 تحت
اللسان يوميا واجراء فحص فيتامين د والكالسيوم مع ضرورة التأكد من الزنك بعد ذلك
نواصل...

هل العادة السرية تسبب سواد وترهل الشفرتين في المنطقة الحساسة؟

العادة السرية لا تسبب السواد ولها الترهل في الشفريىن ولا في المنطقة الحساسسة
ولكن أنصحك بالوقف عن ممارستها

هل يمكن تفتيح البشرة بدرجة جيدة وما هو أفضل شئ لهذا سواء كريم أو وصفة

تناولي حبةفيتامين سي500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وعليك وضع واقي مناسب للشمس عند التعرض للشمس خال من الزيوت تماما وقد
تحتاجين الى...

كيف يمكن علاج النقط البنية البارزة وغير البارزة المنتشرة في معظم الجسم ؟ انا
شاب 24 سنة اعاني من ووجد نقط بنية بعدد كبير منتشر علي زراعي الايمن والأيسر
وايا بأسفل الساقين النقط حجمها صغير ومعظمها بارز ولكن البعض الاخر اصبح كانه
نمش أرجو ان يكون هناك علاج باستخدام المراهم الطبية لان استخدام الليزر لن يكون
باستطاعتي تحياتي لكم

الحبوب السوداء البارزة هي الزيوان، أثناء مرحلة البلوغ تبدأ خلايا الجلد التي
تجوف الأكياس الدهنية في الإفراز بصورة متكررة. عندما تختلط الخلايا بكمية كبيرة
من...

كيف أعالج تشقق زوايا فمي وتشقق جلد اليدين وجفافه رغم استخدامي للكريمات
والمرطبلت

ربما يكون ذلك راجع الى نقص فيتامين ب او داء الحرشفية السمكية ننصحك باستعمال
كريمات فيتامين ه والابتعاد عن الكورتيزون خاصة في منطقة الفم

لدي تصبغات في وجهي اقصد كلف راجعت دكتور واعطاني كريم Rilastil و،Fairness cream

استخدمي كريم لوكاسيد ار 3% كل مساء قبل النوم بعيدا عن الضوء ولا تنسي واقي
الشمس

احفاء علامات الندبات في الظهر اريد كريم للبشرة المختاطة والحساسة يجعل البشرة
صافية يناسبي علما ان اي جرح لو بسيط يترك لي اثر

البشرة المختلطة :هي التي تجمع بين صفات البشرة الدهنية و البشرة الجافة ، بعد
غسل الوجه تبدو زيتية ببعض المناطق وخشنة بمناطق أخرى ،تصاب بحبوب و رؤوس سوداء
في منطقة...

أريد أن أعرف أكثر عن هذا الدواء وهو Contractubex Gel هل يستطيع إزالة الحفر في
الوجه الناشئة من حب الشباب؟أريد نصائح حول هذا الموضوع والتقدير

الدواء المذكور يستخدم لعلاج الندب الجراحية، ويمكنك تجربته لندب حب الشباب

مرحبا ... ما سبب وجود بقع غامقة بنية اللون على اصابع القدم خصوصا الاصبع
الكبير؟

مرض فطري معدي جدا يصيب بين الأصابع خاصة الاصبعين الرابع والخامس ، وتنتقل
العدوى من برك السباحة أو غرف تغيير الملابس أو من حيوان مصاب ،وهذه الفطريات
تتكاثر وتنمو في...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أريد أن أعرف سبب ظهور حبوب أغلبها صغيره في
أطراف الأصابع غالبا وتثير الحكه بطريقه جنونيه وهل هي خطيره علما بوجود البعوض

استخدمي كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا مع حبة تل فاست 180 كل مساء

