ماهو الخراج؟ وماسبب تكونه؟ وكيف الشخص يتعرّف عليه الشخص إذا أصابه؟ وإلى أي
طبيب متخصص نذهب إليه إذا أصابنا؟

خراج أو خُراجات , و هي تجمع قيحي محدد داخل تجويف سببه إنتان جرثومي قيحي حاد في
الأنسجة مع فسادها وتنخرها، ويغلب أن يكون ذلك خلال جروح صغيرة غير مهمة، حيث
تأخذ...

انا اعانى من اكثر من 7سنوات بالم حاد فى لحمة الخد الشمال مع تورم وحكة بجلد
الخد وكان عندى مشكلة بالاسنان لذلك افتكرت بسببها وعالجت المشكلة لكن الالم
بيزيدوبيروح ويجى

يمكن ان يكون السبب بالفعل من الأسنان ولكن الأسنان تم علاجها وبقي الالتهاب
المزمن في أنسجة الخد ويعود عليه نوبات من الالتهاب الحاد والالم لذلك يرجي
التأكد من ازالة...

تكفى يادكتور فيروس ebvخايفه قسم بالله كيف أطلعه من جسمي وبعدين ايش المضاعفات
بالمستقبل تكفى قول قريت عنه بالنت وخفت مره

تجنب القراءة الكثيرة وحدد مرجعك الموثوق الامر الاخر عزيزي لكل داء دواء اذهبي
لطبيبة نساء وتاكدي من وجود الفيروس ام لا وعلاجه بسيط

انا ابلغ 12 من عمري اصبت بالنسيان بشكل مفاجئ كيف يمكنني علاج حالتي مع العلم
اني لا اتناول اي كحول او ماشابه وشكرا مقدما

اولا الابتعاد عن المنبهات والتوتر العصبي والسهر التمارين المقوية للذاكرة
والمتوفرة بالكتب واجهزة الهواتف الذكية بالاضافة للعناية بالطعام وخصوصا
الغنية...

ضعف عام مع سلامة التحاليل..ماهو السبب...بدون جهد كبير او عامل نفسي...طبعا من
الصغر مستمر بدون ترقي وانتقل الى الابناﺀ

يجب مراجعة طبيب و اجراء الفحوصات اللازمة

السلام عليكم نسبة فيتامين Dفي جسمي 8 ماهو التركيز المناسب من الحبوب ؟؟؟

و عليكم السلام النسبه قليله و تحتاجين الى حيوب فيتامين دي لمدة شهر و اعيدي
الفحص

لدي صداع حاد من الصباح في جهه واحده من الراس واخذت مسكنات ولم تفد حتى الان مع
العلم اني كنت البس نظارات ولكن ضاعت من ٦ شهور

اذا كان السبب في النظر تابع مع طبيب العيون , و من الممكن الكشف سريريا

ما الفرق بين أجسام بابنهايمر و أجسام هاول جولي؟ و ما الدلالة المرضية لوجود كل
منهما؟

اجسام هاول جولى هي بقايا اجزاء من الحامض النووي تظهر في كريات الدم الحمراء على
شكل نقط دائرية الى بيضاوية تاخذ اللون الازرق الداكن المائل الة اللون البنفسجى
ويكون ...

عندي تشنج عصبي لذلك احس بصداع رهيب وادنى قلق او جهد يذداد هذا الصداع واني عندي
دراسة واريد اكمل وماكدر بسبب هذا الالم حتى سنوني تاذيني اريد علاج الله ايخليكم

اغلب الناس في هذه الظروف يعانون من التشنجات العصبيه و العضليه .. والعلاج
الافضل في هذه الحالات هو اخذ قسط من الراحه و ان تشغل نفسك بامر بعيد عن الموضوع
الذي يشغلك و...

السلام عليكم ...اعاني من الام متكرره في البطن مع اسهال ..عملت فحص ودم وظهر في
النتيجه ان كريات الدم الحمراء زايده عن المعدل الطبيعي ..حيت كانت 46 والطبيعي
15..ماذا يعني ذلك؟

معدل كريات الدم الحمراء من 4.7 الى 5.5 مليون تعتبر طبيعية نسبة الهيموغلوبين من
11 الى 15 طبيعي الهيماتوكريت من 36% الى 46 % يرجى التاكد من التحليل وارساله

