السلام عليكم انا جمانة عمري 34 سنة اجهضت مرثين الأول في الشهر السادس والثاني
في الأسبوع الأخير من الشهرالسابع كان اجهاضي بما يسمى HRP ماذا اعمل كي لا يتكرر
معي هذا علما ان هذا كان بالعملية القيصرية شكرا

ما هو المقصود بال HRP . هل توفي الجنين داخل الرحم ام كان هن ولاده مبكره.

هل يمكنني ان الد ولادة طبيعية كوني قد حملت بعد ستة اشهرمن ولادتي طفلي الاول
بولادة قيصرية؟؟؟؟؟؟؟؟؟

يمكن ذلك، ولكن يفضل استشاره طبيبك، فهذا يعتمد على سبب الغمليه السابقه وتقييمك
في الشهر الاخير من الحمل.

السلام عليكم هل ابرة التفجير تؤخرالدورة اوتعمل تكيس اذاكان اكثرمن بويضة والحجم
20

وعليكم السﻻم.ﻻ تعمل شيء كهذا

انا حامل وحاليا بالاسبوع السابع اجريت فحوصات اولية للدم والبول فكانت النتيجة
ان الدم جيد لامشاكل فيه اما البول فظهر كمية شديدة من التهابات الفطرية وبكتيريا
فهل من علاج؟شكرا

نعم. طبيبك سيكتب لك العلاج المناسب

هل الجماع في الوقت الذي استخدم به التحاميل المهبلة يعد امرا خطيرا

لا. ليس لهذا الحد.

نزلت قطرة دم بعد تأخير 6 ايام وثم ضربت ابرع لتحفيظ ومن ثم بعد 3 أيام نزلت قطرة
لاغير هل هدا يعني حامل

يحب عمل فحص الحمل بالدم او عن طريق فحص البول وشكرا

انا حامل بالشهر الاول واستخدمت الفلاش لغسل الحمام وكانت ريحته قويه وحسيت اني
استنشقته هل يؤثر على الجنين؟؟

ممكن ان يؤثر. افحصي سونار.

السلام سويت تحليل البروجستين وكانا التيجه اقل من واحد وش العلاج لرفع الهرمون
وهل يمنع الحمل ارجو الرد ولكم جزيل الشكر

وجود هرمون البروجسترون بنسبة عالية دليل على التبويض ويمكن تحسينه بأخذ منشطات
سواء حبوب أو ابر ولكن تحت إشراف أخصائي نسائية للعقم

موعد دوره شهريه12/9ولم تأتي واحس بمغص ووجع اسفل البطن هل ممكن اكون حامل ودورتي
لها سنه منتظمه تأتي كل 29 يوم ومتى افحص تحليل بول منزلي لاني حللت بول قبل
موعدها بيومين سلبي

افحصي بعد يومين بالدم

مرحبا هل كريم التعضل الجسمي اذا استعملته الحامل لوجع الظهر بالاشهر الاولى له
تاثير سلبي

تقلصات عادية قد تحصل في بداية الاشهر الاولي من الحمل وهذ شي طبيعي وتخف بعد
الشهر الثالث ولامانع من استعمال كريم شد او تقلصات العضلات ولا يمتص من الجلد
كونه خارجي...

