هل البارود بنسبب قليلة نافع لعلاج سقوط فروة الرأس

لا أعتقد ذلك.

السلام عليكم هل يجوز استخدام قطران الفحم الحجري solution of coal tar كعلاج
لداء الصدفية القشرية حيث سمعت من البعض انه تم شفائهم من الصدفية عند استعمالهم
ها العلاج وشكراً

نعم يمكن استخدام ويفيد في تخفيف الأعراض.

لماذا يحدث لى حراره بالفدمين وخصوصا اليمنى فى فترة النوم حتى الصباح

سباب الاحساس بالحرارة اسفل القدمين كثيرة منها : مرض السكري ، التهاب الاعصاب ،
زيادة افراز الغدة الدرقية ، زيادة نسبة حمض البول في الدم ، انخفاض البوتاسيوم
والقلق...

لقد ارسلت سؤالا ولم يتم اجابتي / ارجو الأجابه سريعا / اعانى من اثار حب الشباب
ع وجهى و ظهري من فترة طويلة اريد علاجا جذري و سريع رجاءا ؟

@-لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

لقد ارسلت سؤالا ولم يتم اجابتي / ارجو الأجابه سريعا / اعانى من اثار حب الشباب
ع وجهى و ظهري من فترة طويلة اريد علاجا جذري و سريع رجاءا ؟

@-لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

ارجو سرعة الرد ع سؤالي والدتي تعانى من بقع كلف ع جبينها و وجنتيها اخذت
الدوكوين فورت 4% مدة 3 اشهر و اوقفت طبيتها العلاج / لا يزال هناك بقع للكلف /
هل هناك علاج اخر يساعد ع ازالتها ؟

ننصحها باستخدام Pretty Cream فهو يزيل الكلف خلا ل أسبوعين.

انا فتاة عمري 23 سنة ,, أستعمل في تتراسايكلين من أسبوع لغرض علاج حب الشباب
ولكن منذ بداية إستعماله وانا أعاني من دورا والشعور بصداع وحرارة وعدم التركيز
وأحيانا عدم وضوح الرؤية ,, هل هذا الشي طبيعي ام ماذا ,, أفيدوني ,, ؟؟؟؟؟ أرجو
الرد .... وهل تنصحني بتوقف العلاج ؟؟؟

ننصحك بمراجعة طبيبك المعالج فهو قادر على نصححك واتخاذ الإجراء المناسب.

ما هو علاج آثار الحب في الوجه؟

@-لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

ما علاج التعرق الزائد للوجه؟ وهل له آثار جانبية تذكر؟

التعرَّق الزائد.. أسبابه وأنواعه وعلاجه - التَّعرُّق ظاهرة فسيولوجيَّة
طبيعيَّة يتعرَّض لها الإنسان لتنظيم درجة حرارة الجسم الدَّاخليَّة، وذلك بإفراز
كميَّات من...

يوجد لدي احمرار دائم في الوجنتين وعند الظغط الزائد والخجل يزيد الاحمرار ما هو
افضل علاج لازاله الاحمرار وسمعت كثير ان الليزر يعالج الاحمرار بالوجه ليزر
الاوعيه الدمويه ويقولون انه يفيد بشكل واضح لعلاج هذه الحاله وهل الليزر فعال
وكم نسبه زوال الاحمرار وهل تنصحني بأجرات جلسات لليزر واين اجري عمليات الليزر
وشكرا؟

هذا المرض هو نوع من أنواع الإلتهابات التي تصيب الجلد وتسبب له الحساسية
والإحمرار وظهور حبوب صغيرة جدآ وإليك العلاج: 1-إشتري دهان كريم خاص للأكزيما
ويحتوي على...

