#  انقطاع النفس النومي؛ طريق الرجال نحو الإكتئاب

أخبار الطبي-عمّان

متلازمة انقطاع النفس النومي (sleep apnea) هي إحدى الإضطرابات التنفسية التي
تتسبب بإنقطاع النفس كلياً أو عدم أخذ كمية كافية من الاكسجين اللازم للقيام
بالوظائف الخلوية لأعضاء الجسم لأكثر من 10 ثواني.

ومن الأعراض الشائعة لهذه المتلازمة **الإستيقاظ من النوم** المتكرر إثر هبوط
مستوى الاوكسجين الذي يصل للدماغ خلال فترات النوم وعادة ما تصيب الذكور أكثر من
الإناث في عمر ما دون 50 عاماً أما بعد هذا السن يكون نسبه حدوث الإصابة في كلا
الجنسين متساوية.

بحث جديد قُدّم في مؤتمر الجمعية الأمريكية لأمراض الصدر الدولي لعام 2015
تقريراً عن وجود صلة بين اضطرابات النوم والاكتئاب لدى الرجال.

درس باحثون من جامعة أديلايد (University of Adelaide) في أستراليا 1,875 من
الذكور الذين تتراوح أعمارهم بين 35 و 83 خلال فترة 5 سنوات.

ووجدت الدراسة أن الإفراط في النوم خلال النهار وتوقف التنفس أثناء النوم وهي أهم
أعراض متلازمة انقطاع النفس النومي كانت مرتبطة بشكل فردي (كُل واحدة على حدة) مع
انتشار وحدوث الاكتئاب - والجمع بين كل منهما يرتبط بخطر أكبر لحدوث الإكتئاب.

ويقدر تأثير توقف التنفس أثناء النوم بواحد من كل رجلين وواحدة من كل خمس نساء.
ومن الجدير بالذكر أن ما يصل إلى 82٪ من الحالات لم يتم تشخيصها إلى الآن، وفقا
للباحثين.

الرجال الذين يعانون من اضطراب النوم غير المُشخّص ويعانون من النعاس المفرط
أثناء النهار، وهو العرض الأساسي لتوقف التنفس أثناء النوم هم **أربع مرات أكثر
عرضة للإصابة بالإكتئاب** مقارنة بغيرهم غير المصابين بأي من اضطرابات النوم. وفي
الوقت نفسه وجدت الدراسة أنّ الأشخاص الذين يعانون من اضطرابات النوم ولكن تم
تشخيصها لديهم هم أكثر عُرضة للإصابة بالإكتئاب بمقدار مرتين.

يقول أحد الأطباء أن الارتباط بين اضطرابات النوم والاكتئاب قوي جدا. ويُشجع
الأطباء لفحص المرضى الذكور المصابين بأعراض الاكتئاب لاضطرابات النوم، والعكس
بالعكس.

  

للمزيد:

انقطاع النفس أثناء النوم يؤثر على الأوعية الدموية

انقطاع النفس يزيد من احتمال الاصابة بالالتهاب الرئوي

انقطاع النفس يزيد من التعب بسبب التصلب المتعدد

هل تُعاني من الشخير وانقطاع النفس أثناء النوم؟

  

  

المصدر:

University of Adelaide: New research: sleep apnea linked to depression in men

