ماهو الداوء ضد الرعاش

يوجد اسباب متععدة للاصابة بالرعاش منها داء باركنسون (و اضطراب تدريجي للنظام
العصبي الذي يؤثر على حركة),التقدم بالسن,بعض الادوية,اصابات الدماغ لذا يجب
تحديد السبب عن...

اريد ان اسال عن ادوية التخسيس هناك فيا اناناس وسوبر سليم وايضا ليشو ما الافضل
مع العلم ان معدل الحرق عندى بطىء

لا ينصح بتناول اي من منتجات تخفيف الوزن لانها غير مثبتة من قبل مؤسسة الغذاء
والدواء باستثناء الاورليستات لانه تمت الموافقة عليه ولكن لا يجب تناوله دون
استشارة...

السلام عليكم هل يحدث ضرر إن أخذت بروفين 400 على معدة فارغة؟

اذا كان الامر عارضا ولم يتكرر بصفه مستمره وفى الغالب هذا محتوى سؤالك قد يحدث
الم عارض ف المعده ويزول تلقائيا ..واذا كنت تتناوله باستمرار ع معده خاليه فقد
يسبب لك عسر...

جرعه مقرطه من سبازمو امريز (٦حبايات ) بيعملوا ايه ؟؟؟؟

يرجي ايضاح عمر من اخذ العقار ؟!

ماهو مدى ضرر الكورتيزون على الجسم

هناك العديد من الاثار الجانبية للكورتيزون منها: -يؤدي في بعض الحالات إلى
ارتفاع نسبة مستوى السكر في الدم -قد يؤدي إلى مرض الروماتزم -زيادة التعرض
للأمراض نتيجة...

هل كبسول اورلي للتخسيس يسبب يسبب ارهاق وكسل ونعاس

الكسل والارهاق والنعاس اعراض جانبيه شائعه فى كثير من الادويه وليست مذكوره تبع
الاورلى ..ولكن الاورلى يسبب نقص الفيتامينات الذائبه فى الدهون وبالتالى عليك
تناول...

هل هناك تعارض في تناول الحديد مع البلافكس ودواء ليبيتور سوياً؟

لا لايوجد اي تعارض بين الدوائين لكن قاعدة عامة يفضل تناول اي دواء بفارق ساعتين
على الاقل بينه وبين دواء اخر اي لاينصح بتناول اكثر من دواء سويا فمثلا يمكن
تناول...

ماالاخف ضرر مسكّن بونستان ام بروفين

بونستان عباره عن ميفانمك اسيد احسن من بوفين

ماهو velorin 100

يساعد هذا الدواء على علاج ارتفاع ضغط الدم كما يساعد في علاج الذبحة الصدرية
واضطرابات نظم القلب ولا يجب استخدامه من دون استشارة الطبيب

هل حبوب ترايكتين لفتح الشهية به كورتوزون وهل له أضرار علي المدي البعيد ارجو
الرد وشكراً

ليس لها علاقه الكورتيزون هي أصلا مضاد للحساسيه ولا توجد أضرار خطيره من
الاستخدام لفتره طويله

