ماذا يحصل إذا زاد مستوى الكرياتينين في الجسم ؟

ارقام الكرياتنين مؤشر على سوء وظيفة الكلية

انا عندي التهاب الكبد الوبائي B وسويت جميع التحليل المطلوب في المملكة وقالوا
تطلع النتيجه بعد أسبوعين وقالوا بيرسلوا التحليل الي دول آخر انا ابغ اسال لماذا
يرسلوا التحليل

لسبب بسيط ان هذه التحاليل لا تعمل عندكم

اعاني من انتفاخ والم شديد في البطن بعد الاكل مباشره .. مع العلم ان دورتي
الشهريه غير منتظمه وغالبا" ماتكون مرتين في الشهر

هذه اعراض القولون وعسر الهضم والتي قد تكون نتيجه التهاب في المعده نتيجه التهاب
مزمن او جرثومه المعده او حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم ومن اعراض
القولون...

ماهو علاج الفيروس سي الكبدي الخامل

لا يحتاج لعلاج ويرجي متابعه فحوصات الكبد والفيروس بصفه دوريه كل 6 شهور او سنه
علي الاكثر

عندي جهاز ضغط دم اعرف طريقة اخد ضغط الدم لكن ما الخطوات اللازمة لاخذ ضخط الدم
الصحيح فانا عندما امشي يصبح ضغطي عند القياس مباشرة ١٥/٨ وعندما ارتاح قليلا
يصبح ١٣/٧٥

اخذ قياس الضغط يجب ان يكون بعد المجهود البدني سواء المشي او صعود الدرج بفتره
راحه لاتقل عن 10 دقائق ويقاس من الذراع الايسر لان الايمن طبيعيا يكون مرتفع
بمقدرا 10درجات...

الم في البطن مع حرارة في البطن وآلام في الظهر والرقبة وغازات وخمول في الجسم
احيانا

هذه اعراض القولون وعسر الهضم والتي قد تكون نتيجه التهاب في المعده نتيجه التهاب
مزمن او جرثومه المعده او حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم ومن اعراض
القولون...

هل يوجد علاج طبيعي لالتهاب الوباء الكبدي سي وكم مدة العلاج وماهو الدواء مع
العلم انه خامل

فيروس سي الخامل لايحتاج لعلاج وكل ماعليك متابعه دوريه لوظائف الكبد وبي سي ار
للفيروس كل سنه وتناول خضروات وفوكه وعسل نحل لتقويه المناعه

احس بنبض في اجزاء متفرقة من جسمي و خصوصا البطن و الفخذين ، ما سبب ذلك ؟

هذا غالبا توتر عصبى

ابي عمره 68 سنة قبل ثلاث سنوات صارت عنده جلطة خفيفة دماغية لم تؤثر عليه يأخذ
حبوب دايوستار و اسبرين و اتورفاستاتين كتب له الطبيب كيناكورت ابرة لتحسس في
انفه هل يأخذها ؟

لا مانع بشرط عدم تكرارها لمرات عديدة

السلام عليكم عمري ٣٨سنة وعندي احساس مؤقت ب اللام في الجنبين متقطعة وغير مستدية
منذو اربعة اشهر وانا خايف هل هي مشكله خطيرة وشكراً

ليس الظاهر بأنها مشكلة خطيرة , و أنت لم تحددي موقع الألم في الجنبين و لكن افهم
انها منطقة الكلى و ربما يكون ما يسمونه الرمل في الكلى . و اذا كنت على خطأ
بتجديد موقع...

