ولدت بنت وبجدار قلبها ثقب قطره 8 ملم هل يمكن للدوا، ان يسد الثقب مع مرور
الوقت؟ ام لا مناص من العملية؟ وشكرا جزيلا

هناك نسبة قليلة من الثقوب تنغلق لوحدها مع النمو، ولكن هذا يعتمد على مكان الثقب
ونوعه والعلامات المصاحبة له، أي هل هو في الجدار الفاصل للبطينين أم في الأذينين
أو بين...

السلام عليكم انا شابه عمرها 26 عندما انام على شقي الايسر اشعر باللالام في
القلب هل هذا طبيعي ؟!!

لا داعي للقلق من كلامك يتضح أنه بسبب شد عضلي ولكن من المهم معرفة التاريخ
المرضي ونتائج الفحص الطبي السريري للتأكد من ذلك

أعاني والحمد لله من نبظ قوي جدا بالقلب يصيبني اذا تعبت كثيرا او قمت بحركة
مفاجأة او اجلس بطريقة تضغط على القلب مع دوخة وادا واصلت العمل يزداد واصاب
بدوار ومراة بصعوبة تنفس .

تقلبات النبض تعتمد على نوع الجهد وشدته وأحياناً قد يودي ذلك الى دوار وغثيان،
والله اعلم.

عندي تعب رهيب و ارق وعندي ضربات القلب سريع انا عندي مرض السكري و بدني ضعيف عوت
احس اني مريض القلب؟

اعمل موجات علي القلب ورسم قلب بالمجهود

أصيبت قبل سته أشهر بجلطه قلبيه علي اثرها تم تركيب دعامه لأحد الشراييين ومنذ
ذلك الوقت الي الان اشعر بوجع خفيف علي مدار اليوم في صدري ونادرا اشعر بضيق نفس
وتعرق وتعب ماهو الحل

هكذا أعراض غالبا ما تكون ناجمة عن تقلصات عضلية وليست قلبية والفحص الطبي
السريري يمكن أن يسمح بالتحقق وباستبعاد أسباب أخرى محتملة

مشكلتي عندي كتمه شديده مصحوبه بسعال شديد من مايجعلني اتعرق والم في الراس
وصعوبه في النفس لدرجه اني احس ان النفس يخرج من المعده مع توتر شديد عرضت نفسي
على طبيب قال عندك القولون

نعم ممكن ولذلك ينبغي معالجته أولا، ولكن ينبغي ايضا التحقق من خصائص الكتمة وما
يرافقها من الأعراض من خلال فحص طبي سريري وعلى ضوء معطيات الفحص سيتم تحديد
المسار...

اختي الصغيرة عانت من الم في القلب و الراس في صباح هاذا اليوم , و هي عندما ولدت
كانت لديها مشاكل عند عضلة القلب و هي في سن الثامنه الان , ما اريد معرفته ان
كان هاذا الشيء خطرا . وشكرا

ليس بالضرورة، فلا داعي للقلق، لكن لا نعرف العمر ولا التاريخ الصحي بدقة، وكون
الأسباب كثيرة، فللوصول إلى التشخيص الدقيق لا بد من معرفة خصائص الألم،
والعلامات...

السلام عليكم دكتور عندي سوال ما تاثيره على الطفل الذي عمره عده ايام وكذلك توجد
فتحه بالقلب كيف يتم اتخاذ الاجرائات وهل يؤجد حل وهل خطرها كبير ع حياه الطفله
؟! ممتنه لكم

فتحات القلب أنواع كثيرة ولكل منها خصوصية تحدد المسار الطبي المناسب ، وهذا
لايكون إلا بعد الفحص الدقيق والكامل من قبل أخصائي القلبية المشرف على الحالة

نبضات قلبي منتظمة ولكنها سريعة تحديدا 110 وتم عمل ايكو ولم تظهر منها اي مشكلة
ولكني احيانا أشعر بالم في صدري بسيط جدا مع العلم باني مصاب بالتهاب الجيوب
الانفية المزمنة.

ينبغي معالجة الجيوب أولا فهي تساهم في ظهور هكذا حالة

السلام عليكم عندي الم ونغزه مع حرقه في الضهر من الجهه اليسرى مع التهابات
مستمره بجسم عمري ٢٨ ومدخن افيدوني ومع ذالك حكه في الجسم ارجو ان تفيدوني ماذا
اعمل للتاكد وتشخيص المرض

لم تذكر تاريخك الصحي مع ذلك، قد يكون الأمر متعلق بسبب موضعي، مع ذلك الفحص
الطبي السريري ضروري للتحقق من خصائص الأعراض ومن ثم السبب

