مساء الخير انا فتاة غير متزوجة لدي مشكلة في المهبل في الشفران الصغيران
الداخليان يوجد جهة كبيرة و متدلية و جهة صغيرة جدا لدرجة انها لا تلاحظ و تظهر
شفرة واحدة فهل هدا طبيعي او لا فانا على طريق الزواج و قلقة جدا و منحرجة

شكل الأعضاء التناسلية يختلف من شخص لآخر، مثل شكل الأنف أو العينين، ولا داعي
للقلق، مبروك!

ما هى المدة الكافية لعملية الجماع النجاحة بالنسبة للمراءة والرجل

تختلف من شخص لآخر من ١٠ دقائق أو أقل إلى ساعة أو أكثر .

أعاني من حجم القضيب الصغير ما في دواء او اي حل هل زياده وزن يأثر على حجم
القضيب

زيادة الوزن تؤثر على طول القضيب من خلال تراكم الدهون في العانة، وكل ١٠ كيلو
زيادة وزن تقلل سنتي واحد من طول القضيب. ولا يوجد طرق لإطالته!!

أمارس الجنس مع زوجتي بشكل يومي تقريبا ولكني لا أشعر بالاكتفاء فهل أنا طبيعي؟

عادي، المهم أن يكون هناك تفاهم مشترك!!

انا ولد ومارست الجنس الشرجي وقذفت في الداخل خايف يصير شي ليا وللطرف الاخر ايش
اسوي

مضاعفات جنس شرجي جنس شرجي يرافق ممارسة الجنس الشرجي عدد من المضاعفات منها : \-
زيادة فرصة انتقال الأمراض المنقولة جنسياً كانتقال فيروس الورم الحليمي البشري
والايدز...

انا مقبل ع زواج اريد ان اسئل هل يوجد طريقة او حركة صحيحة او صحية لفض غشاء
البكارة افيدوني؟

أي طريقة تفيد، توكل على الله، ولا تؤذي العروس، مبروك!

ما هي نسبة حدوث الحمل بالمذي علما انه تم احتكاك العضوين التناسليين ؟؟؟

المذي لا يحتوي عادة على منويات، ولكن إمكانية الحمل واردة بشكل ضئيل جداً.

انا متزوج منذ اكثر من شهر ...اعاني من عدم الوصول للنشوة الجنسية والقذف بالرغم
من قيامي بالعملية الجنسية مع زوجتي بشكل طبيعي

وهل كنت تصل للقذف قبل الزواج؟ وهل كنت تستحلم مثلا؟ ربما انه على زوجتك ان
تساعدك للوصول الى القذف ان لم ينفع ذلك فانه عليك مراجعة اختصاصي المسالك
البوليه

ما علامات مراض الايدز

العدوى الأولية: وتحدث عند دخول الفيروس إلى الجسم أول مرة، إذ خلال شهرين يطور
المصاب أعراضا تشبه أعراض الإنفلونزا، مثل: -حمى. -ألم في الحلق. -ألم في
العضلات. -تعرق...

انا انثى في ١٩ من عمري مارست الجنس الشرجي ٣ مرات باستخدام المزلق فهل هذا قد
يؤثر او ممكن ان تتسف فتحت الدبر

فتحة الشرج مرنة وإذا لم يحدث فيها تمزق فستعود سليمة ، والغالب في حالتك أنه لم
تتمزق.

