هل استخدام الأشعة الثلاثية الأبعاد 3Dلتصوير الجنين تؤثر عليه سلبا اذا كانت مرة
واحدة ؟؟ وهل يسبب التصوير ألم للمرأة؟

هذه الاشعه بالموجات الفوق صوتيه وهي لا تؤثر على الجنين او الحامل.

أنا متزوجه منذ 5 سنوات ولم احمل الى الان عملت التحاليل التاليه البرولاكتين
والبروجسترون و fsh و lh و tsh و عملت اشعه صبغيه وعملت اشعه للغده النخاميه ماذا
تبقى من تحاليل علي عملها لاعرف سبب تأخر الحمل مع العلم ان الرحم سليم ولاكني
اعاني من ضعف تبويض والدورة غير منتظمه ولا تنزل الا باستخدام دواء مهما طالت مدة
انتظارها ؟ افيدوني افادكم الله

انصحك بعرض هذه النتائج على اخصائي عقم واخصاب لمعرفه سبب تاخر الحمل، كما انصح
الزوج باجراء تحليل للسائل المنوي. ومن ثم حسب تشخيص حالتك يمكن اعطائك الطرق
المناسبه...

لماذا نسبة الحمل في الستة الأشهر الاولى من الزواج تكون ضعيفة

لانها تتاثر بعد عوامل نفسيه و جسميه و حتى يعتاد الزوجين على الحياه الزوجيه

عمري ثلاثين متزوجه منذ سنه ونص وعندي اجهاض مرة لاني مصابه بتكيس المبايض الايمن
والايسر مالعلاج للحمل مرة اخرى

تابعي طبيبك لذلك.

انا طعتلى كرة صغيره تحت الجلد فى كعب رجلى مكانها لونه اصفر لما بحمل عليها
بتوجعنى كانى مسامير بتدخل فيها ممكن حد يفيدنى ويقولى دى ايه وايه حلها مع العلم
انا حامل فى الشهر 6

ممكن ان يكون لها أسباب كثيرة فيجب مراجعة طبيب عام أو عظام

بليززز احسبو لي حملي انا ملخبكه كتير ومااعرف احسب اخردوره9/3/2015

انتي في الشهر التاسع ليك يومين وتبقى لك ٣٥يوم من تكملى ٤٠ أسبوع

السلام عليكم لقد دخلت الشهر السابع وزني اليوم 75 كلغ وطولي 1,60 و منذ 20 يوم
كان وزني 70 هل هذه الزيادة خطر علي? وشكرا

زيادة الوزن كبيرة. الافضل ان لا تزيدي أكثر من 2 - 1.5 كيلو بالشهر

انا مجهضه ٣مرات وعندي تجلط بالدم وحملت وقررت الدكتوره الاسبرين وحمض الفوليك
ودفستون وكليكسان4000 وبعد٩اسابيع لايوجد نبض للجنين افيدوني علاج يضمن استمرار
الحمل

تحتاجين للمزيد من الفحوصات ، وما هي نتيجة الفحص الخلوي والهيستولوجي للجنين
المجهض ؟؟؟

زوجتي حامل في الاسبوع الثالث واثناء االفحص تبين ان الجنين في عنق الرحم
(الوالدة) هل يصعد للرحم ام هناك خطورة بان تجصض

ليس هناك خوف من ذلك و سيصعد الجنين تدريجيا و لكن يجب عليها ان لا تجهد او تتعب
نفسها

هل يجب الصيام قبل اجراء تحليل FNS ؟

ماهذا.الاسم غير واضح

