#  أفضل عشرة أهداف صحية لعام 2012

أخبار الطبي. وجدت دراسة أجريت في عام 2002 في بداية كل سنة في شهر كانون الثاني
شخص واحد تقريبا من كل ثلاثة أمريكيين يعزم على تصحيح نفسه بشكل أفضل بطريقة ما.
وهناك نسبة صغيرة من الناس تقوم بتطبيق هذه القرارات . في حين أن هناك نحو 75 في
المئة من الناس يتمسكون بأهدافهم لمدة أسبوع على الأقل ، أي أقل من النصف (46 ٪)
لا تزال في مكانها على نفس الهدف ولمدة ستة أشهر .

إنه من الصعب الحفاظ على الحماس لأشهر ،ولكنه ليس مستحيلا .إختر هذا العام ، واحد
من القرارات الجديرة التالية ، وتمسك بها فهذا جيد لصحتك .

****

**1\. إنقاص الوزن**

حقيقة أن الإستمرار على هذا القرار هو من بين القرارات الأكثر شعبية ويوحي بمدى
صعوبة الإلتزام به . ولكن يمكنك أن تنجح إذا كنت لا تتوقع النجاح بين عشية
وضحاها.

وأضاف أيضا ، تتبع خطة تساعدك في هذا الطريق. فاستخدام مجلة الغذاء لتتبع ما
تأكله و تساند و تدعم نظامك .

****

**2\. البقاء على الإتصال بمن حولك**

إنها جيدة لصحتك لإعادة علاقتك معهم. وتشير البحوث إلى أن الأشخاص الذين لديهم
علاقات إجتماعية قوية يعيشون حياة أطول من أولئك الذين لا يفعلون ذلك.

تقترح دراسة أجريت في عام 2010 ونشرت في مجلة بلوس الطبية بأنه في الواقع ، يمكن
لعدم وجود روابط اجتماعية أن تحدث ضررصحي بقدر تعاطي الكحول والتدخين ، وحتى أكثر
من السمنة وعدم ممارسة الرياضة .

لم يعد من السهل في عصر التكنولوجيا البقاء على إتصال أو تجديد علاقتك مع
الأصدقاء ، والعائلة .

****

**3\. الإقلاع عن التدخين**

الخوف من أن كنت قد فشلت لمرات كثيرة فحاول مرة أخرى؟ قم بالتحدث الى أي من
المدخنين السابقين ، وسترى أن محاولات متعددة وغالبا ما يكون فيها الطريق الى
النجاح.

حاول أساليب مختلفة لمعرفة ما ذا يجب أن تفعل . وفكر كم ستوفر من النقود ، (ونحن
نعرف بأنك تعرف الفائدة صحية الضخمة من وراء ذلك ).

يقول الدكتور ميرل مايرسون مدير برنامج الوقاية من الأمراض القلبية الوعائية في
مستشفى لوقا وسانت في مدينة نيويورك "إنها واحدة من أصعب العادات للإقلاع عنها ".
وأضاف "لكن أنا دائما أقول أخبر الناس إذا فكروا جيدا كم سيوفرون من المال ".

**4\. توفير المال**

توفير المال عن طريق إجراء تغييرات في نمط الحياة يكون صحي. مثل الذهاب إلى العمل
مشيا أو ركوب الدراجة الخاصة بك ، وعدم إستخدام السيارات إن أمكنك ذلك . (وهذا
يعني المزيد من المال في جيبك وأقل تلوث للهواء).

تقليص التكاليف من خلال ممارسة الرياضية في المنزل بدلا من الصالات الرياضية.

قم بتقييم ما لديك في الثلاجة ، وحدد ما تريد شراؤه من البقالة .إن التسوق بدون
هدف يؤدي إلى سوء نظامك الغذائي ويضر بمحفظتك فليس هناك توفير للمال .

****

**5\. قلل من التوتر**

التعرض لقليل من الضغط الآن ومرة أخرى لا يقتلنا ،ولكن في الواقع ، نوبات قصيرة
من التوتر تعطينا دفعة من الطاقة. ولكن إذا كان الإجهاد مزمن ، يمكن أن يزيد من
خطر التعرض للأرق ، والاكتئاب ، والسمنة وأمراض القلب ، وأكثر من ذلك.

تقول الدكتورة روبرتالي إختصاصي الطب التكاملي في مدينة نيويورك بأن العمل لساعات
طويلة والنوم القليل ، وعدم ممارسة الرياضة وسوء التغذية ، وعدم قضاء الوقت مع
العائلة والأصدقاء يمكن أن يسهم في التوتر .

وأضافت أن "الإجهاد هو جزء لا يتجزأ من الحياة" . "الاسترخاء والنوم والتنشئة
الاجتماعية ، والعطلات فكل هذه الأشياء نحن نقول لأنفسنا أننا نستحقها ولكن لا
نسمح لأنفسنا بأن نطبق ذلك ".

**6\. القيام باعمال تطوعية**

يقول بيتر كناريس منسق التعليم العام لجمعية ولاية نيويورك النفسي نحن نميل إلى
الاعتقاد بأن سعادتنا تعتمدعلى تحسين أنفسنا ، ولكن فرحتنا تزيد أيضا عندما نساعد
الآخرين .

وجدت دراسة في عام 2010 أن السعادة هي جيدة لصحتك ، وأن الناس الذين يتمتعون
بمشاعر إيجابية حوالي 20 ٪ منهم أقل عرضة من نظرائهم الأكثرتشاؤما من الإصلبة
بنوبات قلبية أو بمرض القلب. أبحاث أخرى تشير إلى أن العواطف الإيجابية يمكن أن
تجعل الناس أكثر مرونة ودهاءا .

وأضاف كناريس بأن "الشخص الذي يجعل هذا النوع من القرار ليقوم بتطبيقه فهو من
المرجح أن يحصل على منفعة شخصية هائلة في دائرة السعادة".

****

**7\. العودة إلى الدراسة**

مهما كان عمرك ، فالعودة إلى الصف يساعدك في تجديد حياتك المهنية ، وتكوين صداقات
جديدة ، وحتى زيادة القدرات العقلية الخاصة بك.

أجريت دراسة عام 2007 وجد أن البالغين في منتصف العمر الذين عادوا إلى الدراسة
(بما في ذلك الدراسة الليلية) في وقت ما في الربع الأخير من القرن السابق كانوا
يتمتعون بذاكرة أقوى ومهارات كلامية عالية من أولئك الذين لم يفعلوا ذلك. وما هو
أكثر من ذلك ، ربطت عدة دراسات أن التعليم العالي يحقق إنخفاض مخاطر التعرض لمرض
الزهايمر.

يقولكناريس "أنت تكتسب شعورا بالإنجاز من خلال إكتساب المعرفة الجديدة ، بأن تقوم
بعقد اجتماع مع الناس وإيجاد إمكانيات مختلفة لم تكن هناك من قبل " .

****

**8\. خفض تناول الكحول**

الكثير من الناس ما يزالون يفرطون في شرب الكحول وهذه لا تزال مشكلة كبيرة. (في
الواقع ، إن الإفراط في شرب الكحول يبدو أنه في إرتفاع).

شرب الكحول يؤثر على النواقل العصبية الزائدة في المخ ويمكن أن تزيد من خطر
الاكتئاب ، وفقدان الذاكرة ، أو حتى النوبات الصرعية .

الافراط في شرب الخمر المزمن يعزز مخاطر الإصابة بأمراض الكبد والقلب وإرتفاع ضغط
الدم ، السكتة الدماغية ، نقص الذاكرة ، وحتى من سرطانات الفم والحنجرة والكبد
والثدي.

****

**9\. الحصول على المزيد من النوم**

ربما كنت أعرف مسبقا أن النوم طوال الليل قد يكون جيدا ، فيمكن أن يفعل
المعجزاتبتحسن مزاجك ومظهرك .ولكن النوم فيه فائدة كبيرة لصحتك .

وقد تم ربط قلة النوم مع زيادة مخاطر البدانة والسكري من النوع 2. والنوم أمر
حيوي لتعزيز الذاكرة (عملية تسمى التقوية أو الدعم ).

عليك أن تأخذ قيلولة ، ولا تشعر بالذنب حيال ذلك.

****

**10\. القيام بالسفر أو الرحلات**

يقول كاناريس أنه يمكن للأفراح و العطلات أن تستمر طويلا بعد وضع الحقيبة بعيدا.
"وغالبا ما نحصل على عدم السفر فنبقى معلقين ، ونحن لا نستطيع الخروج من هذا
بطريقتنا الخاصة" . "كل شيء أصبح مألوفا وروتينيا للغاية."

ولكن السفر يتيح لنا الاستفادة من الحياة كالمغامرين ، ويمكننا إجراء تغييرات في
حياتنا من دون الحاجة إلى القيام بأي شيء جريئ جدا أو مثيرا.

وأضاف "إن السفر يجعلك تشعر بتجدد في شبابك " .و "انه يخرجك من المشهد الإعتيادي
وآثاره تنشطك ،وله شكل آخر من أشكال الإكتشاف الجديد والتعلم ،وهو عظيم للروح
والجسد ".

المصدر: foxnews

