بنت اخى تعانى من البكاء المستمرلوقت طويل بدون سبب وكانت مريضة منذع ايام تهانى
من سخونه شديده فى منتصف الليل فقط لديهاسنتان واخ عنده 8 شهور . ما سبب البكاء
بدون سبب؟ وما سبب السخونة فى منتصف الليل فقط ؟

من الصعب الحكم على الأسباب بدون فحص سريري وإجراء تحاليل مخبرية فالبكاء ام أن
يكون لسبب مرض داخلي كالتهاب الأذن الوسطة أو الأسنان أو انتان بوي وهكذا

ابنى عنده سنتين بياخد بيديكال وفيتامين d3 وكل مره ياخدهم لازم تجيله نزلة برد
شديده بعد ٣ ايام من اخدهم فبوقفهم فورا هل ده صح ولا غلط وايه سبب البرد ده؟ مع
العلم ان دى مش اول مره يحصل كده

لا علاقة للفيتامين بنزلات البرد

السلام عليكم ولدت طفله من ٦ ايام ولاده مبكره في الاسبوع ٣٣ تعاني من اندماج
مقدم الدماغ مع انتفاخ فالعينين وزوائد جلديه فالاذن حاليا حالتها مستقره ولكن
تتغذى عن طريق الانبوب مع صعوبه فالبلع ماذا اتوقع فالايام المقبله من مشاكل وهل
لها عمر معين

تمت الاجابة

عندي طفلة في الاسبوع الاول من الشهر السادس ولا اعلم هل يجب علي ان ابدأ في
اطعامها وماذا اطعمها .. والان هل ادخل في المرحلة الثانية من الحليب .

بعد الشهر السادس يغير الحليب الى رقم 2 وابدأي باعطاءه عصير البرتقال الطبيعي
قليلا قليلا.

كان وزنه حين ولد 2 كيلو ونصف والان عمره اربعة اشهر ووزنه 5 كيلوا هل وزنه طبيعي
وكيف ازيد من وونه

وزنه جيد و طبيعي اعطيه حليب طبيعي اذا امكن و و خليه ينمو على طبيعته

عمر طفلتي 33 يوم ظهرت لها حبوب حمراء ذات رأس ابيض ف وجنتيها و رقبتها و صدرها
فما السبب و ما العلاج ؟

يفضّل عرضها على طبيب للتأكد من عدم وجود أعراض اخرى وفحص الطفلة وعموما تبدو من
الشرح انها حبوب غالبا ما تختفي

عمر طفلي 10سنوات هل يوجد فيتامين أو فاتح للشهيه لهذا السن

إذا كان اكله طبيعيا و نموه مناسب لا داعي للفيتامينات

السلام عليكم ابني عمره 10 سنوات ولديه تأخر في النمو العقلي ومنذ 4 سنوات اصابته
نوبة اختلاج والحمد الله لم تعود من وقتها واليوم وقع على بطنه وتقيأ ثلاث مرات
وجسمه يبرد ويسخن .

السؤال غير واضح؟

طفلي عمره 13اسبو لم يتبرز 10ايام وزنه5700 لايوجد حرارة ولا انتفاخ بالبطن يصدر
ريح ويبول ويرضع طبيعي فقط ماسبب وهل يجب ان اقلق

عشرة ايام مدة طويلة.يفضل الكشف الطبي.سلامته

اخي صغير عمره 4س منذ حوالي 3اشهر صار له احولال في العينين واعوجاج الرقبة فقد
الوازن وحاليا لايمشي اطباءنا في جرائر قالو لنا لا يعمل علمية خطيرة الحل
الاشعاع هل مرضه ورم دبقية

لم تذكر ماهي الفحوصات التي أجريت؟ هل أجري رنين مغناطيسي للمخ MRI brain ؟ يجب
عرض طفلك عاجلا علي طبيب استشاري اطفال متخصص في المخ والاعصاب

