السلام عليكو عند ممارستى لرياضى سقط على يدى فنجرحت جرح كبير فى يدى جرح سطحى
وتركتة ليخف فبعد ما خف طرق علامة محمرة اللون كبيرة مكانة مع وجود نقط سمرة مكان
مسام الشعر فهل يوجد مرهم لاخفاء الاثر

@-لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

السلام عليكم ما هو العلاج الامثل لداء النتف الهوسي لشخص عمره 25 سنة

يرجى تحويل السؤال لإختصاصي الأمراض النفسية

عندى 35 انثى اعانى من ظهور دمال و انتفاخات فى الراس و ظهور غدد ليمفاويه خلف
الراس و الابط والكاحل مؤلمين عند اللمس والشعور بالاعياء برجاء الافاده والرد

خذي عينة من الدمل والغدة واعملي زراعة وبعدها ىنساعدك

ماحل مشاكل تساقط الشعر ؟

الحل الوحيد وقبل كل شيئ هو القيام بفحص هرموني للدم وفحص عيني لوجود فطريات في
فروة الشعر ثم بعد معرفة السبب يسهل العلاج

ترطيب البشرة بالزيوت الطبيعية لمرضى السكر ؟

لا يضر مطلقا

عندي سوال لي فترة انا واخواتي شعورنا بتتساقط بشكل فضيع مع العلم انه ماكانت كذا
ايش السبب

قومي باجراء فحص فيتامين دال والزنك والكالسيوم وبي 12 ومخزون الحديد والغدة
الدرقية وبعدها نساعدك

ابني عمره 9 شهور اصيب فجأة بحبوب حمراء في غالب جسده ماعدا الوجه بعضها يتكون
فيه ماء ولا يشكو من احساس بالالم بدأت بعض الحبوب في ان تذبل وبدأ يظهر غيرها في
اماكن اخري ما الحل

انصح بعرضه على الطبيب الأخصائي فاذا كان التشخيص ابيدي ميوزا بلوزا سأساعدك في
هذا الأمر وانصح منذ الآن توقيف الرضاعة واعطاءه حليب الصويا

تظهر لي حبوب صغيرة حمراء مع الحكة فجأة منذ 3 ايام في البطن و اليدين و الكتف و
تخرج معضمها في الليل و في النهار لاشيء هل هي حساسية!! اريد استفسار ا؟؟

هل هنالك احد غيرك داخل البيت يعاني مثلك كي اساعدك

البارحة فقت وشفت على يدي نقط حمر على وردي تحت الجلد بدون انتفاخ . عند الضغط
عليها تختفي. بعدها راحت قليلا . نمت.فقت اليوم الصبح لقيتها أصبحت اكتر وممتدة
على يدي وعلى قدمي

لابد من الذهاب لطبيب

السلام عليكم انا صبغت شعري و حاسه بحكة ووخز و التهاب في فروة الراس اخد ايهشكرا

خدي مضاد للحساسية

