لماذا اشعر في الالم في البطن مكان الكلى بعد الجماع وخاصة اني لا استظيع النوم
براحه من هذه الالم وماهو سببها وهل هناك علاج لها ام هي الالم في الظهر

على الاغلب انها الام طبيعيه نتيجة الجماع اذ انه يبذل مجهود عضلي لا باس به
بالجماع العلاج الطبيعي والرياضه قد تفيدك

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته .. أنا يادكتور ، أمارس العادة السريه هل تضعف
الجسم ، وتسبب تساقط الشعر ، وتضعف البنيه العامة للجسم ؟ الله يعطيك العافيه
عطني الآثار السلبيية للعادة السرية ؟ وكيفيه التخلص منها ؟ هل العادة السريه
حرام أم حلال ؟ أعتذر عن الإطالة وشكراً

العادة السرية تحرم الجسم من مواد ضرورية للبناء، وخاصة في مرحلة المراهقة والنمو
الجسدي. كما أن نقص القدرة الجنسية اللاحقة، وفقدان القوة ، حيث تتوجه العناصر
البناءة...

قضيبي ينتصب بسرعه وينام بسرعه ماهو السبب و ما العلاج

عليك تحسن لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

السﻻم عليكم هل يسبب استخدام المخدر الموضعي ليوكايين(ليدوكايين هايدروكلورايد
جل) liocaine اي ضرر او مشاكل على الزوجة الحامل عند استخدامه على القضيب كمخدر
لتأخير سرعة القذف؟

العلاج امن....ويمكن استعماله ( حسب المعلومات التي اعرفها ) الا ان حدث عندها
نوع من الحساسيه ولا انصح باستعماله قبل الشهر الرابع من الحمل

السلام عليكم عندي التهاب في الحلق هل اهو من عوارض الايدز ام لا علما باني فعلت
اللواط مع شخص سليم من الايدز

التهاب الحلق له أسباب عديدة منها شرب الماء البارد مثلاً، ول يمكن الاتجاه
للإيدز فوراً عليك النتظار وعمل فحص ولعله خير.

هل يصعب على الرجل فض غشاء البكارة من النوع السميك ؟

قد يلزم فض الغشاء السميك اللجوء إلى الجراحة،

كانت المسافه لدي بين فتحه المهبل والشرج بعيدتين عن بعضهم ب 2cm تقريباً ومنذ
فتره جائني امساك شديد ولاحظت ان المسافه بين الفتحتين اصبحت قريبه فقد اصبحت
تبلغ المسافه بينهما 1cm

لا داعي للقلق، تعود الأمور لطبيعتها بالتدريج ، بدع تحسن الإمساك!! يمكن ممارسة
تمارين كيغل لتقوية عضلات الحوض،

زوجي يعاني تشوهات في الحيوان المنوي بنسبة 98% و الحركة0% و هو يتناول دواء
كونسابسيو .هل ممكن احمل في فترة العلاج .و ما هو سبب التشوهات.علما اني حملت بعد
زواجي بشهر و سقط بعد3 شهور و الان لم يحدث حمل

ليس من غير المألوف وجود نسبة كبيرة من الحيوانات المنوية الممسوخة. في الواقع،
إذا كان عينة الحيوانات المنوية تحتوي على 4٪ فقط ذات أشكال طبيعية فتعتبرالنتيجة
...

هل مرض السيلان يسبب الايدز؟

كلا!! لا علاقة بين الاثنين!!

سؤالي هو كتالي: زوجي في العلاقة الجنسية يحب ان المسه في ماخرته فداخل فهل هاذا
يعني انه شاذ؟

ليس بالضرورة، فهناك أعصاب في المؤخرة أيضاً تسبب اللذة .

