قمت بفحص دم قبل ثلاثة ايام فاظهر باني حامل و لكن امس خرج مني لون بني و اليوم
كذلك هل لان كان هناك جماع قبل يومين علما بان ابلغ من العمر42 سنه و لذي 3 اطفال
و ولاداتي طبيعيه ....ما اسباب هذا الدم و ما يفترض مني العمل

هذا تهديد للحمل.امتنعي عن الجماع وراجعي طبيبك

فصيلة دمي o-وفصيلة دم زوجتيo-هل يوجد تأثير علی الجنين او الحمل

ﻻيوجد اي مشكلة

مرحبا متزوجه لي 6 اشهر دورتي موعدها 13نوفمبر لكني وجدت قطرات دم فقط ثم توقف
ولم ينزل شي الى ثاني يوم هل يعتبر هذا حمل ؟؟

اعملي فحص حمل

هل الغدة الدرقية تسبب تاخر الحمل؟؟

نعم .تابعي الطبيب

ماهي اهم الطرق الي يجب علي اتباعها علشان احمل مع العلم ان دورتي منتظمه وكل شيء
فيني سليم وبرضو زرجي سليم لكن لنا سنتين متزوجين واخذت منشطات ومانفع :(

من الممكن بحاجة لفحوصات اكثر

أبغى اعرف كم لي انا حامل احسبلي حملي ١٩/٩/١٤٣٥

نفضل التواريخ الميﻻدي

السلام عليكم عمري26 حامل في بدايه الشهر الرابع واجريت عمليه ربط عنق الرحم قبل
اسبوع هل يمكن السفر بالطائره لمده 40دقيقه وهل هناك خطر على الجنين وعلى الام
؟ارجو الرد التوضيح

اذا كانت صحتك والجنين جيدة.يمكنك السفر

هل مسكنات اوجاء الرأس توئثر على الجنين في مرحله التلات شهور الاولى من الحمل؟

الباراسيتامول آمنة

هل تخفيض هرمون LH يؤدى بدوره إلى خفض هرمون FSH

لا .هما غير مرتبطان

انا دلوقتي ولده بقالي5اشهرولم تأتيني الدوره الشهريه من4اشهر فأحضرت اختبار حمل
لتأكد من النتيجه فكانت سلبيه فلاحظت ان بطني بتكبر فما سبب كبر بطني مدام لم
يوجد حمل ارجو الرد وجزاكم الله خير

هذا بسبب غياب الدورة بسبب الرضاعة

