انا انسة 22سنة اشعر احيانا بشعور غريب جهة قلبي او ما يسمي بالعامية(نغزة) لا
اعرف المصطلح تحديدا انما الما فجائيايشعرني بعدم الارتياح يظل ثواني معدودة فقط
اريد ان اعرف ما سبب هذا الالم وهل هو خطير ام ماذا اجيبوني سريعا لاني قلقة

قد لاتكون أكثر من تقلصات عضلية للعضات التي بين الضلوع وخاصة اذا ما كانت تشتد
أكثر مع حركات التنفس ولكن في جميع الأحوال لا بد من فحص سريري للتحقق من الحالة
ومن ثم وصف...

يحصل لزوجي دوخه او دوار عند بذل مجهود جسماني مثل حمل الاغراض المنزليه او
الجماع علما انه يكثر من الشاهي و لا ينام الا في وقت متاخر فما هو سبب الدوخه

سبق أن تمت الاجابة

اشعر بألم و تباطؤ في دقات القلب عن النوم على الجانب الايسر

لا داعي للقلق وننصح بمعاودة كبيبك للتحقق من خصائص الألم ومن سلامة النظم
الكهربية القلبية

السلام عليكم عندي ضربات هاجرة في القلب وعمري 45 سنة كيف اتخلص من هذه الضربات
علما اني اخذ علاج الاندرال ولم تذهب هذه الضربات افيدوني جزاكم الله

ما ورد في الرسالة يشير إلى وجود ضربات هاجرة حميدة ولكن إذا كانت كثيرة أو مزعجة
ينبغي تحديد نوعها وطبيعتها وسببها الذي يتوجب التأكد من عدم وجود إضطرابات أخرى
تتعلق...

ابني عمره الآن 11 شهر واكتشفنا أن عنده عيب خلقي في القلب ارتجاع في الصمام
المترالي والدكتور المعالج له يصف الارتجاع بأنه شديد هل يمكن ان يتماثل هذا
الطفل بالعلاج فقط دون تدخل جراحي أم لابد من تدخل جراحي ؟؟ وهل لهذا المرض تأثير
على طعام الطفل لأنه دائما يميل إلى التقيؤ ؟؟ أفيدوني أفادكم الله

هذا يعتمد على نسبة الارتجاع وسبب الخلل الصمامي وبنيته وعلى حالة القلب العامة،
ولكل نوع علاجه الخاص بعضها يستوجب تغير الصمام وبعضها الآخر يعالج دوائيا، أما
بالنسبة...

عندي ضيق تنفس وبنفس الوقت معه صداع قوي وخفقان في القلب

اختي الكريمة اعراض ارهاق حاولي اخذ قسط من الراحة و سلامتك

هل ارتفاع حمض البول له علاقة بارتفاع الكوليسترول

لا علاقة خاصة بين ارتفاع الاثنين لكن قد يترافقان معا و تزيد عوامل الخطورة
وقتها

أعاني من مشكلة سرعة نبضات القلب حتى أني أشعر أن قلبي سينفجر، فقط تظهر هذه
الحالة إذا مارست رياضة بالليل تصير المشكلة عندي اليوم الذي يليه صباحاً

لا داعي للقلق لكن ننصح باجراء فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب للوقوف على
تفاصيل أكثر تسمح بتحديد نوع التسارع وسببه

ماهي الامراض التي يكشف عنها تخطيط القلب الكهربائي هلما انني عملته لاكثر من
٤مرات و كلها سليمة ولله الحمد مع شعور بأم في الصدر يأتي كثيرا مع التوهم و
الوسواس الموضي

الرجاء الهدوء وعدم التوهم بالامراض واسال الله لكم الشفاء ان كان هناك صعوبه
ممكن لكم مراجعة طبيب نفسي

ما اسباب تسارع دقات القلب وانخفاض ضغط الدم معا في نفس الوقت

هناك اسباب كثيرة مثل الالتهابات الشديدة أو بعض أمراض القلب و الكلى و ممكن أن
تكون زيادة في المنعكسات العصبية و الطبيب هو الأقدر على تحديد السبب

