هل الأحتلام و التهيج والاثارة مع خروج المذي يضر بعمل فحص السلئل المنوي وشكراً؟

فحص السائل المني يلزمه الهدوء الجنسي قبل الفحص بعدة أيام.

عمري ٤٥سنه أعاني من ضعف شديد في الانتصاب وعدم نزول حيوانات منوية علما اني مريض
بالسكري وصف لي الطبيب سياليس٥قرام حبه يوميا استخدمتها مرتين ولم أستفيد منها هل
استمر عليها

ربما تراجع طبيبك لزيادة الجرعة!! كما أن عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات والخضروات والفواكه ووقف التدخين والكحول،
والنوم...

نتيجة خوف شديد من انفجار احسست انه حدث تقلص او انقباض في المنطقة الحساسة والام
بقيت تقريبا يوم واختفت فهل هنالك اضرار اخرى لهذا الانقباض ان صح التعبير

الغالب ، ليس له تأثير!! ولا يمكنني الجزم ، إلا بالفحص الطبي.

انا شاب .عمري 25 سنة .غير متزوج .اعاني من كثرة اﻷحتﻻم قد تصل الى 4 او 5 مرات
فى اﻷسبوع .هل هذا طبيعي ام انة يشير الى خلل ما ؟

لا يوجد اي خلل ربما كثرة التفكير في الجنس او الاكل الدسم قبل النوم. ولا داعي
للقلق.

انا اعملفمطعمزوطلب زبون ايسكريم مكينة العادي وقام الفلبيني بعمله ثم لعقه انا
كنت مصدوماً واخذت الايسكريم واعطيته الزبون ثم بعدها فكرت بانه ممكن لو كان
مصابا بالايدز ينتقل

الايدز لاينتقل عن طريق الفم لأن في المعدة حامض ال HCL وهو كفيل بالقضاء على
الفيروس حتى لو ابتعلت ريق شخص مصاب بالفايروس بشرط عدم وجود اي جرح او التهاب في
الفم

هل السبب الرئيسى لالتهاب بطانة الرحم هو جرثومة الكلاميديا

الكلاميديا واحدة من المكروبات الجنسية التى تسبب اتهابا في مهبل المراة وكذا
الرحم

عندى تضخم في الحبل المنوى ناحيه الشمال واضح وتشوفه لكن ما عندى الم ومرة اشوفه
كبير ومرة يصغر استعملت مسكنات ومفيش فايده ذى ماهو على فترات بيجينى وجع فى
الحوض وبتختفى ايه ال

ماتقوله هو دوالي الخصيه و ان كان يزعجك او يؤثر على عدد الحيوانات المنوية فانك
ستحتاج لعملية جراحيه تحياتي

هل ينتقل الايدز من لعاب النساء المصابة الى دم الرجل السليم عن طريق جرح بسيط او
خدش او تقرح تحت رأس القضيب لم أميزه بلعين المجردة بعد وجود القضيب بلفم
٥دقائق؟يفيد غسل العضو؟

احتمال أن ينتقل الفيروس عن طريق اللعاب ضعيف، ولكنه نظرياً ممكن في بعض الحالات.
ولا بد من إجراء الفحص للتأكد. ولعله خير.

انا اعاني من صغر القضيب واريد استفسارات عن الدواء

لم تذكر كم هو صغير!! قد يكون السبب هرموني، ويمكن مراجعة اختصاصي غدد صماء لعمل
فحص للهرمونات!!الطول العادي بين ٨-١٨ سم!!

مارست علاقة جنسية قبل البلوغ وسال مني دم من قضيبي وصار قضيبي مائل. نحو اليسار
فهل هذا انكسار في القضيب وجزاكم الله خير

الميلان ليسانكسار، راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة.

