عندما اقف او ابقى جالس دون حركة يتجمع الدم في أثار جروح ملتئمة كانت على ساقي و
يتغير لون هذه الاثار من الوردي الى الازرق الداكن ولا تتحسن الحالة الا بعد رفع
ساقي للاعلى

أولا ينبغي التحقق من سلامة الأوردة الطرفية السفلى من قبل أخصائي جراحة أوعية
دموية

استعمل دواء بريندوبريل 8مغ مع املودبين10مغ الا ان الطبيب استبدل املودبين بدواء
كارفيديلول25مغ مما ادى الى انخفاض النبض وارتفاع الضغط بشكل كبير 170/120

ينبغي معاودة الطبيب المشرف على الحالة لتعديل العلاج وتحقيق استجابة أفضل

أعاني من دوخه و دوار وضبابية في الرؤيه و احيانا ضيق نفس اجريت أشعه مقطعيه
للرأس وتخطيط للقلب ايكو وفحص الإذن الداخليه والنظر والغده والسكر وضغط الدم
والرئه فما السبب ؟

اخي الفاضل هناك أسباب كثيرة لهكذا أعراض تتراوح من عصبية ونفسية إلى عضوية
تنفسية وقلبية ودموية وغدية وغير ذلك وللتحقق من السبب لا بد من فحص طبي سريري
وعلى ضوء نتائجه...

انا فتاة عمري 21 لدي الام اعلى وسط المعدة تحت القفص الصدري مع صعوبة في
الاستلقاء والم في الرقبة كأنها مربوطة مع الكتف ثم الى الذراع كله وصداع في
الراس من الخلف وكل هذا من اليسار

أولا ينبغي التحقق من سلامة الفقرات العنقية من خلال فحص طبي سريري للوقوف على
تفاصيل أكثر

حالة توتر يومى منذ سن 5 سنوات و عمرى 19 سنة الان و اشعربها كزيادة فى ضربات
القلب انقباض فى المعدة او شكة او كان المعدة تفرز شىء او ان اعصابى مشدودة

أولا ينبغي معالجة حالة التوتر لأن الكثير من هذه الأعراض تنجم عن الاجهاد النفسي

هل المشي لمسافة قصيرة و صعود الدرج يسبب خفقان القلب عملت تخطيط قلب وكان فيه.
الجيوب الانفية عدم انتظام ضربات القلب و اظطراب في التوصيل الاذيني هل له تأثير
على صحتي فيما بعد.

أولا ينبغي معالجة الجيوب الأنفية وإن بقي أي عرض بعد ذلك سيتم بحثه لاحقا

هل المشي لمسافة قصيرة و صعود الدرج يسبب خفقان القلب عملت تخطيط قلب وكان فيه.
الجيوب الانفية عدم انتظام ضربات القلب و اظطراب في التوصيل الاذيني هل له تأثير
على صحتي فيما بعد.

لا يمكن الحكم بدون معرفة التفاصيل الطبية للحالة، ولكن وجود الجيوب كاف ليسبب كل
ذلك، وبعد علاجها إن بقي أي عرض سيتم بحثه

عندي الم في القفص الصدري الجهة اليسرى خاصة عندما ارفع ثقل مع التنميل في يدي
اليسرى فهل هناك مشاكل بالقلب

لا داعي للقلق فغالبا ما تكون بسبب تقلص عضلي وبالراحة والمسكنات الموضعيه ستزول
تدريجيا ولكن الفحص الطبي يسمح بالتأكد وباستبعاد أسباب أخرى

عندي نبض زائد دكتور شخص انه شحنات اجريت عمليه قسطره بليزر بس لم تنجح قيل انه
يوجد لدي تقب واغلقه واصبح دكتور يبتعد من اجابتي انه انغلق بتأكيد ولي لان شحنات
قويه هل حياتي بخطر

لا نستطيع أن نحكم بدون معرفة التفاصيل الطبية للحالة، فثقوب القلب أنواع كثيرة
ولكل منها خصائصه، مع ذلك ننصحك بمعاودة أخصائي قلبية للتحقق

ما سبب ازرقاق الاظافر الخفيف عند ممارسه الرياضه ، سبق وان عُمل اشعه سينيه
وصوتيه للقلب والصدر وخرجت سليمه وتحليل الهلومجلبين في الدم ١٤ ؟

أولا ينبغي تحديد من خلال خصائصه إن كان مرضيا أم نتيجة عوامل خارجية كالبرد أو
بنية الجلد أو غيره حيث يؤدي إلى نقص التروية في تلك المنطقة ومن ثم تزرق، أما
إذا ما كان...

