السلام عليكم اسمي هاني وعمري 16 سنة قبل سنة انتفخ ضرسي وخلعته والى الآن ضرسي
منتفخ مع العلم بعد خلعت ضرسي ما تمضمضت بالماء والملح ايش الحل مع الانتفاخ
ابغاه يختفي نهائيا

ألف سلامة ينصح بمراجعة الطبيب احتمال يكون مكان الخلع تلوث و التهب. محتاج إلى
تنضيف الجرح

سني يؤلمني وذهبت الى الطبيب وقال السوس لم يصل للعصب ووضع حشوة مؤقتة ثم طاحت في
اول اسبوع واصبح الضرس يؤلمني الم مستمر حتى مع اخذ المسكن هل وصل السوس للعصب او
لما هذا الالم ؟؟؟

ألف سلامة. كان لابد من المتابعة مع الطبيب وإنهاء الحشوة و وضع الحشو النهائي في
أقرب وقت . و الألم الذي بالضرس لأن بعد خروج الحشو المؤقت من مكانه فترك الضرس
مكشوف...

سني يؤلمني وذهبت الى الطبيب وقال السوس لم يصل للعصب ووضع حشوة مؤقتة ثم طاحت في
اول اسبوع واصبح الضرس يؤلمني الم مستمر حتى مع اخذ المسكن هل وصل السوس للعصب او
لما هذا الالم ؟؟؟

ألف سلامة كان يلزم حضرتك المتابعة مع الطبيب إلى أن توضع الحشو الدائم . و سبب
الوجع هو انكشاف الضرس وتعرضه للبيئة الخارجية. لابد من مراجعة الطبيب لكي يحدد
هل هو وصل...

تناولت آي بروفين ٤٠٠ جرام وبعدها بساعه تناولتها كذلك من شدة الم الضرس (وجود
خراج) هل يضر اذا تناولت في اليوم ٤اقراص من اي بروفين ٤٠٠جرام

الف سلامة 4 اقراص يويما بين كل قرص 6 ساعات ممكن طبعا لكن زي ما زميلنا العزيز
قال لابد من مراجعة الطبيب للعلاج اللازم

انا كنت بعمل تقويم اسنان وعندما سويت أشعه قال الدكتور عندك خراج سني فرحت عالج
وسحبت العصب وبعد ثلاثه ايام عود الالم وقال يمكن لخلعه فهل يمكن أسوي تقويم بعد
الخلع السن الامامي

الف سلامة لا ينصح خلعه , يستحسن اعادة علاجة و المحافظة عليه حتي اخر لحظة و لكن
اذا اضطررنا الي خلعه فطبيب التقويم هو من يقرر هي يمكن تسوي تقويم ام لا بعد
الفحوص و...

اي انواع التلبيسات الاسنان افضل وكم تكلفتها للسن الواحد

علي حسب الحالة لايوجد مادة أفضل او احسن علي كل المستوايات كل مادة لها مميزاتها
و عيوبها مثلا الاسنان الامامية بنحتاج مادة لها خصائص جمالية أكثر و لكن تكون
صفات...

دكتور انا استخدمت غسول اوراكسين للفم ولساني بعدها تهيج هل استمر عليه او اروح
لدكتوره الاسنان

الف سلامة ينصح بوقف الغسول و زيارة الطبيب في اقرب وقت

اقتلعة ضرس تم اصبت بانتفاخ على مستوى الفك الغلوي سقف الفم هل سيزول باستخدام
المضاد الحيوي ام يجب مراجعة الطبيب مرة اخرى شكرا

ينصح بمراجعة الطبيب للاطمئنان و وصف العلاج الماسب

انا قمت بقطع اعصاااب للضرس وحشوه بعد القطع والان ثالث يوم والألم لم يذهب
واحيانا يصل الآلم الا الأذن ماذا افعل

الف سلامة الطبيعي بعد قطع العصاب مايكون في اي الم , لكن وجود الالم بعد الحشو
لابد من مراجعة الطبيب و تقييم الحشو السابق و البحث عن اسباب اخري من الممكن ان
تسبب الالم...

عندي سؤال طلع لي نفخ او ورم باللثة من زمان ماكنت مهتمه بس بديت اخاف لاني ما
احس بي الم فيه هو بااسفل اللثة الله يوفقكم ردو بسرعه

المعلومات الواردة بالسؤال غير كافية لتشخيص الورم لكن إليك بعض الملاحظات التي
من خلالها يمكن تطمينك ١- اذا كان الورم بجانب ضرس مسوس أو محفور فيمكن أن يكون
الورم بسبب...

