طفلي عمره3اشهر يعاني من حرارة في بطنه وصف له الطبيب اموكسيبن لعلاج الخمج
والالتهابات و بيديا اكتيف سوماي فيت للنوم لكنه تبرز مرتين في اليوم وتقيأ كثيرا
بعد الدواء ماذا افعل؟

ارجو ايقاف دواء وتابعي على خافض الحرارة بانادول اطفال 2مل عند ضرورة لمدة يومين

السلام عليكم انا عندى طفل يعاانى من العصبيه وعمرة9شهور وكان بياخد ادويه من قبل
مثل ( زيرتك - فنستيل - دياكس - موتليوم - ميجا فين ) غير طبعا المضاد الحيوى لما
يتعب * احسن حاجه للاسهال والترجيع ايه؟

انا اجد انه يأخذ مش علاج هو يأخذ كوكتيل علاجات و اعتقد هى سبب العصبيه عنده .
وهي كذلك تعمله مشكله مثل الاستفراغ والاسهال.نصيحتى مراجعة الطبيب لوصف العلاج
المناسب

السلام و عليكم هل يفيد العسل و ماء البصل لعلاج السعال عند الطفل سنه سنتين و
نصف و شكرا

سؤالك يندرج تحت طب الأعشاب وليس طب الأطفال.

لدي طفل متلازمه داون عمره 6 اعاني معه انه لا ينام الا ساعات قليله في النهار
حوالي 3 ساعات فقط ولا ينام ليلا ويوجد عنده اضطرابات في النوم لديه ما هي الاسبا
ب وما العلاج المناسبه له وما نصائحكم لي ؟؟؟؟

ربما يكون عنده مشاكل اخرى سببها داون.مثلا التهاب مجاري بوليه ديدان .ضعف دم او
انسداد فى مجري التنفس الانف مثلا

ما هو التوحد؟ وما اعراضة ؟ هل له درجات؟ وما علاجه

التوحد هو مرض يؤثر على تطور الطفل الاجتماعي و التفاعلي و في بعض الاحيان يكون
مصحوبا ببعض التخلف العقلي او الاعراض الجسدية كالتشنجات و غيرها و نعم قد يكون
له درجات...

هل خلع الولاده يؤخر عمليه المشي للطفل اوالحبي ؟

اضافة الى ما سبق,خلع الورك ليس له تاثير كبير على المشي او الحبي

سلام عليكم دكتور ابني عمره 8 سنوات وزنه 25 كيلو هل يعتبر طبيعي

الوزن الطبيعى فى هذه السن هو من20-35 كغم.فوزنه طبعى جدا يهمنا ان نشاطه يكون
جيد جدا ايضا

لماذا يستعمل دواء kongest) Paracetamol) Chlorpheniramine maleate Phenylephrine
hydrochlorideلطفل عمره شهر واحد

الchlorpheniramine لايجوز استخدامه للاطفال بهذا العمر.هذا مضاد تحسسي. سلامته

ابني عمره 8 شهور لحد الآن لا يقف على رجله ولا يحبو

بالنسبة للوقوف ، لا يزال الوقت مبكرا اما بالنسبة للحبو فليس جميع الاطفال يحبون
الفكرة انه يستطيع الجلوس و القلب بين البطن و الظهر اذا كان لا يزال هناك شك
ممكن...

ابني عمره اسبوعين وبه زكام وبلغم وكحه خفيفه ... هل شراب نيوتيرب مناسب ل عمره
أو لا .. وبماذا تنصحني.. ساعدوني

ننصح بعدم اعطاء الطفل اي دواء قبل ان يفحصه اخصائي الاطفال.سلامته

