هل يؤثر حبوب Dilatrend على انتصاب القضيب

ام تذكر عمرك! الدواء لا يوثر مباشرة، ولكن ريما يوثر وجود أمراض أخرى.

هل عمل تمارين بجهاز الاوربتراك يغني عن التمارين السويديه؟وايهما الافضل ؟مع
الشرح وشكرا

التمارين السويديه ...مرغوبه ومفضله....وفوائدها كثيره

أنا زوجة عمري ٢٥ لدي فتور في الجنس لا أشتهي بسرعة ؟ وهل هذا يعني انني لدي ضعف
في الجنس

كلا، الرغبة الجنسية يمكن ان تكون عفوية إنما عند المرأة شاءعاً ما تكون
تفاعلية،اي تجاوبا لتحفيز او لايطار معين

هل يوجد علاقه بين سرطان الفم او الحلق او العنق بالجنس الفموى ! ملحوظه : لا
يوحد فيروسات منتشره مثل فيروس الروم الحليمى

الغلاقة غيز مدروسة، وغير مؤكدة.

سني 40 عاما مقبلة على الزواج ولازلت عدراء اسال عن فض البكارة

لا داعي للقلق، فسيتم فض البكارة عند أول علاقة جنسية وإبلاج للقضيب.

طفلتى لها من العمر 40 يوما لاحظت وجود خط اسود بالشفتين من الداخل فهل ذلك دليل
على مرض معين.... ولكم جزيل الشكر

لا يمكن التكهن بالموضوع ، ولا بد منالفحص الطبي، راجع اختصاصي آطفال.

تزوجت منذ7سنوات كنت مثليا فى علاقتى الحميميه حتى بعد المولود الاول وبعد ذالك
(ارتخاء منتصف العلاقة فتره بسبب طول المده )حبا لزوجتى كنت احرص على سرعة القذف
الى ان اصحت مشكله وهى انى انتهى قبل نشوة زوجتى استخدمت التراكايين والان لايكون
الانتصاب كاملا وقذف سريع

عليك إطالة فترة المداعبة، وتآخير الإيلاج وعدم الإيلاج إلا بالاتفاق. يمكن
التمرين على التحكم بالقذف،

طفلتى لها من العمر 40 يوما لاحظت وجود خط اسود بالشفتين من الداخل فهل ذلك دليل
على مرض معين.... ولكم جزيل الشكر

ليس بالضروره ان يكون دلاله على مرض معين.. المشاهده من قبل الطبيب امر ضروري

انا امارس الرياضة كل يوم ولكن عند ممارسة الجنس فى اليوم الذى امارس فية الرياضة
اشعر باجهاد غير عادى لدرجة اشعر بعم انتصاب العضو ارجو الافادة

في المبدأ الرياضة لا تؤثر سلبيا على الأداء الجنسي. إنما الإرهاق و التعب يجدان
احيانا من قوة الانتصاب.ربما انك ترهق نفسك بالرياضة او ربما خوفك من عدم الأداء
يمنعك من...

انا انسة عندى 20 سنة ولكنى اشعر بحرقان فى فتحة المهبل ارجو الرد والعلاج

ربما يكون عندك التهابات في المسالك البوليه.... تحليل مخبري وزراعه للبول ضروري
كبدايه

