السلام عليكم اعاني من الخوف الشديد من الموت ومابعد الموت لدرجة اني لااستطيع
النوم ولا ممارسة نشطات الحياة المشكلة من 20عام تذهب وتعود لكن يبدو اني فقدت
القدره على التحمل

انت بحاجة لعلاج معرفي سلوكي ودوائى كثير حالات مشابهة شفيت

لدي والدتي لديها خوف من الفضيحه وانا هناك من يضع لها فخ وانا دوئر حكومية من
الدوله ايضا معها لديها أفكار كوارثيه من المستحيل ان تقع وانا اعلم ذلك جيدا انه
لايوجد شي من هذا

هذه الأعراض ترجح إصابتها بأحد الاضطرابات الذهانية، وهي تحتاج تدخل علاجي سريع.
أنصح بأن تقوم بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتها بدقة ووصف العلاج المناسب لها

سلام عليكم مشكلتي أني أعاني من الخجل و احمرار الوجه و الإرتباك وعمري 24 سنة
أريد حلاًلهذه المشكلة جزاكم الله خيرا

اعراض للقلق الاجتماعي...وقطعا يجعلك في حاله من التوتر الداخلي الذي ينعكس على
مجموع علاقاتك الاجتماعيه...الاستشاري السلوكي والدوائي للتقييم

لاحظت تطور بأعراض وصفت بأنهارهاب إجتماعي. نبضات قلبي تزيد بشكل كبير،أشعر بضغط
علىرأسي-كأن قلبي ينبض برأسي-حرارتي ترتفع.هل هناك علاج لو مؤقت لمثل هذه
الأعراض؟إذ سأتعرض لها كثير

نعم هذي الحالة حالة نفسية معروفة في الطب النفسي وممكن علاجها وتنتهي بشكل تام

هل الحزن الشديد والبكاء والتفكير الدائم بسبب مشاكل يسبب سرطان؟

قطعا لا تؤدي بالمعني النفسي....نراجع الاستشاري السلوكي للنصح...

لدي وسواس الحمل عندما أجلس جانب خطيبي وأظن أني قد أحمل من فوق الملابس

نوع من الوسواس القهري... يسهل علاجه...نراجع الاستشاري السلوكي المعرفي للتقييم

انا شخص اعاني من رهاب خفيف عند التحدث افضل عقار لا يسبب مضاعفات ولا ضعف جنسي
ولا زيادة وزن وتاثيره الجانبي منخفض وان يكون فعال افيدوني ؟؟

سلامتك.. لا يوجد عقار الا وله اعراض جانبية ليس فقط في الطب النفسي بل في كل
التخصصات الطبية، و لكن الاعراض او المضاعفات الجانبية ليس بالضرورة ان تحدث.
ثانيا عند زيارتك...

مشكلتى انى بحس علاقتى مع أختى التوأم مش طبيعيةوبنتخانق كتير وكمان علاقتي ببابا
بكسف منه فوق الطبيعي لدرجة كلمة بابا مبعرفش أقولها وقرايبي.بحس بخمول شديد
مجردالخروج من البيت

هذه الأعراض ترجح إصابتك بأحد الاضطرابات المزاجية، كالاكتئاب. وهناك احتمال
بوجود مشكلة في العلاقات الأسرية الحميمة (كالعلاقة بينك وبين اختك أو والدك)،
انصحك...

مشكلتى انى بحس بالخوف من رد فعل الناس ولا اجذب الانتباه فاقدة الإحساس بحب
الناس ليا واهتمامهم ده مسببلى ضيق اوى وحاسة بإحباط بشع خصوصا مع وجود مشاكل
أسرية لسة ظاهرة

تحتاج حالتك الى ان يكون لديك رغبة في التغيير عمليا وتحتاجين لتنظيم نمط حياتك
والمثابرة عليه بشكل متوازن وان تضعي من خلال جدولك اليومي اهداف يمكن ان تقيبسي
انجازها...

انا اشتكي من قلق ووسواس تكراري فالتفكير و حالة هلع والان استخدم زولفت150م
ودجوماتيل100م لي 4 شهور ويوجد تحسن من ناحية الهلع ولكن القلق موجد بنسبة اقل
ماذا افعل

سلامتك اخي، الافضل هو زيادة جرعة السيرترالين تحت اشراف طبيبك للوصول الى نتائج
افضل و من الضروري جدا اضافة العلاج السلوكي المعرفي للتخلص من القلق و الوسواس و
الهلع.

