يفضل احز المضاض الحيوى على معدة فارغة ام لا لالام الحلق (اوجمنتين)

لا يوجد علاقة بين هذا النوع من المضادات الحيوية و الطعام .... تعطي جرعة كل 12
ساعة و لكن يفضل الا تكون علي معدة خاوية حتي لا تتأثر المعدة بحجو القرص .... و
تجنب اخذها بعد...

دواء مسكن لتخفيف الم الأسنان عند الحامل

اي دواء يحتوي علي باراسيتامول 500 ملجم بدون اي اضافات " كمثال بانادول اقراص
العادي"

هل يتعارض دواء denacine 300 مع المسكن ايبروفين 600 ويؤثران على الرضاعة

لا يوجد تعارض بين الدوائين ..... بالنسبة ل ايبروفين 600 فلا يوجد مشاكل مع
الرضاعة اما عن دانسين 300 كبسول فلم يثبت امانه مع الرضاعة و لذلك لا يستخدم الا
للضرورة مع ضبط...

استعمل حبوب سبتادين لفتح الشاهية وستهلكت علبه والآن اتمم العلبه الثانيه
،استعملها قصد الزياده في وزني فهل في ذلك ضرر ؟؟

لا ينصح باستخدام هذا الدواء بدون وصفة طبية او داعي و اذا تم وصفة فلا يجب
استخدامة لاكثر من 15 يوم لما يسببه من اعراض جانبية و اعتماد الجسم عليه في
تحريك الشهية

اتناول دواء (اولانزبين) عيار 10 ولكن في بعض الأوقات لااستطيع التركيز هل ازيد
الجرعه ام اني احتاج لدواء اضافي

لا ينصح بزيادة او تقليل الجرع بدون مراجعة الطبيب و الاعراض الجانبة التي تعاني
منها طبيعية و لا ضرر فيها

أتناول قرصين من دواء لاروكسيل من فئة 25mg في الليل منذ عشر سنوات أريد أن أتخلص
منه تدريجيا لأنه سبب عدة آثار جانبية منها جفاف الفم والإسهال .......

يمكن تخفيف الجرعة لقرص واحد مساءا حتي تزول الاعراض و يجب استشارة الطبيب لتغيير
نظام العلاج و استبداله بدواء اخر مناسب و اقل مشاكل

هل تناول حبوب البيوتين يؤثر على عمل الليزر في ازالة الشعر ؟

حبوب البيوتين هامة جدا لنمو الشعر و لا ضرر منها علي الاطلاق

السلام وعليكم مافائدة حبوب MARNYS بالأمس ذهبت لصيدلي قلت له هل لديك حبوب seven
seas فأعطاني ححبوب MARNYS هل هو مفيد للتسمين

لا فارق بين الاثنين فهما مثائل لبعضهما و من ناحية الافادة لزيادة الوزن
فالفائدة موجودة كمكملات غذائية تمد الجسم بالاوميجا 3 و تحسين الهضم

السؤال: استفسر عن كريم اسمه هيكوم جيل هل يزيل اثر الحروق ام لا ؟

اثار الحروق متعددة و تعتمد علي طبيعة الحرق و درجته و المنطقة المصابة و لابد من
زيارة طبيب تجميل متخصص ..... اما عن الاسم المكتوب فلا ضرر منه و لكن قد لا يفيد

تم تشخيصي في المانيا باني مصاب بالباركنسون ووصفو لي سيفرول علما ان عمري 45 سنه
والرعشه زايده ومستمره باليد اليمني حتى اصبحت لا استخدمها بالمره. انا خايف
اعراض الادويه هل ابدا

قد يحدث هذا مع باية العلاج و لكن مع تغيير نظام العلاج و الجرعات تنضبط الامور
... الرجاء الذهاب الي طبيب مخ و اعصاب متخصص لاعادة تقييم الحالة و المتابعة اما
عن اعراض...

