#  جراحون ينجحون في فصل توأمين متلاصقين

أخبار الطبي. قام جراحون في كاليفورنيا بفصل طفلتين توأمين يبلغان من العمر عامين
الثلاثاء, حيث كانتا متلاصقين في منطقة الصدر والبطن وذلك من خلال إجراء عملية
جراحية طويلة ومعقدة في مستشفى للأطفال في الولايات المتحدة.

استغرقت العملية التي أعطت الأختين جولي وانجليكا سابوكو من الفلبين حريتهما أكثر
من تسع ساعات وفريق من أكثر من 40 شخصاً.

بحلول منتصف النهار، تم نقل الطفلتين إلى غرفة العمليات وذلك في المرحلة الثانية
من الجراحة وهي إعادة ترميم المنطقة التي كانت تربطهما معاً . وبعد ساعتين تم
نقلهما إلى وحدة العناية المركزة، حيث كانت كل منهما لديها ندبات تمتد من الصدر
إلى البطن .

قالت والدتهما جينادي سابوكو وهي تذرف الدموع أمام الصحفيين بعد انتهاء العملية
الجراحية : "الحلم أصبح حقيقة" وأضافت: "لا يمكنني التعبيرعن ما تشعر به الأسرة
".

وقال الدكتور غاري هارتمان،رئيس الجراحين أن العملية جرت بسلاسة.

وأضاف: " نحن نتنبأ على المدى الطويل أن نحصل على نتائج سعيدة و تكون الطفلتين
سعيدتين ويتمتعون بالصحة الجيدة كذلك ، ونحن لا نرى أي عائق أمام شفائهن التام".

نقل الفتيات إلى الولايات المتحدة مع والدتهما في العام الماضي. وكانوا على ما
يرام،على الرغم من العقبات. تعلما المشي على الرغم من تقابل الوجوه نتيجة تلاصق
منطقتا الصدر والبطن .

وقال هارتمان أن البقاء متلاصقين يمكن أن يشكل مخاطر صحية على المدى الطويل ، بما
في ذلك زيادة الضرر على الهيكل العظمي والعضلات.

تتطلب الجراحة فصل الكبد والحجاب الحاجز وعظام وعضلات الصدر وجدار البطن.

وشملت عملية الترميم ما قام به جراح التجميل الدكتور بيتر لورنز ووصفها بأنها
تبدو "كنافذة " بعد الانفصال.

وبقي الطفلتان تحت أثر المسكنات وقال الاطباء انهما سوف يستيقظان يوم الأربعاء في
وقت مبكر، ومن المتوقع أن يبقوا في المستشفى لمدة أسبوعين على الأقل.

المصدر: foxnews

