#  علاقة الكوليسترول بسرطان البروستاتا (البروستات)

**وفقاً لدراسة جديدة الرجال الذين خضعوا لجراحة سرطان البروستات ولديهم مستويات
مرتفعة من الكوليسترول الإجمالي والدهون الثلاثية قد يكونون في خطر متزايد لعودة
المرض من جديد.**

أخبار الطبي-عمّان

من بين 843 رجل، 325 كان لديهم مستويات غير طبيعية من الكوليسترول و263 كان لديهم
مستويات غير طبيعية من الدهون الثلاثية. تحليل المختبر اظهر زيادة في مستويات
مستضد (PSA) الذي يُشير إلى عودة سرطان البروستاتا في 293 من الأفراد.

كشفت نتائج التحليل أن الرجال الذين كانت مستويات الدهون الثلاثية 150 ملغم
/ديسيلتر أو أعلى كانوا 35٪ أكثر عرضة لتكرار الإصابة بسرطان البروستات بالنسبة
إلى أن الرجال الذين كانت مستويات الدهون الثلاثية طبيعية.

وبين الرجال الذين كانت مستويات الكوليسترول الكلي 200 ملغم / ديسيلتر أو أعلى،
ارتبطت كل زيادة مقدارها 10 ملغم/ ديسيلتر بخطر أعلى بمقدار 9٪ لتكرار الاصابة
بسرطان البروستات.

ووجد الفريق، أن كل زيادة بمقدار 10 ملغم/ ديسيلتر من الكولسترول النافع
(البروتين الدهني عالي الكثافة-HDL)، خفضت من مخاطر تكرار الاصابة بسرطان
البروستات بنسبة 39٪.

لمعرفة الفرق بين الكوليسترول الضار والنافع يمكنك قراءة المقال التالي: ماذا
تعرف عن الكوليسترول الضار والنافع

المصدر: medicalnewstoday

