هل تسبب الشرية دوخة و ضيق نفس

حسب الحالة الطبية . شكرا

هل يوجد مدة محددة لا ستخدام فتيامين e او ان طول المده لا يعطي تأثيرات و شكرا

كمادة فيتامينية ليس هناك مشكلة .. و لكن كما يقال عندنا بالعراق كل شيء يزيد عن
حده ينقلب ضده ... لذلك فان حالتك الصحيه هي التي تححد مدة العلاج حتى لو كان
فيتامينا

اعاني منذقرابه الشهرين بالارهاق والتعب والفحوصات الكوليسترول وصورة دم ورسم قلب
جيده وحللت tsh مرتين خلال شهرين فكانت 0.66والثان 0.75 فماالحل اشعر بخفق وبرد
وتعرق ورعشه في قدمي

يجب مراحعه الطبيب للوقوف على اسباب الرعشان والتعرق والخفقان

انا في عمري 26 س اعاني من الم شديد ونتفاخ في العرق الدي يشدو الخسية اليمن وقد
اجريت فحصات ولكن بدن نتيجة

قد يكون هذا دوالي الخصية راجع طبيب مسالك بوليه تحياتي

انا شعر قصير جدا وكنت بصيف وحساس بالالم شديد ف فروه الرأس ماذا افعل لتجنب حدوث
مشاكل ف فروه الرأس

حاول تجنب الشمس غسول فروه الراس مرتين بالاسبوع عدم استخدام السشوار عدم استخدام
جل الشعر تناول الغذاء الصحي

انا اعاني من احتباس اللعاب في فمي اثناء النوم وقد قرات من موقعكم من الاسباب
بروز اسنان زائدة وعندي نابين واتمنى ان تساعدوني وشكرا .....

بعد التاكد من عمل صوره للفكين عليك مراجعه طبيب الاسنان للتشخيص

حجم كرية دم الحمراء لا يزيد عن 77 مع انه مخزون الحديد 32 فما فوق ، والوالدين
ولا واحد فيهم حامل ثلاسيميا ما السبب؟

هل تم عمل تحليل للثلاسيميا؟

راجعت طبيب لاجراء فحص بعد معاناتي من صداع متقطع وكانت الفحوصات طبيعيه باستثناء
كريات الدم البيضاء 2.86 Neutr. 33.3 Lympho. 58.4 Monoc. 7.3 Eosin. O.0 Basph.
1.0 هل هناك خطوره

غير واضحه الارقام

السلام عليكم اود ان اسأل عن بعض الاعراض المرضية وما هو سببها ( النوم الكثير
جدا اغلب اللوقت نوم ساعات الاستيقاظ خلال اليوم فقط 3 او اربع ساعات )

عليك بمراجعة طبيبك لاجراء فحوصات مخبرية وهرمونية وبالتأكيد سيحولك على اخصائيين
لتبيان سبب الحالة ومعالجتها

صداع مستمر طوال اليوم بأشكال مختلفه دوخه عدم الرؤيه لبضع ثوان ارتعاش فى اليد
عدم التوازن عن الوقوف

السبب النوتر الشديد حاول الاسترخاء وتناول المسكنات وان تكررت الحاله علبك
مراجعه الطبيب للتشخيص

