السلام عليكم انا عملت عمليه فى 2 العينان موياء زرقاء فى سن مبكرا جدا ولما
اشتكى من قبل العماليه من اى شى بس صداع وقوس قزه اشوفه يجى الصداع فى فتراته
وشوفته القوس قزح ولما عملت العامليت الموياء الزرقاء ليزر سرته اشتكى من كذا شى
حكه وحساسيه واحمرار فى العين واتضايق من الانوار الزايده والبخور تسير عينى حمرا
وتهيج وتحكنى ايش السبب

بسم الله الرحمن الرحيم يجب العودة لطبيبك والتأكد من حالة العيون وضغط العين

ابلغ من العمر 25 عام اعاني عند النظر الى السماء او جدار ابيض الون من اجسام
وخطوط متعرجه عائمة تتحرك بشكل بطيئ عملت فحص ضغط العين والشبكة سليمة ما الحل
؟؟؟

هذا طبيعي جدا لكن لازم تفحص الشبكية

عندما يدخا الهواء الى عيني لا استطيع فتحها , ما السبب ؟

بسم الله هذا طبيبعي لكل الناس لكن ممكن يكون عندك حساسية زيادة

ظل مثل الناموسه يتابعني اري بعيني اليسار

ينصح بعمل فحص طبي للشبكيه حيث انك تعاني من الاجسام الطافيه بالعين

ماهو علاج الانسداد الجزئي للاوعية الدموية المغدية لقعر العين ..هل يشفى
بالمواضبة علي الادوية ام يتحاج لعلاج آخر كعملية مثلا ؟ارجوا افادتي بذلك

احيانا العلاج يكون للحد من مضاعفات انسداد الاوردة في الشبكية

أنا امرأة في الخامسة والأربعين من عمري أعاني من تزايد حجم اللويحات الصفراء حول
العينين رغم أنني أزلتها بجراحة ليزرية عام2010. لدي زيادة في الوزن25كغ وأتناول
الدهون بكثرة

هذه اللويحات ممكن ان تعاود يجب ان يكون مستوى الدهون في الجسم طبيعي حتى لا
تتكرر

تعاني أمي من جلوكوما العين و فقدت عينها اليمنى واليسرى بدأ نظرها يضعف هل هناك
علاج لزراعة الانابيب المسدودة للمحافظة على العين اليسرى

اذا فقد المريض النظر جراء الجلوكوما فللأسف عندها لا شيء يفيد

أعاني من عدم اتزان في النظر ودوار وحكة في الأذنين هل اذهب لطبيب عيون ام إذن
وأنف وحنجرة

يلزمك فحص عند طبيب الأدن والعين ضروري وشفاء انشاء الله

انا مسويه عملية سحب مويه بيضاء كم تقريبا مدة تغطية العين ؟ وماهي التعليمات
المتبعة بعد العمليه ؟

تغطية العين ليوم واحد ويمنع وضع الماء لمدة أسبوعين والقطرات يومياً حسب وصفة
الطبيب الذي أجرى العملية

السلام عليكم دكتور انا كنت زعلان كثير من موضوع وفجأة تم فقد بصري فحصت كل شي
سليم .. قالوا لي هده صدمة بصرية ... كيف ممكن ارجع لوضعي ارجوك ان تساعدني ارجوك

يلزمك صورة سكانر للرأس وفحص عند طبيب أعصاب

