لاحظت وجود دواللى فى الخصية اليسرى هل علاجها ضرورى؟ و لو تركت فترة بدون علاجها
لها تأثير و إيه أقصى مدة ممكن تترك بدون علاج؟

اذا لم تكن تشكي من اي شيء واذا كان تحليل الحيوانات المنويه طبيعي عندها لا داعي
لعمل اي شيء

مرحبا انا اعاني من تشوة مية بالمية في الحيوانات المنوي وقد استعملت جميع
العلاجات من ابر الميرنال75 والبركنيل 5000 وجميع الفيتامينات والكانيتين
والاعشاب لمدة سنة ولم تتحسن حالتي مع العلم لايوجد لدي دوالي وتحليل
الكروموسومات سليم هل يوجد علاج جديد لحالتي مع التقدير

الأسباب المحتملة لشذوذ السائل المنوي مجهول السبب تشمل : السن، والتغيرات
الوظيفية غير التهابية للغدد التناسلية ، والعدوى، خلل وراثي، وتغيرات متقدرات
الحيوانات...

الحالات النفسية كالقلق والخوف والارتباك هل تؤثر على القدرة الجنسية لآني أعاني
من القلق والخوف ولا يحدث عندي انتصاب كامل ولا انتصاب في الصباح أنا عمري ٢٢سنة
هل اذهب لدكتور نفساني او دكتور اختصاص في الجهاز التناسلي أرجو إفادتي وهل من
الممكن ان اضطر لعمل عملية جراحية

لا داعي للتفكير في الجراحة ولا غيرها. الحالة النفسية تفعل أكثر من ذلك.ربما تقف
وتفكر في مشاكلك، وقد يعينك طبيب نفسي أيضاً، ولكن حاول أن تخفف القلق بنفسك
أولاً.

ماهو العلاج المناسب والصحيح لعلاج ضعف حركةالحيوانات المنوية علما بأن نسبة
الضعف غير كبيرة طبقا للتحاليل ؟

في حالتك يجب عليك أولا تحسين لياقتك الدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة. وتناول العسل وعسل الملكات والخضروات والفواكه. وإعادة الفحص بعد
ثلاثة أشهر.

العمر49 اعاني من الصداع النصفي ولااستطيع تناول الفياغرا هل يوجدمقوي جنسي
لايسبب الصداع علما انني بحاجه ماسه له وشكرا

يمكن ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على تقويةالجنس : الثوم، البصل،
القمح،...

السلام عليكم دكتور أنا شاب 28 سنة.عندي حكة في أسفل الخصيتين وفي القضيب مع وجود
حبيبات حمراء. استعملت واقي فيه مادة لاتكس .هل هو السبب وما العلاج علماً أن
متزوج.

قد تكون لديك حساسية للاتكس!! والعلاج أن تجرب مادة أخرى، وتراجع اختصاصي أمراض
ججلدية لفحص الحبيبات الحمراء والتشخيص الدقيق.

اعاني من كبر في الخصية اعاني من تصخم في الخصية حسب رايي انه سرطان الخصية حجم
خصيتي بحكم البيضة لاحس بالام بل احس بالام اسفل الظهراريد مساعدة وانا من تونس
اي طبيب مختص هناك

راجع اختصاصي مسالك بولية، للفحص الطبي، والتشخيص الدقيق.

ضعف الجنس هل هنالكه علاج

يوجد علاجات متعدده جدا لهذه الغايه يجب معرفة التاريخ المرضي بالكامل........

السلام عليكم اود ان اسالكم سوال هل هنالك عائق بلحيوانات المنويه التى عددها
48.3 وفحص ال wbc 8_10 وال rbc1_2 وهل يمكن حصول الحمل ؟ جزاكم الله الخير

التحليل سليم ولا يعيق الحمل!! راجع اختصاصي مسالك بولية لبحث الإرتفاع الطفيف في
الكريات البيضاء،

السلامة عليكم انا متزوج وأبلغ من العمر 41 عام من عام تقريبا أحس بفتوى في
العلاقة الجنسية وتدرجيا حتى الآن لا اقدر علي الانتصاب كاملا وأحس بألم وسخانة
فالقضيب والخصيه

عادي أن تقل الرغبة الجنسية مع التقدم في العمر، ولو أن عمرك ما زال شباب!! عليك
تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات...

