#  الإصابة بالإنفلونزا قد لا تصاحبها اي اعراض

  
تتمثل اعراض الاصابة بفيروس الانفلونزا بالسعال والحمى والصداع والتعب والدوار
والتهاب الحلق والسيلان الانفي والتي تتلاشى في مدة اقصاها سبعة ايام.

وجدت دراسة حديثة ان 75% من الاشخاص يصابون بالانفلونزا الموسمية وانفلونزا
الخنازير دون ظهور اي اثار عليهم.

اخبار الطبي .عمل الباحثون على تحليل بيانات جمعت من عام 2006 الى عام 2011 تضمنت
الاصابات التي حدثت عام 2009 بانفلونزا الخنازير.

ووجد الباحثون ان 18% من الاشخاص غير متلقي اللقاح اصيبوا بفيروسات الانفلونزا من
بينهم 23% فقط ظهرت عليهم اعراض الانفلونزا. من بينهم 17% فقط كانت الاعراض شديدة
بشكل كافي لزيارة الطبيب وبالمقارنة مع سلالات فيروس الانفلونزا المختلفة كانت
الاعراض المصاحبة لانفلونزا الخنازير اقل شدة من بين الحالات جميعها.

وبشكل عام كان معدل الاصابة بفيروسات الانفلونزا الموسمية خلال فصل الشتاء اعلى
بـ 22 مرة من المعدلات القياسية.

واظهر الباحثون ان عدد كبير من الاشخاص لا يذهبون للاطباء او يحصلون على استشارة
حية عند اصابتهم بالانفلونزا كما ان الاشخاص الذين يذهبون للاطباء عدد كبير منهم
لا يتم تشخيصهم بالاصابة بفيروسات الانفلونزا.

واوضح الباحثون انهم بحاجة الى اثبات فيما اذا كانت الاعراض الخفيفة المصاحبة
للاصابة بفيروس الانفلونزا قادرة على نقل الفيروس بين الاشخاص.

المصدر: Available at healthday.com http://consumer.healthday.com/infectious-
disease-information-21/misc-infections-news-411/flu-can-infect-many-people-
without-causing-symptoms-study-685805.html

  
  

