قريبي مصاب بفيروس الكبد الوبائي ب مالعلاج المناسب في هذه الحالة اذا كان
الفيروس في الحالة الكامنة

العلاج يتكون من دوائين هما اللوميفيدين والبيتا انترفيرون ومتابعة العلاج مع
الطبيب المختص

بسم الله الرحمن الرحيم : انا مقبل انساء الله على اجراء عملية للناسور الشرجي .
واحيطكم علما بانيي مصاب به مند مايقارب السنة والنصف . وحالتي الصحية لا توحي
باني مريض والحمد لله . لاني اتناول ادوية تمنع تراكم الافرازات وتجفف الناسور .
فبمادا تنصحوني بعد اجراء العملية؟

سلامتك أولاً، عليك التقيد بالنظافة ومنع الإمساك ، والتقيد بتعليمات الطبي
بالمعالج.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته زوجي عمره ٣٣ سنه عانى مرتين من الم في جنبه مره
في اليمين ومره في الشمال والتشخيص في المستشفى كان وجود رمل سؤالي هو : هل من
الممكن ان يعود اليه مره اخرى؟ وهل هناك ما يمكن فعله لتجنب هذه الحاله؟؟ علمآ ان
الالم عنده كان لا يحتمل لدرجة انه يغمى عليه من شدة الاوجاع مع الشكر الجزيل

تفادي الاملاح ان أملاح الأوكسالات تكثر في المانجو والطماطم والفراولة، أما
أملاح اليورات فتكثر في البروتينات الحيوانية والنباتية، ولذلك ينصح بالاعتدال أو
التقليل...

لدي الم في موخره الراس احيانا ف الايمن واحيانا فالايسر و فوق الحاجب الايسر هل
اعراض السرطان

ما ذكرته ليس بالضرورة من أعراض السرطان. ربما سببها الصداع التوتري أو صداع
الشقيقة.

انا جوزي كتير بشكي من مغص في بطنه تقريبا بعد 4ساعات من اكله وهاد المغص متكررر
رجائا حابة اعرف ازا القولون الععصبي الو علاقة وحابة اعرف شو هو القولون وهل هو
خطير

يجب التأكد من منطقة المغص وتحديدها بدقه مع الطبيب المعالج لتحديد السبب والمكان
ونوع المغص وهل هو قولون ام التهاب كلوي ام التهاب كبدي ام قرحه فقط في جدار
المعده ام...

السلام عليكم هل للكرياتين مضار وشكرا مقدما

اي كرياتين .. قصدك المستخدم في الشعر ولا الى بيرفع في الدم بسبب بعض الامرتض

سوف يتم بإذن الله إستأصال للغدة الفصين معا يوم ٩/٣ وأود إفادتي بما علي فعله
قبل إجرائها من المأكل و الراحة وهل هناك عوارض بعد العملية و شكرا جزيلا

هل تقصدين الغده الدرقيه ؟ ان لم يكن السبب سرطان فارجو من فضلك عدم عمل العمليه
و ان لم يكن عندك مانع فارجو ابلاغى عن حالتك على الايميل نتاعى و هو : ممكن
انقذك من كارثه...

عند نقص الصفائح والالبيمين لدى مرضى الفيروس الكبدي س هل معنى هذا وصول المريض
لمرحلة cirrhose

هذا ليس شرطا و للتاكد ينبغى فحص عينه من الكبد

امى تم استئصال الطحال لها منذ 8 أيام ولم تتلق التطعيمات قبل العملية حسب راى
الطبيب الذى قرر ان يتم تطعيمها بعد العملية ودرجة حرراتها الان تتراوح من 37.5
حتى 39 فما العمل؟

مع شديد الاسف انها عملت العمليه قبل النطعيم - لا ينبغى ان تطعميها و هى عندها
حراره - يجب ان تعرفى سبب الحراره و تعالجيه ثم بعد هذا تعطيها التطعيم - من
الخطأ التطعيم و...

ولدي عمره 6 سنوات يعاني من الم اسفل بطنه اجريت له تحليل بول وجد فيه صليبين دم
ما هو السبب

حصوات بالمثانة او الحالب اوالتهابات شديدة بالجهاز البولي وللتفريق يجب عمل
سونار علي الحوض وذلك قبل العلاج لان العلاج يختلففي الحالتين

