زوجي يتعرض لضغط شديد منذ اقل من سنه والان يعاني من تعرق غزير لاي مجهود والان
ضهرت بقعتين صغيرة في منطقه الشارب والذقن خالية من الشعر العمر٢٧ الوزن ٩٠ الطول
١٨٥

يجب عمل فحص تحاليل دم للغده الدرقيه مبدائيا TSH لان من اسباب alopecia Areata
Hyperthyrodism

هل مرض البهاق الموجود في منطقه الابط والظهر والزراع ممكن يصل لمنطقه الوجه
والكفين لطفل في السابعه من عمره؟ وايه هيا افضل الطرق للحد من انتشاره وعلاجه
بسرعه؟

البهاق ممكن ان يظهر في مكان في الجسم وليس هناك طرق للحد من انتشارة

انا يدى بتفرز عرق شديد ولا اعرف ما السبب

ممكن تكون بسبب افراط الغدة الدرقية او غيرها وعلاجها حقن بوتكس موضعي . ومراجعة
الطبيب لتشخيص السبب

كم يوم علي استخدام كريم معالجة فطريات الجلد

لمدة شهر على الأقل

بنتي عمرها ٥سنوات وظهرت عندها الثعلبهز

الثعلبه سوف تتعافي حتي بدون علاج ولذا يجب الاطمئنان وفقط نهتم بالتغذية السليمه
وفحص ما اذا كانت تعاني من أنيميا او لا فحص نظر و فحص أسنان تحياتي

اعاني من ظهور حبة بحجم حبة الحمص تحت الجلد واثنتان صغيرتان بجانبها والكل يوجد
اسفل الرأس واعاني من الالم الشديد عند لمسهم ويوجد حكة بسيطة.

يخشى من التهاب كيس شعر راجعي عيادة جراحية

عندما ازيل شعر سيقاني يحدث ان مكان البصيله المنزوعه يحمر فتصبح قدمي منقطه كما
ان لي شعرات تحت الجلد فيبقى شكل سيقاني مشوه بين نقاط وشعرات تحت الجلد ارجو
المساعد بليززز

Fucidin kream

معجون الاسان هل يعالج الحروق ام يضرها ؟

هذه معلومة خاطئه وانما برودة تعطى احساس كادب بالراحة

هل استخدام زيت الخروع ع الجسم لمن شال جسمه بالليزر يساعد ع انبات الشعر من جديد
؟؟؟ وكم مدة استخدامه ع الجسم وهل تذهب فائدته اذا خلط معاه زيت زيتوه

هذه الزيوت لا تساعد على انبات الشعر

سلام عليكم لدي حبوب على جبهتي ووجهي والمجتمع من حولي يقول ان سببهاالعاده
السريه وهذه الحبوب تبدا حمراء ثم يصبح راسها ابيض مائل للصفار قليلاواثارها تبقى
ما الحل من العاده والحبوب؟

ما نوع بشرتك هل هي دهنية ام لا؟ وهل الحبوب ليصاحبها تورم ام لا وهل تؤلم ام لا
وهل لها حكة ام لا؟ كي اساعدك

