اريد المساعدة، صارلي سنة ما بنام بدون ما عانق اي شي، وسادة، لحاف، دبدوب، رغم
اني عمري 14 سنة وانا مو بنت. ولما بنام بغطي كل جسمي لو كانت الحرارة 47 شو
العمل؟

هذه عادات بإمكانك تغييرها

مرحبا انا داني من دمشق اعاني من الشذوذ والميل الجنسي هل يمكن علاج له وشكرا

الطبيب النفساني يساعدك في التكيف مع الوضع

انا اسمع اصوات لاوجود لها ابدا

هذه هلوسه سمعيه لا بد من تقييمها وعلاجها

دكتور انا احب ان انظر الي الرجال خاصتا الكبار في السن من فوق 40 ولاكني لم اعمل
شي مع حدا منذاكتر من 3 سنوات وفي موقف عرض عليا فعل هذا فرفضت فهل انا شاذ وهل
هناك علاج لهذا

اذا كنت تشتهي الجنس الاخر وتتخيله فلا اهميه للنظرات ومع ذلك انصح بايقافخها اما
اذا كان كل انجذاب للرجال فهذا شذوذ ليس له علاج دوائي لكن الطبيب النفساني
يساعدك على...

انا بعاني من اكتئاب ووصف لي الطبيب علاج زيلاكس و الحمدلله تحسنت وشعرت بتحسن
كبير من الم الرقبه لاني اعاني من شد كبير في الرقبة لكن عند التوقف عن العلاج
عاد الم الرقبة لماذا

المده المطلوبه للعلاج من سنه الى سنتين يمكن تمديدها اذا لزم الامر

اعاني من الرهاب الاجتماعي و اعراضه منذ فترة طويلة من الزمن حيث تبدا معي
الاعراض كلما اختلطت بالناس خصوصا الغرباء . طبيعة عملي تفرض علي الاختلاط هناك
شيء ينتابني لا اعرفه .

حالتك لها علاج من الطبيب النفساني بعد التقييم

انا اشعر بالاكتئاب لي فقداني من احب وايضا للعجز ع القيام ب اي شي ولوكان بسيط
اشعر بالحزن ف اغلب الاوقات ولامعني لحياتي

اذا لم يتحسن الوضع تدريجيا بعد الفقدان فلا بد من العلاج

لماذا نجد صعوبة عند الطبيب النفسي في كتابة روشتة منوم قوي لمن يعاني الأرق؟

لان هذا ليس من الإجراءات المقبولة فمعظم حالات الارق لها اسباب اخرى يجب ان
تعالج وليس الموضوع ارق ومنوم

اعاني وسواس الجنون ما الحل

العلاج وانا اؤكد لك ان الخوف من الجنون من اعراض القلق ولا يؤدي للجنون وليس
هناك مرض اسمه جنون

احس بوخز متل النمل في جسمي يحدت لي بعض المرات و اقوم بحك تلك المنطقة ما سبب
ذلك انا اتناول دواء اكتىاب

هذا الاحساس لا اهميه له الا اذا اصبح مزعج وأفضل وسيله للتخلص من الرياضه

