ظهر لي بعض الحبوب البيضاء حول الخصيه وهي متقاربه من بعضها تتواجد بين الفخد
والخصيه ظهرت بعد الحلاقه بواسطه كريم لازاله الشعر ارجوا المساعده ولماذا حصل
هذا ؟! وهل استطيع اخذ اسم الدواء رجاءا ؟

تمت الإجابة

اعاني من حكة في أذني وهذه الحكة شديدة لدرجة اني احك بأي شيء وبعض الاحيان تلتهب
اذني من جراء ذلك ذهبت لعدة اطباء لكن لا فائدة فسرعانما تعاودني الحكة من جديد
مع العلم اني اجد بعض القشور الرقيقة البيضاء في أذني

اولا عدم دخول الماء للاذن نهائيا ثانيا عدم تنظيف الأذن نهائيا باي نوع من
الادوات القطن او البكلة ثالثا تناول دواء للنحسس الانتظام اسبوع زيارة الطبيب
عند عدم التحسن

وصف لي الطبيب حقنة ديبروفوس كل شهر لعلاج الثعلبة .وقد أخبرتموني بان الحقنة
تستمر في الجسم لمدة 15 يوم .هل صحيح انه يمكنني التوقف عن العلاج بدون تخفيض
تدريجي للكورتيزون بحجة ان الغدة المفرزة للهرمون لن تتوقف

يجب الالتزام بتوصيات الطبيب المعالج , و الكورتيزون لا يتم التوقف عنه فجأة و
يجب التوقف التدريجي

عندي طفلة الان عمرها 12 شهر وقد اصيبت باكزيما الجلد او مايطلق عليه التهاب
الجلد التاتبي زرت مختص في الجلدية فوصف لي عدة كريمات منها effedi

يفضل الالتزام بتعليمات طبيب الجلدية في خطة العلاج

قمت باخراج شيئ ابيض من القضيب بارادتي فزاد طول جسمي و ورم ثدي فهل هدا طبيعي
يقوم به كل طفل مع العلم ان عميري 14 سنة وما هو علاج ورم ثديي

هذه قد تكون من علامات البلوغ

انا فتاة عمري 22 غير متزوجة اعاني من حكة في المنطقة الحساسة وراحه غير محببه
والفترة الاخيرة اشعر بمثل الحرقة من الداخل ولا استطيع زيارة دكتورة في الوقت
الحالي هل هناك علاج موضعي طبيعي مفيد لاني مقبلة عزواج وقد سمعت انه قد يسبب
العقم لا سمح الله.

الحكةالمهبليةسببها إلتهابات فطرية أو بكتيرية إذا كنت تعانين من التهابات
بكتيرية مهبلية فاعراضها تكون زيادة في الافرازات المهبلية مع رائحة كريهة وبعض
السيدات...

انا عندي حساسية منذ اكثر من 30سنه وكنت استعمل ديبرازون مرهم وارتاح لكن الان لم
اعد استفد منه

أنصحك أن تعمل فحص الحساسية المتعدد عند إختصاصي حساسية أو جلدية لمعرفة المادة
التي تسبب لك الحساسية وعلاجها

عمري 18 سنة منذ عامين يتساقط شعري بدون لمسة كيفية معالجة ؟

أسباب تساقط الشعر متعددة منها : - التقدم في السن --أمراض الغدة الدرقية ـسوء
التغذية -الأنيميا - الأدوية المضادة للتجلط،ومضادات الاكتئاب -مرض الثعلبة
ـالوراثة وهي أهم...

اريد علاج للزيوان المسطح على الوجه اعطاني الدكتور مرهم اوبتيمال ولكن لم استفيد
منه ؟

يوجد العديد من الأدوات و الكريمات للوجه والرقبه لإزالة البثور والزيوان والبقع
السوداء مفعوله سريع جدا تدهن به البثور . - العسل والقرفة قد يفيد حيث توضع على
المنطقة...

انا حامل في شهري السادس اعاني ومن سنين طويله من ظهور حبوب في ساقي اي في جذور
الشعر دائمااا. عند ازالتهااا بالحلاوه او بالمكينه الكهربائيه تظهر الحبوب وهذه
الحبوب تترك اثارا الى درجه اصبح منظر ساقي قبيح ومزعج ومشوه بأثار الحبوب ذهبت
الى الطبيب وصف لي مرهم ولكن لم يفدني .افيدوني ما هو الكريم او الدواء الجيد
والممتاز الذي يذهب اثار هذه الحبوب؟ومع العلم انا حامل.. وكيف تتوقف هذه الحبوب
من الظهور

كونك حامل لا استطيع وصف ادوية لك لأنها كلها تحتوي الكورتيزون وهو يسبب تشوها
للجنين ولكن بعد الولادة يمكنك استخدام مرهم يحتوي على الكورتيزون ومضاد حيوي بعد
نزع...

