الم اسفل الظهر مع الم مكان المقعد وسخونة وتنميل خفيف والم فى القدم اليمنى من
اعلى الفخذ مع تنميل هذه الأعراض منذ شهرين والان ياتينى الم بسيط أيضا في القدم
اليسرى الجلوس يتعبنى جدا وأيضا الوقوف ولا أدرى ماذا أفعل أخذت مسكنات ودهان

يجب فحصك سريريا و شعاعيا للتشخيص

امي تعاني الم شديد بسبب عرق النسا ماهو علاجه

عزيزي ... ان حوالي ٩٥٪ من مرض العرق النسا علاجه تحفظي عن طريق (طبعاً بعد
التأكد عن طريق الفحص من قبل الطبيب المختص): ١\. الراحة التامة في الفراش ٢\.
السحب الجلدي للطرفين ٣....

اعاني من الام اسفل الظهر وشد اسفل الظهر مع الارجل كانها مشدوده بقوه وعندما
انام او اجلس تولمني بشده وعندما اقف يزول الالم مع الاحساس اني تعبانه ومش بقدر
اقف برده بس بدون الم

يمكن تناول الادوية الباسطة للعضلات مع مسكن للألم فإذا لم يحدث تحسن يستحسن عمل
أشعة علي الفقرات القطنية و العجزية

مل هو علاج الشد العضلي

الراحة فإن لم تنفع فمسكنات موضعية فإن لم تنفع فمسكنات عن طريق الفم

عندي الم في اسفل ظهري (عند العصعص) من 6 ايام وقد صاحب اول يوم بالدورة الشهرية
وخف الالم قليلا ولكن لاحظت وجود كتلة صغيرة بحجم حبة العنب تحت الجلد في نفس
المنطقة وتؤلمني ما السبب

الام العصعص عادة تكون بسبب رضة او جلوس على الارض او ارض صلبة لفترة طويلة وخاصة
لنحيفي البنية , اما الكتلة التي تشعرين بها مكان الالم فقد تكون كتلة دهنية او
كيس شعر ,...

قبل فتره وقعت على ظهري و عملت اشعه و كانت سليمه لكن الدكتور اكتشف ان العامود
الفقري منحني كثير و قال ان هذا حدث منذ فتره طويله و قال ان اعمل تمارين رياضيه
تساعد في علاجه اردت ان استفسر هل هناك علاج لذلك لاني بدت اشعر بالالم في الظهر
و لا استطيع ان احمل شيء ثقيل؟

الاصل في العمود الفقري ان يحوي تجويفين احدهما في العنق من الخلف والاخر اسفل
الظهر , ونتيجة لضعف عضلات الظهر يختفي هذا او ذلك التجويف ويشاهد استقامة في
العنق او...

تعرضت لكسر مشط القدم للاصبع الثانيه اربعه اشهر والان ظهر لي الالم للاصبع
الثالثه وصعوبه قليله عند تحريك الاصبع الثالثه..ماهو سبب

حالتك تستدعي اجراء علاج طبيعي.

دكتور انا امارس العادة السرية كثيرا و مؤخرا بدات اشعر بالم في العضلة الضامة
اليمنى لا ادرس ان كانت العضلة ام العرق ماهو العلاج مع العلم اني لا اقدر ان
ادعس على رجلي او مشيا

مجرد تمطيط للعضلات الضامة بيد خبير (أخصائي علاج طبيعي يفضل) والاقلال من الفعل
المذكور

اعاني من الالام من كتفي اليمين والنصف الايمن من ظهري كامل ويزداد الالم عند
القيام بشد جسمي كامل واحياناً اذا اخذت نفس عميق احس الالم يزيد

إن كان الألم في الكتف ولاينتشر لليد ولاتوجد علامات ضغط عصبي رقبي فهذا غالبا
عبارة عن ألم عضلي تشنجي قد يكون ناتجا عن وجود السكر في الدم أو رض أو نوم
خاطئ...العلاج...

السلام عليكم ، أنا من شهرين أعاني من الام أسفل الظهر و الرجل اليمنى خاصة بين
الحوض والفخذ أشعر بالام شديدة عند الوقوف أو الحركة أو المشي ويمتد الألم إلى
أسفل القدم ماذا أفعل

هذا اشتباه لوجود انزلاق غضروف قطني مع التهاب ل عصب النسا العلاج كالاتي
ديكلوفين مرتين لمدة خمس ايام ريلاكسون تلات مرات لمدة خمس ايام راحة بقدر
المستطاع لو استمر...

