لقداجريت تحليل hiv باحدى المختبرات بعد8اشهر و 15 يوما من العلاقة وكان نوع
التحليل amp;amp;2Ab&ו بواسطة جهاز architect والنتيجةnegative هل اعيد الفحص مرة
اخرى؟وهل الفحص دقيق؟

الفحص دقيق والنتيجه جيده

الحركه A 10 وB 30 وD 35 والعدد كلى 80 مليون ولايوجد صديد والتتشوهات 60%
واللزوجه طبيعيه فهل ممكن حدوث الحمل متزوج منذ سنتين ولم يحدث حمل واستعمل
كارنفيتا وفيتازنك

من الممكن حدوث الحمل......على الرغم من ان التشوهات اكثر من المفروض........
عليك التاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه العلاجات التي تستعملها جيده

عند وضعية القرفصاء وحزق تظهر كرة لحمية مثقوبة وفي وسطها دم هل غشاء سليم

نعم الغشاء سليم بهذه المعطيات التي ذكرتيها

اوريد مواصفات الغشاء المفكوك

لا يوجد مواصفات معينه سوى انه مفكوك......ز

كيف انحف وكيف اكبر القضيب

عمل الرجيم الغذائي الصحي يعمل على النحافه......... لا داعي لتكبير القضيب ( ان
كان ينتصب ويقذف ويقوم بالواجبات )

عندي عقم صفر حيوان منوي والمدة الزواج الى الان ٥سنوات وحاولت اسوي اطفال انابيب
لم يكن هناك ولا حيوان منوي عن طريق الخزعة فبما تنصحوني ؟

لا يوجد ما انصحك به سوى ان تقوم بتبني طفلا يتيما مثلا.......

السلام عليكم انا رجل متزوج منذ 3 سنوات لكن فقط منذ ايام قليلة عند المعاشرة مع
زوجتي لا يصل القضيب الى الانتصاب الكامل يوجد فيه ارتخاء قليلا. فما هو الحل

وهل لديك اعراض اخرى

هل يمكن انتقال امراض غير الايدز من الشخصين السليمين من جميع انواع الامراض ؟ في
حال ممارسة اللواط

إذا كان الشخص سليمين ، فلا يوجد ما ينتقل بين الأشخاص.وخاصة عند عدم تكرارها.

مرحبا .أنا شاب في 22 من عمري لدي مشكل وهو أنني لدي ميلان في جهازي التناسلي.
اود معرفة أسبابه ؟ وهل يمكن أن يكون مرض بيروني؟هل من الممكن علاجه بمثلا بزيت
الحبة السوداء ؟

الميلان هو امر طبيعي تماما وليس بحاله مرضيه وليس مرض بيروني....... ولا داعي
لعمل اي شيء بشانه

أعاني من الم عند التبول وقله فى تدفق البول وضعف انتصاب حتي عند امتلاء المثانه
وضعف ف الرغبه الجنسيه وبصعوبه عند التبول مع العلم إني لست متزوج وعمري 29

راجع اختصاصي المسالك البوليه تحتاج لعمل تحليل مخبري وزراعه للبول وربما تحتاج
الى تنظير المثانه

