ما هو خراج في قرنيه العين ? وما هو علاجه ?

انه مرض خطير ممكن ان يؤدي الى تلف القرنية عندها يجب زرع قرنية

ماهو علاج التصاق الشبكيه يادكتور

يرجى توضيح استفسارك الكريم لكي نتمكن من مساعدتك

ده مقاس النظر بتاعى لبس النظر من 5 شهور ممكن اعرف نظرى كم على 6 والمفروض اغير
النظر كل اقد اية Left spher /1.5 cylind /2.25 axis 180 Right spher 1.5 cylind
2.5 axis 180

هذا المقاس لا يحدد قوة الابصار وانما هو قياس النظارة

ماهى المستشفى التى تنصحنى بالذهاب اليها لاجراء العمليه الورم الوعائى الدموى
وماهى نسبه نجاح العمليه ونسبه التكاليف

أنصحك بالذهاب إلى مستشفى الجامعة في القصر العيني أو مستشفى عيون خاص .

مهوا الحل التجميلى لضمور القرنيه بعد فقد البصر

يما أن البصر مفقود ، فلا مانع من تجربة عيون زجاجية. فهذا أسهل حل. راجع اختصاصي
تجميل.

ما هي زراعة القرنية وما مدى نجاحها في كبار السن ومصابين بالسكر والظغط

بسم الله زراعة القرنية تتم من انسان متوفى متبرع في قرنيات العيون وتزرع لشخص
عندة عتامة شديدة في قرنية عينه نسبت النجاح 90%

اريد ان اسأل عن نظارات القياده الليليه هل الانترفلكشن كفيل بها او نظارات
الاستقطاب الشمسيه وهل الاستقطاب يجوز على النظارات الطبيه ام انها على الشمس فقط
شكرا

هذه غير مهمة

ما هى اسباب الذبابه الطايره لما تيجى لشخص معندوش ولا سكر ولا ضغط ومش كبير فى
السن بس عندى استجماتيزم بنسبه لا تذكر

آسبابها خلل في الجسم الزجاجي، يمكنك مراجعة طبيب العيون لعمل فحص سريري.

السلام عليكم صارتلي فترة احس اني اشوف نفس الفلاش في عيني مرات ابيض ومرات احمر
وهذا الشيء يجي فجأة وهو يختفي بسرعة

يجب فحص الشبكية ومحيطها بشكل جيد.

مرحبا دكتور اريد اسم دواء للجروح السطحيه مثل الخدوش وتسريع علاجها وعدم ترك اثر

بسم الله الرحمن الرحيم يرجى تحويل السؤال لاطباء الجلدية

