أنا امراءة أشعر بألم في أسفل الضهر وفي اسفل البطن وانتفاخ في البطن

الأسباب عديدة منها آلام العضلات وآلام المعدة والقولون العصابي وغيرها. ﻻبد من
مراجعة أخصائي أمراض باطنية للكشف والمعالجة.

سلام عليكم انا انزيمات الكبد عندي مرتفعggt556والalp274والدكتور يشك في
الروماتيزم تحليل الanaايجابي وتحليل dsdnaسلبي وسرعة الترسيب ٦٦وcrpسلبيممكن
تشخيص المرض

انزيمات الكبد مرتفعه لدرجه كبيره ولا اعتقد ان سبب هذا هو الروماتيزم ANA ايجابى
لا يعنى شىء و DNA سلبى يعنى احتمال الذءبه الحمراء ضءيل.يجب على الاقل عمل
الفحوص التاليه:...

السلام عليكم معاي أمي عملت تحليل أجسام مضادة لمعرفة الفيروسات بي أو سي فبقيت
النسبة كالتالي بي00'02ولقيتhcvموجبة 19. 51هل كدة مصابة بالفيروس سي أما لا وهل
هو جديد وما المطلوب

الاجسام المضاده تعنى انها تعرضت للفيروس و ليس انها مصابه بالفيروس اذا ارادت ان
تعرف اذا كانت مصابه ام لا فعليها ان تعمل تحليل HBsa and VCR

انا عندي الم في اسفل البطن الأيمن راحت المشفى قالي عندي كيس في المبيض واليوم
راحت مشتفي تاني قالي مو كيس طلع ورم بس صغير 4مل ماقال وين مكان قال تعالي وقت
نزول الدورة ابغ

الاجابات التى التى اعطوها لك غير مقنعه الذهاب اثناء الدوره غير مفيد مجرد الالم
فى اسفل البطن الايمن له احتمالات كثيره. ورم حجمه 4 مل لا اعتقد يسبب الم

ماهي اعراض فيروس سي

فيروس سي ينتقل عن طريق نقل الدم او استخدام اغراض الاخرين كأمواس الحلاقه او
فرشاه الاسنان وعندما يصاب الشخص قد يصاب الشخص بتعب بسيط وكأنه دور برد عادي او
قد يكون اشد...

هل الاستسقاء بيروح مع اتتهاء علاج فيروس سي والقضاء عليه

لا ..بمجرد حدوث الاستسقاء هذا يعني وجود تشمع او تليف بالكبد مع ارتفاع في ضغط
الوريد البابي. لكن من الممكن التخفيف من حده الاستسقاء

انا مرتي مصابة بمرض التهاب الكبد الفيروسي B وهي بتشغل بس هلق صاير عم ينتفخو
رجليها الرجاء اعلموني عن السبب ودواء له

زوجتك محتاجه لقجص بدكتور كبد ويجب ان تعمل وظاءف تحليل كبد بالذات serum albumin
و ايضا محتاجه لهذا التحلبل HBsa لمعرفة مدى فاعلية الفيروس

انا مريضة بمرضا الاسهال فكانت الوصفة الطبيب كالتالي : سمكتا . اموكسيسيلين.
ميتيوكسان. ديبرييم لم اشفئ بعد فبماذا تنصحوني !

اعتقد ان دواء مثل metronidazole 500mg مرتين يوميا بعد الاكل امدة 10 ايام بعد
الاكل ان لم تتحسنى فاما تاخذى chloramphenicol 500mg مرتين يوميا لمدة 10 ايام
او تعملى مزرعة براز

اعاني من انتفاخ بسائر جسمي بسبب ادوية مضادة للإلتهابات مما تسبب أيضا في زيادة
كبيرة بالوزن. ما الحل لإسترجاع الحالة العادية والتخلص من هذه المياه المحتبسة.
شكرا

التوقف عن هذه الادويه اذا كان هذا ممكن. الادويه المضاده للالتهابات لا ينبغى ان
تاخذ لفترات طويله حيث انها ممكن ان تؤثر على الكلى

ألم حاد في وسط البطن مع دوخة افقد فيها تركيزي لكن لا يغمى علي مع شم رائحة
كريهة جدا الرجاء ما الاسباب و ما العلاج ؟ شكرا

ربما أنك تعاني من التهاب المعدة الذي تسببه الجرثومة الحلزونية أو ارتخاء
بالعضلة القابضة في فتحة الفؤاد التي تصل المريء بالمعدة وربما تكون هذه الأعراض
ناجمة عن ...

