اعاني من عدم اتزان اثناء مواجهة الجمهور وفالصلاه بالمسجد .واحس اني سوف اسقط
اثناء المشي لي ٧سنوات اعانيها .مع وجود خوف من التجمعات الكبيره والزحام

الأعراض المذكورة قد تكون علامة على وجود الفوبيا الاجتماعية أو القلق الاجتماعي.
يرجى مراجعة طبيب نفسي للتشخيص ومحاولة حل المشكلة عن طريق العلاج السلوكي
المعرفي أو...

هل العادة السرية بالاحتكاك فقط للبنت تؤدي إلى اضطرابات في الهرمونات؟

نعم ... تزيد من افراز هرمون الاوكسيتوسين

السلام عليكم اعاني من نقص في خزان الحديد والدم ماهي الطرق الناجعه للعلاج وشكرا

نقص الحديد من المشاكل الشائعة بين الأطفال والنساء. وهناك أسباب عدة لهذه
المشكلة. ويتمثل العلاج بالاكثار من المأكولات والأطعمة الغنية بالحديد. كذلك عن
طريق أخذ شراب...

عندي ال mcv 65 هل هذا يعني انو معي ثلاسيميا مع العلم انو باخد حبوب حديد وكانب
نسبة دمي 8 وصارت 11؟

هناك عدة أسباب لنقص رقم MCV في تحليل كريات الدم الحمراء. قد يكون السبب نقص
الحديد بالجسم أو الثلاسيميا أو التسمم بالرصاص. وللتأكد يمكن القيام بفحوص
الحديد في الدم...

عندي وخز أو حرقة من طرف صدري اليسار فوق الثدي وصول لتحت الابط

راجع طبيبك من اجل اجراء بعد الفحوصات اللازمة لالتأكد من سلامة القلب

عند اي حركة بسيطة احياناً احس بنبض بطيء وقوي وكأنه قلبي بيتوقف وضيق تنفس وصداع
وعند اي مجهود أحس بتعب وقلبي ينبض بطيء وبقوة كأنه سيتوقف

يجيب زيارة اخصائي قلب من اجل اجراء الفحوصات و تخطيط القلب لالتأكد من سلامة
القلب

اختي عمرها 19 سنه قامت بأخذ 20 حبه من asmadil هل يوجد خطر عليها ام لا اليوم
الاول اصابها تسارع في دقات القلب رارتجاف وتقيء ام اليوم فلا تعاني من شي هل زال
الخطر ؟؟

اذا كان التقيؤ بعد اخذ هذه الكميه بفتره قصيره فقد زال الاثر .

عمري 16سنة وشي شهرين وطولي 156 هل هذا الطول مناسب لي

ما هو الوزن ؟

أنا أنثى ..عمري24. وطولي166. ووزني 79 .. عند ممارستي الرياضة عانيت من الدوخة
ودمي 10 هل سببها فقر الدم أم هبوط السكر علما بأني لست مصابة بداء السكري

كم مرة تكررت هذه الحالة !؟

منذ يومين وانا اشعر بوجع في رأسي من الجهة الخلفية على الطرف الأيمن في نفس
المكان والوجع مثل وخز الابر ولكن الوجع ليس بشكل متواصل

قم بفخض ضغط الدم

