اعاني من انتفاخ وغازات مستمرة وقمت بإجراء فحص الدم وطلعت النتيجة نظيفة وقال لي
الدكتور لديك التهابات وصرف لي اميزين ودسفلاتيل ومرفين ولم تجدي العلاجات نفعا

ربما القولون العصبي هو الذي تعاني منه • تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل
القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول
الطعام وفي...

عندي 60 سنة اعاني من الاستفراغ بعد العشاء من فترة الى اخرى علما اني مصاب
بجرثومة المعدة وداء السكري

عالج الجرثومة الحلزونية

أبي عنده 60 سنة يقوم أحيان بالاستفراغ خاصة بعد العشاء لمدة 3أيام متتالية بين
كل فترة و فترة مع العلم أنه منذ عامين قام التنظير المعدة مع ظهورجرثومة المعدة
وهو مصاب بداء السكر

يجب علاج الجرثومة الحلزونية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.حدث عندي تمزق في المستقيم في أثناء ولادة ابني
الأول ويخرج البراز من فتحة المهبل ارجوكم ما افعل لكي أعالج هذه المشكله.

هذه المشكلة تستدعي علاحات مكثفة و قد تحتاج الى تدخل جراحي او من طبيب الامراض
النسائية. انصح بالتوجه الى الطبيب

ألم في الفخذ مع اسهال في رمضان

ليس بالضرورة وجود علاقة بين الاعراض المذكورة. للاسف السؤال مطروح بصورة مبسطة
جدا. انصح بالتوجه الى الطبيب للفحص و وصف العلاج المناسب

انا لم ابرز الغائط منذ ثلاث ايّام لأكن لااشعر به أبدا

يجب الاكثار من السوائل و الالياف و الخضار والفواكه و المشي و الرياضة. اذا
استمرت الاعراض فانصح بمراجعة الطبيب للفحص و وصف العلاج المناسب

السلام عليكم و صح فظوركم أعاني من ألم و حرقان على مستوى فتحة الشرج مع العلم
اني حامل في الشهر السادس و اتناول دواء نقص الحديد

قد تكوني تعاني من بواسير .. اامر الشائع خلال الحمى... انصح بمراجعة الطبيب
للفحص

أعاني من حرارة مرتفعة وتغير في لون البراز وأشعر بأن الأمعاء عندي جدا مضطربة. .
أحاول الخروج فأخرج قليلا واكون غير مرتاحا. .

للاسف السبب ليس واضحا و يتطلب احراء بعض الفحوصات الطبية لذا انصح بمراجعة
الطبيب

والدتى عمرها ٥٤ عام تعانى من انتفاخ فى البطن يزداد فى المساء ومنذ فترة لاحظت
وجود دم فى البراز مع وجود مخاط ابيض يظهر ويختفى احيانا مالحل وبراز متقطع

من المهم جدا محاربة الامساك بالاعتماد على الخضار والغاكهة وتناول الكثير من
الماء على الاقل 8 اكواب يوميا وابدأ تناولهم منذ الصباح بتناول من 2 الى 3 اكواب
والباقي قبل...

يادكتور بعد شفاء الشرخ الشرجي ظل مكانه متورط شيوما وكأن به عقدة وقد قال لي
الطبيب شيء عادي ماذا افعل

لا يمكنني ابداء الراي اذ من الضرورة فحص مكان الشرخ سريريا ، وبما ان الطبيب فحص
وشخص يكون رايه صائب طالما انه فحصك سريريا وراي وضع مكان الشرخ

