في بعض الأحيان أحس بدوخة شديدة مع ضعف الرؤية كما أحس بألم حاد لرأس كما لو أنا
شخصا ما يضغط على دماغي، كما أنني في الآونة الآخيرة أعاني من ضعف السمع في الأذن
اليمنى هل من أعراض؟

يفضل اجراء تخطيط سمع هل لديك امراض مزمنة

اعاني مند فترة من وخز في الحنجرة مع الام حاد في الجهة اليسرى للراس . قمت
بمجموعة من الفحوصات لكن جون جدوى لم استطع ان احدد مرضي

هل انت قلقة هل لديك امراض مزمنة هل لديك حموضة او حرقة بالمعدة

من اول استعمال وانا اعاني من تحسس والان اصبح حوالي 8 ايام سعال شديد والتهابات
في الصدر

من اول استعمال لاي شي

اعاني منذ ثلاث ايام من التهاب اللوزتين كانت توجد فقط دوائر بيضاء لكن اليوم
صارت فيها بقاع دم يعني الابيض منقط بالاحمر مع العلم اني منذ يومين استعمل
اموكسيلين اسيد كلافولانيك

يفضل المتابعة مع العلاج مع غراغر للفم

انا عمري 22 سنه اعني من صعوبه في التنفس الشديد والتعب اثناء المشي وسعال مستمر
لا يتوقف مرفق مع بلغم اصفر اللون

ممكن لديك انحراف بالحاجز الانفي او حساسية بالانف او التهاب جيوب يفضل مراجعة
الطبيب

انا اعاني من سيلان الانف وانا على هذا الحال لقرابة سنتين. يتوقف لمدة يوم او
اسبوع ثم يسيل مجددز

هل السيلان من جهة واحدة ام الاثنتين هل هناك قصة رض على الراس هل يوجد امراض
مزمنة ربما حساسية

السلام عليكم انا فتاه اعاني من كحه شديده اثناء النوم فقط تأتي اثناء النوم
وذهبت الى احدى الصيدليات واخذت دواء مضاد للكحه لكن دون جدوى؟ ماهو السبب من
فضلكم؟

ربما لديك التهاب قصبات او حساسية قصبات هل يوجد دم مع السعال هل معه بلغم هل
لديك امراض مزمنة

اعاني من سيلان الشديد بالانف والم في الحلق مع شعور بالحكة الشديدة والسعال الذي
يترافق احيانا ببعض البلغم ساعدوني ارجوكم؟؟

أعراض حساسية مع تغير الجو .قد تحتاج لبخاخ انف ستيرويدي مثل نازونكس أو
فليكسوناز مع حبوب الحساسية. واولا وقبل كل شيء تجنب أي مثير تحسس

السلام عليكم . ما هو الدواء الذي يمكنني إستخدامه لعلاج إبنتي من الزكام مع أنها
حديثة الولادة فعمرها شهر واحد?

قطرة ماء مالح في الانف فقط

السلام عليكم ، هل كتله دم صغيره بعد عملية استئصال اللوزتين امر طبيعي ؟

نعم خلال الايام الاولى

