هل تناول المسكنات بكثرة خلال فتره معينه يؤدي إلى إنعدام مفعولها أحيانا أخذ
مسكنات ﻷلم اﻷسنان ولا تفيد

نعم يقل تأثير المسكنات لدى استخدامها لفترات طويلة وقد تترك اثرا واضحا على
الكلى , ينصح عدم اخذ الدواء زيادة عن الجرعة المسموح بتناولها واذا لم تعطي
النتيجة المرجوة...

عندي الم في بطن القدمين عندمااصحى من النوم تولمني قدمي وعندماامشي يقل الالم
واذاجلست وقمت يرجع من جديدالسبب والحل والم في بطة الرجل اليمنى كذلك
ماهوهذاالمرض

يمكنك مراجعة مركز علاج طبيعي وعمل جلسات صادمة

طرقعه فى الاصابع

ارجو التوضيح

اصبت بواقعة فاصابت الفقرات القطنية احدها كان فية شرخ والاخر كان فية كسر واجريت
عملية تثبيت منذ حوالى شهرين الحمد لله الوضع اتحسن ولكننا اشعر بالم ف جمبى
الايمن عن المشى ماذا

قد يعانى المريض من ألم بعد العمليه الجراحية. ولكن ضرورى استشارة الجراح الذي
قام بإجراء العملية

أعاني في الم في ساقي منذ 3 سنوات لم أعالجه و لم أعرف ما هو يأتي الالم عند
المشي و الوقوف خاصة انا لا استطيع الوقوف لان الساق المرتكز عليها تبدأ الم و
رعشة خفيفة ارجو تشخيصه؟

من الصعوبة تشخيص الحالة بدون فحص سريري قد يكون السبب موضعي في الساق او يكون
نتيجة ضيق بالقناة الشوكية في الفقرات او نتيجة مشكلة في الاوعية الدموية او في
الاعصاب او...

لدي ألم تحت الركبه من الخلف ويزداد عندما أقضي بعض أعمالي المنزليه ماسببه دكتور

اهلا وسهلا بك اختي الكريمة كم ونزك وطولك ؟؟ وهل تلقيتي اي ضربة في الركبة ؟؟ هل
تعاني من دوالي الساقين ؟؟

هل يجوز اجراء اربعه عمليات في اربع أسابيع في الحوض والكوع والعمود الفقري

يرجى التفصيل بنوع العمليات ومدى الحاجة الملحة لذلك

سوف اقدم للكليات العسكرية خلال شهرين وهم يعرفون الذي يمارس العادة السرية من
ركبته وانا ركبتي فارغة نتيجة هذه العادة اريد اغذية تعوض فراغ الركبة خلال شهرين
لكي اتمكن من التقديم

لا صحة لوجود فراغ ركبة من يمارس العادة السرية ولا علاقة للسائل السينوفي في
الركبة وكميته , انصحك بتمارين تقوية عضلات الفخذين

عندي سمنه مفرطه وآلام في الركب وعقب الرجل لا امارس رياضه عمري 31اريد نصائح
مفيده وتمارين استطيع الاعتماد عليها مدى الحياه

ينصح العمل على تخفيف الوزن من خلال حمية غذائية او عمل جراحة , عليك استشارة
اخصائي جراحة مختص بعمليات المعدة او تحويل المسار

عند حدوث كسر مضاعف في الساق نهايه 2014،تم العلاج ،ولكن يوجد الم للان في
المنطقه وخصوصا في الليل او بعد حركه طول اليوم،طلب الدكتور أشعه عظام،هل من
الممكن وجود سرطان عظام؟ شكرا

لا , الاحتمال وجود التهاب انسجة , من الضروري عمل صورة الاشعة ومراجعة جراح
العظم

