قلعت ضرس قبل 8 سنين واود عمل زراعه لتعويض الضرس فهل يوجد عظم بعد الفتره
الزمنيه الطويله هذه؟

نعم سيدي في حالة عدم وجود عظم كافي نقوم بزراعة عظم ايضا لكن ايضا يجب الانتياه
لعدم وجود امراض اخرى تمنع العملبة مثل السكر و غيرها

السلام عليكم االفك الاعلي من اسناني وخصوصا السنتان الكبار بالمنتصف ضعاف وبهما
خلل وذهبت للطبيب فاعطاني حبوب مطهره للمعده !!!!! وبعد انتهائها لا نتيجيه
ايجابيه ولا ادخن

احتمال ان يكون التهاب لثه وانتقل للعظم يجب عليك مراجعة اخصائي لثه ليقوم
بالاجراء اللازم

ممكن اعرف علاج ضعف والتهاب اللثه

علاج الالتهاب يكون بحسب السبب . على الاغلب بإزالة الترسبات السنيه و استعمال
الغسول الفموي و التنظيف المستمر. او تعديل الحشوات و التركيبات السيئه ان
وجدت.او بعلاج...

أريد تبيض للأسنان من دور آثار سيئه على الأسنان

تبيض الاسنان بطرق العلميه الصحيحه عند الطبيب غير ضاره

عندي واحدة من الأسنان غير ثابتة ماهو الحل

صورة شعاعية لتحديد عدم الثبات. في حال خسارة العظم حول السن يجب معالجة اللثة و
من ثم خلع السن يمكن عمل زراعة بشكل مباشر .. لكن يفضل بعد اسبوعين من الخلع
للتاكد من عدم...

طفلي عمره سنه و٧ شهور لديه تسوس وتآكل في الاسنان الأربع الاماميه مما أدى الى
تتكسر اثنين منهم عند سقوطه وبقاء القليل على اللثه وعدم الراحه في النُّوَّم مع
رفضه الرضاعه مالحل؟

طفلك بحاجة الى زيارة لاخصائي طبيب الاطفال في الحال خاصة ان ذلك لا شك سيؤثر على
تغذيته و صحته .... و حسب وضع الاسنان اما ان يكون هناك حل ترميمي و هو الاولى او
الخلع ... و...

لدي فراغات صغيرة بين الاسنان العلوية و اريد اغلاقها علما انا اسناني السفلية
متلاصقة فما الحل عمري 20 سنة

الحلول المتاحة هي التقويم و هو الخيار الافضل ... و هناك ايضا الحشوات التجميلية
و القشور الخزفية لكن التقويم هو الذي ننصح به دائما كافضل حل للفراغات

هل ممكن استخدام reparil gel للخد المتورم بعد عمل جلسة عصب للسن

هو مضاد للالتهاب و الورم .... ليس هناك من داع لاستخدامه لكن ليس هناك ضرر في
نفس الوقت ... يستعمل على الجلد خارجيا

انا شايلة ضرسين ومركبه تقويم والالم يعورني شنو الحل علشان يخف الالم

بخصوص الم التقويم: تناولي المسكنات الموصى بها لالم الاسنان مثل تايلينول
(Tylenol) أو ايبوبروفين (Ibuprofen) او رابيداس (Rapidus) .. استخدمي كيسا من
الثلج بملأ كيس بالماء و وضعه في...

هل الخراج اذا طول في الضرس يسبب امراض لا سمح الله

طبعا... الخراج يفتك بالعظم ويذيبه كما انه بؤرة للميكروبات الضارة التي تنتقل
عبر الدم الى اجزاء اخرى من الجسم.

