اعراض فقر الدم

الأعراض تتفاوت بين مريض وآخر وبحسب شدة فقر الدم وعموماً يعاني من تعب خفقان
شحوب صداع أحياناً ولابد من مراجعة أخصائي الداخلية لتبيان نوع فقر الدم والعلاج

متزوجه منذ ثلاث سنين ولدي طفلان اعاني من دوخه وغثيان من ركوب السياره وذلك منذ
كنت غير متزوجه و ماهو السبب ذلك؟ وماهو علاجه؟ مع العلم ان ليس لدي فقر دم فقد
كشفت والتحاليل سليمه

وسبب ذلك أن الأذن الداخلية تعطي إشارات للمخ بأن الجسم يتحرك، ولكن العين تعطي
إشارات بأن الأمور ساكنة، وخاصة إذا كان النظر مركزاً على ما بداخل السيارة أو
القطار،...

هل نقص كريات الدم البيضاء تسبب امراض خطيره او الوفاة

اذا كان النقص شديدا قد تتسبب بالتهابات مختلفة و قد تصل مضاعفاتها الى الوفاة.

انا عملت تحليل وطلع WBC 7.3 RBC 5.42 15.9 HGB HCT 44.2 MCV -81.5 MCH 29.3 MCHC
36.0 PLT 280X10 LYM +98.3%

لا يمكن معرفة اي شيء من خلال التحاليل فقط ارجو ان تشرح موضوعك ومعاناتك وذكر كل
شيء بالتفصيل وما اذا كنت قد ذهبت للطبيب الخ واخيرا ذكر الفحوصات

هل يعدي التهاب ف الدم ؟ وكيف ؟

السؤال غير واضح لان عبارة التهاب في الدم septicemia هو تشخيص ليس بسيطا ويدل
على حالة خطرة لذا اظن ان هذا العبارة مستعملة خطأ ، وارجو ان تكتب لي ما تعانيه
بالتحديد لاشرح...

انا فتاة مخطوبه وفصيلة دمي o+ وخطيبي o+ هل نقدر نتزوووج وهل فيه ضرر على الحمل
ارجوووو الرد

يمكنكم الزواج بكل تأكيد وطالما ان فصيلة دمك انت ايجابي (+) فلا توجد اي مشاكل
على الحمل او الجنين وانت محقة في سؤالك ولكن المشاكل قد تظهر اذا كانت فصيلة دم
الزوجة سالب...

اريد ان اسال عن نتيجة هذا التحليلhb 10.6 pcv 35,8 rbc 6.05 mcv 59.17 mch 17.52
mchc29,61 هل التحليل هو جيد؟

سؤالك غير واضح لانه كما ترى حسب كتابتك ال Hb هي 29.61 ؟؟ لأنك تبدا باسم الفحص
ويليه الرقم ولهذا من الافضل ان ترسل لي صورة عن الفحص كي افهمه

هل مرض لزوجة الدم لا علاج له وهل يتدهور مريض البوليسيثميا فيرا مع إلتزامة
بالعلاج والتبر بالدم ؟

كثرة الحمر الحقيقية (Polycythemia vera) هو مرض تكاثري نقوي
(Myeloproliferative) مزمن, ناجم عن اضطراب مكتسب خبيث في مستوى الخلايا الجذعية
المنتجة للدم (Haematopoiesis). يؤدي الاضطراب الى...

ماهو اكثر الادوية المشهورة لعلاج فقر الدم

عﻻج فقر الدم يختلف بأختﻻف السبب

هل البقدونس له أضرار بالنسبة لمن يأخذ علاج لتجلط الدم ؟ أى انه يساعد على
التجلط و بالتالى يقلل من فاعلية الدواء شكرًا جزيلا

ان البقدونس غني بفيتامين k مما يؤدي للتقليل من مفعول الwarfarin اي مميع الدم
مما يساعد في زيادة التجلط أي ان الأجابة على سؤالك نعم يتعارض

