ماسبب الارتجاع في المعده وماهي مضاعفاته وماهو العلاج؟

يسبب الارتجاع بالإضافة إلى الأعراض التهاباً في المريء, وتضيقاً أحياناً.
العوامل التي تسبب هذا الارتخاء, أو التوسع:- امتلاء المعدة بالطعام. السمنة.
تناول الدهون....

ماهي اعراض الواسير الظاهرة في البداية من هذا المرض

البواسير هي أوردة متضخمة تحت الغشاء المخاطي للشرج والجزء السفلي من المستقيم.
الاعراض المرافقة للبواسير: ألم وحكة والشعور بالضيق في مكان الباسور بالاضافة
الى...

ماسبب عوار البطن

مطلوب تحديد اكثر للسؤال

عندى تقلص فى الشفة الشفلى متكررة على فترات منذ 10 ايام ماهو العلاج

ممكن ان يكون انفعالات عصبيه او اجهات للعضله ولكن اولا تاكد من نقص الكالسيوم

آٍعٍنًيِ مٌنً وَرٍمٌ عٍلّيِ شگٍلّگٍ گٍيِسَ گٍرٍوَيِ دًآٍخٍلّ فُتٍحًهً
آٍلّشرٍجُ(آٍلّبُرٍآٍزُ) مٌآٍ آٍلّسَبُبُ

هذا غالبا بواسير و لكن للتاكد لابد من فحص شرجى

اعاني كثيرا من التوتر والقلق حيث انه عندما ابدا بالحديث يصيبني التوتر ووتصبخ
عندي لعثمة في الكلام وسرعة في بلع الريق

يجب مراجعة طبيب أمراض نفسيه.

ما هو الفولون العصبي

حسب معايير روما Rome Criteria يجب وجود أعراض محددة ليتم تشخيص الحالة كقولون
عصبي، ومن أهمها ألم واضطراب معوي يستمر لمدة 12 أسبوع على الأقل خلال العام وليس
بالضرورة أن تكون...

أشعر بألم مستمر في فتحة الشرج ولا أستطيع التبرز بسهولة

قد يكون هناك شق شرجي. يجب مراجعة اخصائي جراحة عامة لاثبات التشخيص.

أعاني من ألام في البطن،إلا أن تلك الآلام تتحول إلى الظهر و خصوصا من الجانبين،و
يصاحب ذلك انقطاع في الشهية،و قلة خروج الغازات بالاضافة إلى الاحساس ببرودة في
القدمين و اليدين.

هذه اللآلام عادة تكون من غازات في الأمعاء. ننصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي
للفحص السريري والعلاج المناسب. ننصح بالاكثار من الخضار والسوائل والشوربات
والابتعاد...

شهر و أنا اعاني من اسهال مع نزول مخاط ذهبت الى طبيب و طلبو مني أن أجري بعد
تحاليل الدم و البرز و البول و قالو ان كل شيء جيد و طلبو مني أن أفعل إكو كرافت

هذ صحيح يجب اجراء هذه الفحوصات وذلك للتوصل الى التشخيص الصحيح وعندها يمكن وضع
العلاج المناسب

