ماهي فاعلية دواء neurontin

يستخدم هذا العلاج في حالات الصرع والاختلاج في الدماغ وكذلك في حالات الألم
العصبي المنشأ. هذا العلاج يستخدم في التخفيف من نوبات الصرع والتقليل من حدوث
تكرارها...

مه هو بديل روزوفاست 5 مجم خافض الدهون

يحتوي علاج الروزوفاست على الروزفاستاتين (rosuvastatin) وهو يستخدم لخفض
الكوليسترول في الدم وبالنسبة لبديله هو اي علاج يحتوي على تركيبة الروزفاستاتين
وبنفس العيار (5 مجم)...

السلام عليكم .. هل لي ان استخدم يرسوفالك لإذابة حصى المراره ،، للعلم أني
استخدم حبوب منع الحمل (جنرال ) .. ؟؟ وكم ستكون مدة الأستخدام ؟؟؟ وجزاكم الله
خيراُ أم نوره .

قد يستغرق العلاج عدة أشهر، و قد لا يحصل شفاء تام، كما يوجد احتمال عالي بأن
تعاود الحصى للتكون في المرارة خلال فترة 5 سنوات من العلاج. لا يجوز استخدام في
حالات وجود...

هل اخذ السنتروم لاكثر من شهر لشهرين مثلاً مضر بالصحة

هذا الدواء هو مجموعة كبيرة من الفيتامينات والعناصر والتي يتميز كل منها بأثر
طبي. نقص أي منها له أعراض، وزيادته في الدم له أعراض أخرى، ولا يحتاجه الأشخاص
العاديون...

انا شاب عمرى 26 سنة وادمنت الترمادول منذ حوالى 4 سنوات والان انا عندى مشكلة فى
قلة الغبة الجنسية وضغف شديد فى الانتصاب هل هناك علاج ام لا وهل لو توقفت

أولاً ينبغي اجراء فحص لتحديد درجة الضرر التي لحقت بالأعضاء والذي يعتمد على
المدة والجرعة ودرجة استجابة الجسم عليه وبعد ذلك سيتم وضع خطة علاجية تتناسب مع
مدى تقدم...

ما هو دواء زولير

يحتوي علاج الزولير على اوماليزوبام وهو يستخدم للبالغين والمراهقين (12 سنة وما
فوق) لعلاج الربو المستمر المتوسط إلى الحاد وخصوصا للاشخاص الذين لم يجدي
الكورتيزون...

ما هو الميتفورمين؟

ميتفورمين هو دواء لمعالجة داء السكري ينتمي لمجموعة البيجوانيد(Biguanide)
يستخدام عن طريق الفم لعلاج داء سكري البالغين الذين لاتزال لديهم خلايا فعالة
تفرز الانسولين في...

علاج حساسية السلفا

يفضل الذهاب للطبيب لمعاينه درجه الحساسية وما إذا كانت هناك حكه ام ﻻ والعﻻج على
أساسها

ماهي الجرعة المناسبة من السيدوفاج في حال تم استخدامه لغير مرضى السكر بهدف
التخسيس

يمكنك استخدم سيدوفاج ابتداء بجرعة 500 مغم يوميا وملاحظة الفرق خلال شهر او
اثنين ولكن يرجى توخي الحذر إذا كنت تعانين من امراض في القلب او الكبد او الكلية

مرحبا اخذ علاج لوسترال ليلا ويسبب لي ارق وصداع هل اخذه اثناء النهار وشكرا

الاسم العلمي سيرترالين..يمكنك ان تأخذه صباحا مع وجبة الطعام..

