ماذا فعل اعانى من حموضة بشكل مستمر و كبير و خصوصا فى الليل ماذا افعل هل يوجد
علاج نهائى و بارك الله فيكم؟؟

يمكنك تناول Omeprazol حبة يوميا حتى ترتاح الان لكن عليك بالانتباه الى طعامك
والابتعاد عن المنبهات والحوامض والزيزت والتوابل ويجب عمل دراسة لهذه الحموضة
وعمل فحص...

هل الحليب المبستر يفيد في علاج القولون العصبي اذا تم شربه باردا علی الريق

الافضل الابتعاد عن الماكولات الحاره او البهارات و اليقوليات بشكل عام والاكثار
من تناول الخضار والفاكه لانها تحتوي على نسب عاليه من الالياف التي تقي من
التهيج

اريد حل سريع لاصوات البطن المحرجه والام اسفل البطن

الأخت الفاضلة! ان الأصوات في البطن هي عبارة عن تجمع الغازات في الأمعاء
بالإضافة الى حركة الأمعاء النشطة ان الحل السريع لذلك هو اخذ حبوب الفحم المنشط
بالأضافة الى...

اعاني من الم اسفل الظهر ومغص وتقصلات بالبطن وغيثان خفيف وتعب بالجسم باقي على
دورتي اسبوع ماهي هذه الاعراض

يمكن أخذ دواء الفولتارين 50 مغ حبة صباحا ومساء خلال أول أيام الدورة وباتالي
تخفيف الأعراض المذكورة

أشعر دائما بانتفاخ البطن بشكل يومي وخروج غازات احيانا وانا عندي القولون فما
الحل في انتفاخ البطن لأني أعاني منها بشكل غير طبيعي وهل لها علاقه بضعف الجنس

بداية يفضل إجراء فحص براز لتحري وجود طفيليات ومن ثم تجنب المآكل التي تسبب
الغازات كالبقوليات وممارسة المشي بعد الطعام يوميا

شابه ع 22 سنة تعاني من الم في البطن وانتفاخات وايضاً نبض في المعده ماهو الحل
علماً انها تعاني من السمنه ايضا وهبوط وخمول في معظم الاوقات؟؟؟

الاسباب قد تكون قالون عصبي أو التهاب في المعدة .. فالبتالي ينصح أو عمل اشعة
تلفزيونية على البطن للتأكد من المزيد .. مع الالتزام بنظام غذائي متزامن ..

من ٦ ايام الم في المعده ومثل الغصه في الحلق و لا اكل وخفت الغصه الان ولكن
لازال عدم ارتياح في المعده والصدر ومثل النبض القوي المفاجئ والضغط في وسط الصدر
ومثل الحركه لمده ثوان

يجب أخذ القصة المرضية بالتفصيل وإجراء الفحص السريري هل هناك اي اعراض اخرى مثل
رجوع الحمض من المعدة للمريء (قد يكون بسبب التشنج العضلي في المرئ). في بعض
الحالات يكون...

اعاني من الديدان الدبوسيه

ممكن معالجتها باخذ حبوي ميبيندازول حبه مرتين في اليوم لمدة ٣ ايام، ويجب اتباع
اقصي درجات النظافه من غسل اليدين جيدا وقص الاظافر ، لانها معديه وتنتقل عن طريق
تلوث...

افضل شي لعلاج حرقان المعده

دواء اسمه ايزومبرازول ( نيكسيام) 40 مج حبه فى اليوم و افضل ان يكون العلاج لمدة
6 شهور

بطني يؤلمني الجانب الايسر اسفل البطن.. احياناً ليس دائما و لكنه الم شديد

هذا غالبا القولون

