لدي الام في الصدر في الجزا الايسر مع الم في الضهر و الذراع اليسرى ما هو
تشميصها

غالبا برد… التهابات بالغشاء البلوري للرئه

أعاني من آلام الظهر

ارجو المتابعه لتوضيح شكل وطريقة الالم.. حيث توجد اسباب كثيره…

علاج التمزق الغضروفي في الركبة مع وجود تدخل جراحي لازالة التمزق قبل 5 سنوات

علاج طبيعي متضضمن أمواج فوق الصوت + تيارات تنس+ ابر صينية+كينيزيو تيب+ تمارين
تقويةثابتة + تمطيط للعضلات

ما اعراض خشونة فقرات الظهر وكيف يمكن معرفتها مبكرا.. وما الاحتياطات الواجب
اتخاذها لتقليل الخشونة وتفاديها..

صعوبه والم مع الحركة… ممارسه الرياضه.. التغذيه الجيده… تقليل الوزن.. تجنب
الاحمال الثقيله

وجع في اسفل الظهر ويستمر ويزداد حين الجلوس وعند الوقوف والمشي والتمدد على
الظهر بشكل مستقيم لا يوجد وجع

تشنج عضلات أسفل الظهر تحتاج صورة شعاعية للمنطقة اقطنية للتاكد من
التشخيصوالتوجه للعلاج الطبيعي

الام في مفاصل الايد وخاصه مفصل الوسط من كل صباع وبعض مفاصل الرجل

اشتباه روماتيزم. تحليل RF+ سرعة تثقل للتاكد من التشخيص خصوصا اذا كانت تعاني من
يبوسة صباحية بعد االاستيقاظ من النوم مباشرة

السلام عليكم عندى الم شديد فى فقرات الرقبة مش عارفة اية السبب وعاوزة اعرف
علاجة اية ارجو الافادة وشكرا

صورة مقطعية للرقبة ومراجعة طبيب أخصائي اعصاب للـتشخيص الدقيق

السلام عليكم ..تحيه طيبه ابنتي عمرها 10 سنوات تعاني من انتفاخ اعلى الركبه مع
احمرار خفيف ذهبت بها للمستشفى اعطوها مضاد ومرهم موضعي..ماسبب هذا الانتفاخ وهل
هناك خطورة عليها ؟

اذا كان الانتفاخ من غير وجود كدمة أو ضربة فيجب التأكد من عدم وجود التهاب
جرثومي بعد ذلك نأخد الدواء السابق و كمادة ثلج 20 دقيقو مرتين يوميا بالاضافة
الى علاج طبيعي...

السلام عليكم عندى الم فى فقرات الرقبة ممكن الافادة و اعمل اية

تحديد التشخيص بفحص من قبل طبيب اعصاب

الام في الفقرات العنقية ودوخة دائمية هل لها تاثير على الشريان الفقري
وتضيقه.وخدر في الاصابع

ممكن تضيق شريان وممكن غضروف بالرقبة وممكن تشنج شديد بعضلات الرقبة كل ذلك يعتمد
على التشخيص التفريقي من دكتور ألأعصاب والشرايين

