السلام عليكم انا لدي طفله عمرها عشر شهور وارضع واخذ حبوب سيرازيت وامس تاخرت
ساعه عن موعد الحبه هل هناك مشكلة من ناحية حدوث حمل

التاخر لحد ساعتين مقبول

السلام عليكم .. عندي سؤال موترني رحت المستشفى عملت سونار عادي و مهبلي و لاحظت
الدكتور وجود كيس الحمل و تقريباً على موعد دورتي الاخير المفروض الاسبوع الخامس
و تحليل الدم سلبي . هل هذا طبيعي؟

طبعا هذا غير طبيعي.يعني ﻻيوجد نمو طبيعي للجنين

انا حامل ف بدايه الثاني واعاني من نزول دم بني خفيف له ثلاث ايام رحت المستشفي
وعمل اشعه صوتيه وتحليل بول والدم وقال احتمال يتم الحمل اوالاجهاض وصرف لي حمض
الفوليك خمسه ملجم

يجب ان تأخذي مثبت

ماهو البديل الافضل لمثبت الحمل crinone 8%

بدائل كثيرة.وكل واحدة حسب حالتها.راجعي الطبيب يدلك

السلام عليكم انا ولدت بعمليه قيصريه ماهي الاحتياطات اللازمه المفترض اتبعها في
حياتي اليوميه وهل المعاشره مع زوجي تتسبب في فتح العمليه وهل صحيح امارس بعد
الشهر الثالث?

لاتتسبب في ذلك. غير صخيح

هل فدف الساءل المنوي سطحي في الفرج يوءدي الى الحمل في اليو 11 من ايام الدورة
رغم انها28

هذا ممكن.

انا حامل في شهر التاسع لدي ارتفاع ضغط 14/9 مع التهاب مثانة مالعلاج و هل يكون
ولادة مبكرة ؟؟؟

راجعي طبيبك لعمل الفحوصات اللازمة لك وإعطاءك العلاج المناسب.

انا في الاسبوع السادس عشر هل بامكاني ان اصبغ شعري وهل الصبغه تؤذي الجنين ارجو
الاجابة وشكرا ع مجهوداتكم

يمكنك صبغ شعرك بس بعيدا عن فروة الراس

السلام عليكم هل ممكن استعمال الدافستون او تحميله سيكلوجيت٢٠٠الى الوالدة بسبب
الربط وقصر عنق الرحم مع الشكر

ليس الكل متفق الى مت استعمال البروجييترون في الحمل لكن انا شخصياً ايتعمله الى
الاسبوع ٣٥

السلام عليكم انا حامل بالشهر الثاني و قد اتعبني الغثيان و خاصة الحموضة فانا
اخرج ماء ابيض و حامض جدا رغم اني اتناول دواء خاص للغثيان

هذا وحام وعادي

