توجد علي كيس الخصيتين اماكن تميل للون الاحمر او الوردي تشبه البقع فماذا يكون
ذلك؟ وشكرا

هذا امر خارجي طبيعي وليس بحاله مرضيه

دكتور لديا الخصيه اليمني كبيره جدا واليسري صغيره جدا جدا فهل من ضرر

عليك ان تراجع اختصاصي المسالك البوليه للفحص والنصيحة الطبيعي هو ان تكون
الخصيتين تقريبا بنفس الحجم

لقد اعطاني الطبيب fémara 2,5mg letrozole .هل هدا الدواء صالح للرجال ،ابلغ من
العمر 60سنة،وقد سجل هدا الدواء بعد تخليل الدم والسائل المنوي شكرا.

في مثل عمرك ....بعض الأطباء يستعملونه لمعادلة الهرمونات الذكرية مع الأنثوية
بحذر

أشعر بألم تحت البطن أحيانا اجد نقطة دم صغيرة في سائل المنوي مع العلم لا أشعر
بأي الم عند التبول او القذف

ربما يكون الامر طبيعي يمكنك عمل تحليل مخبري للسائل المنوي للتاكد من سلامته

اشعر بوخز في خاصرتي اليمنى عند خروج السائل المنري وانا امارس العادة السرية

هذا امر طبيعي انصحك التوقف عن ممارسة هذه العاده القبيحة

اعاني من ضعف في الانتصاب وقضيبي لاينتصب الا بالمداعبه الطويه وعند انتصابه يكون
مولم علما اني اعاني من الفشل الجنسي سابقا ماذا عليه ان افعل وماهو العلاج
المناسب لمثل حالتي وشكر

يوجد في الاسواق بعض الادويه الحديثة المنشطة جنسيا حافظ على غذائك الصحي المناسب
تناول غذاء ملكات النحل مع العسل والمكسرات تناول الأسماك

كيف أتخلص من اللزوجة العالية بالسائل المنوي فقد أظهرت التحاليل ان السائل
المنوي يبقى لزج للغاية حتى بعد ساعتين ، مما اثر سلبا على حركة الحيوانات
المنوية

يمكنك استعمال المقشع من مجموعة البيسولفون للكحه فقد ثبت ان له دور في علاج ذلك

لدية رغبة دائمة بالتبول ما هذا ؟

لا بد من عمل بعض التحاليل مثل تحليل السكر والبول

لدي مشكل في الخصية اليمنى لما المس فيها اجد فيهامثل ااحبة مع العلم لا يجظ الم

ربما كان الامر طبيعيا ؟؟ يمكنك عمل صورة سونار للتاكد من السلامه او مراجعة
اختصاصي المسالك البوليه

السلام عليكم ماعلاج عدم الاحساس بالتبول مع عدم التبول اثناء النوم فعندما اصحى
اشعر بالالم بسبب احتباس البول عمري 20 سنه غير متزوجه

ربما كان الامر طبيعي تأكدي من سلامة البول بعمل تحليل مخبري

