‘عمري 30 سنه عملت فحوصات بتمنى جواب شافي PROLACTIN...411 ما وظيفته؟ Tsh...3.02
mlماوظيفته t4-free..15.1 pmolماوظيفته THYROGLOBULIN10.3 mcgماوظيفته PTH..30.1
pg ماوظيفته

prolactin هرمون الحليب عالي--والباقية ضمن الطبيعي وهي هرمونات وظائف الغدة
الدرقية والجار درقية

اعاني من كثرة النخامة التي تكون بصفة كبيرة عند الاستيقاظ من النوم مع العلم اني
لست من المدخنين ٠ كما انني اعاني من بعض المشاكل كالحرقة في المعدة وكثرة
الغازات ٠ شكرا .

تبدو مشكلة ارتجاع مرئ او من الجيوب الانفية---شاور الطبيب للمعرفة

PROLACTIN 411 mlU\L TSH 3.2 mlU\L T-4FREE 3.02 mlU\L THYROBULIN 10.3mcg\l
C-PEPTIDE 0.17 بعد الصوم PTH 30.1pg\ml LIAISON_XL هاي فحوصات هرمونات وارغب في
الحمل هل لدي مشكله؟

prolactin عالي---والباقية لا تبدو مشكلة( C-peptide منخفض قليلا لسبب ما؟؟)
شاوري الطبيب

السلام عليكم حابه اسال عن عشبة القسط للغدة الدرقيه هل استطيع ان أتناوله ؟؟ انا
عندي الغدةالدرقيه نشيطة وكسله بنفس الوقت تعبت من الأدوية الغدة عندي اسبوع كسله
وأسبوع نشيطة..

لايوجد اعشاب لعلاج الغدة الدرقية اعملي صورة طبقية للغدة الدرقية او صورة باليود
المشع لمعرفة الخلال الموجود في الغدة الدرقية

ما سبب وما طبيعة التحاليل الاتيه هرمون H l 2.5 و F.S.H 12.0 و التيستستيرون 1.1

الرجاء ارسال الارقام الطبيعية لدى المختبر لنعرف الطبية فالطبيب نسبة الارتفاع
او الانخفاض وكتابة الشكوى لا يعالج الارقام

ابنتي عمرها 11 سنة ونص طولها 170سم جاءها الدورة الشهرية منذ 3 شهور طولي167 سم
ووالدها 175وما زال طولها يزيد ما. علاجها وهل ممكن تطول لدرجة العملقة

اعمل لها فحص هرمون النمو مع صورة اشعه للرسغ لمعرفة اذا العظم التحم

تحاليل زوجيهي tshus:3.328 prolactine4.84 testostérone1.69 glycémie1.16
résultat:soit6.44mmol .hgv^hx hgqvp

الرجاء ارسال الارقام الطبيعية لدى المختبر لنعرف الطبية فالطبيب نسبة الارتفاع
او الانخفاض وكتابة الشكوى لا يعالج الارقام

هل حبوب الغدة الدرقية بالنسبه للنساء تؤثر على الانجاب حبه كل يوم

لا تؤثر بل قد تكون ضرورية مع الخمول---ان قصدت ان الغدة بها خمول من الاساس

هل يوجد علاج لحمى الغدد ؟عملت تحليل مونو و طلعت ايجابيه لدي كسل عام و انتفاخ
بالغدد اللمفاويه بالرقبه

التهاب الغدد مونو يتحسن لوحده مع الوقت. اذا كان هناك حرارة فيمك اخذ شيء لها
ولا حاجة الى اي شيء اخر

هو نمو الجسم فى الطول والوزن وكل شي فية ييقف عند سن كام ولا حسب هرمونات كل
واحد وشكرا

منذ الولادة جميع الهورمونات مسؤلة عن نمو الجسم وهناك عوامل وراثية وجنية وبئية
ايضا مسؤلة عن نمو الجسم وعند سن البلوغ يتشكل جسم الانسان وتكتمل عمل هورمونات
الانسان...

