السلام عليكم انا ضرسي تعبني وفية الم وباخذ حبوب Sertraline هل يتعارض مع فوار--
diclofenac

نعم يتعارض قليلا يرجى استخدام ال diclofenac عند الحاجه فقط او استعمال
lidocaine بخاخ كبديل لحين تصليح اسنانك ..

ما هو الاسم التجاري للاينوزيتول inositol في المغرب او شمال افريقيا قرأت عنه
أنه مفيد لبعض حالات القلق و الوسواس ,, هل هناك اسم لهذا المكمل الغذائي

لا يمكن معرفة ذلك إلا عن طريق زيارة الصيدليات في دولتك وسؤالهم عن المكملات
الغذائية التي تحتوي على (inositol )

هل يمكن تناول بروف --ibuprofen-- للمرضعة

تشير الدراسات أنّ مسكن الالم الذي يحتوي التركيبة العلمية (naproxin ) أكثر
أماناً للمرضع وهو ينتمي لنفس عائلة الدواء الذي ذكرتيه ومسكن ألم جيد. على
استشارة طبيبك قبل اخذ...

هل لورفاست --atorvastatin -- نفس ليبيتور -- Atorvastatin--؟

نعم نفس الدواء

سلام عليكم. ..ماهو علاج انزيتان inzitan Dexamethasone, Vitamin B1 (Thiamine
Hydrochloride), Vitamin B12 (Cyanocobalamin..استعمالاته.اعراضه الجانبية.نواهي
استعماله...شاكرا لكم

استعمالاته عديدة (أمراض الغدد الصماء.. الجهاز التنفسي.. امراض تحسسية وغيرها
الكثير) .. لا يوجد اعراض جانبية ذات اهمية .. نواهي الاستخدام التجلطات ..
الحساسية تجاه ب12 ..

ماهي دواعي استخدام دواء Isocard / Isosorbide Dinitrate ?

الوقاية والعلاج من الذبحة الصدرية

لقد استخدمت هذا الدواء -فلوروميثالون-ثلاثة ايام و توقفت عنه هل له اعراض مثل
عتامة العدسة

من أعراضه الجانبية حرقان بالعين , تهيج، حكة واحمرار وعدم وضوح الرؤية , حساسية
الضوء .. يرجى مراجعة الطبيب في حال حدوث عرض جانبي غير متوقع.

السلام عليكم انا شاب عمري 33 عام هل يمكن اخذ دواء الحساسية ايروسDESLORATADINE
مع مضاء الاكتئاب زولوت 50(sertraline) وترغتيكول 400 سر (Carbamazepine) ام هناك
تعارض و شكرا

قد يكون للترغتيكول تأثير على مستوى زولوت في الدم (يقلله قليلاً) لكن التأثير لا
يمنع صرف هذه الادوية معا تحت اشراف طبيب مختص.

انا اخذ يوميا دواء واسمه الكلاموكسيل clamoxyl -- Amoxicillin-- مرتين يوميا
وعندي ضعف في الحيوانات المنوية وأريد معالجة نفسي بطلع النخيل اريد الاستفسار هل
طلع النخيل يتفاعل مع كلاموكسيل

في الغالب لا.. كورس المضاد الحيوي قد لا يزيد عن 7 ايام بامكانك بدء المعالجة
بعد انتهائه.

هل دواء LOMZOLE BGL 20mg -- omeprazole --يعمل نفسل عملLOMAC 20 mg --
omeprazole--اقصد هل هو بديل له ام لا ؟

كلهم نفس بعض اومبرازول

