هل هناك علاج لاكثار عدد البويضات في المبيض لاني تحليلي الهرموني anti mullerian
0.2 مع العلم ان دكتوري المتابع اعطاني dhea 25 افيدوني ولكم الشكر

ليس لدي علم عن حالتك المرضيه ولماذا تم اجراء هذا الفحص لك, وليس لدي علم عن سبب
اعطائك هذا الدواء فهو ليس منشط للاباضه. انصحك بالتوقف عن استعماله ومراجعه
اخصائي...

لدي طفلين دون مشاكل وحملت بالثالث وتوقف نبض الجنين في الاسبوع ١٢ قمت بفحوص
أثناء وفاة الجنين وتبين ان بروتين %s 25 هل هو السبب؟ حامل الان واخذ كلكسان
وأسبرين وفي الاسبوع 8 نزل دم احمر وبني كثير والجنين بخير فاوقفو عني الإبر
والأسبرين هل ذلك خطر؟

يجب الموازنه خلال الحمل ممكن ان نبقي على الاسبرين و اافضل ايقاف الابر و لكن كل
هذا حسب تعليمات الطبيب المعالج

السلام عليكم انا حامل في الشهر السادس اعاني من ارتفاع ضغط دم وانتفاخ بسيط في
الجسم باضافه الي دخول الحمام المستمر بكثره واعاني ايضا من افرازات داكنه اللون
الاصفر ورائحه كريهه

راجعي الطبيب للسيطرة على الضغط لئﻻ يتطور الى تسمم للحمل.وعندك التهابات يجب
عﻻجها

هل ممكن انزل الجنين بالشهر التالت بدون عمليه ؟؟

اختى الفاضله لا انصحك بذلك الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره
الشامل-حى ام سرار-http://drfatmaattia.com/

بمدا تنصح المراة الحامل في شهرها السادس و لكم جزيل الشكر

ﻻشيء غير اﻻهتمام بالتغذية الجيدة وعدم كثرة الحركة

هل يحدث حمل اذا كان هناك رمل في الكليتين والتهاب مسالك بولية؟

نعم ممكن حدوثه.

انا حامل بدايه الشهر التاني وفحصت عالسونار والدكتوره حكتلي في دم حول كيس جنين
واعطتني دافستون واسبرين ما سبب وجود دم وماهو العلاج

هذا اجهاض مهدد اذا ظهر نبض قلب الجنين ربما ينجح الحمل والعلاج هو الراحه

وجود كيس على مبيض زوجتى كيس ماء حجمه وسط

ممكن يزول بالدواء.

انا أم مرضعة لم أتناول حبوب منع الحمل serazet يومين ولم ينزل مني دم حينها
.وأكملت تناوله لم يتم أي اتصال مع زوجي في تلك اليومين لكن الآن احس بدوار شديد
هل يمكن أن أكون حامل؟

اعملي فحص دم للحمل

بالخطأ الطبيب اعطاني 4 ابر جونال اف 75 بدلا من ابرتين في اليوم الثالث من
الدورة مع 4 ابر مينغون هل هناك خطورة؟

لا ولكن راقبي الفحص

