اولا اود ان اشكركم على سعة صدركم واجابتكم على الأسئلة لقد اجريت عملية دوالي في
الجهتين من حوالي اسبوعين ولكنني ما زلت قادرا على تحسسها داخل كيس الصفن لكنها
اقل انتفاخا عما كانت عليه قبل العملية بعد مراجعة الطبيب قال لي ان هذا الشىء
طبيعي فالدوالي لا تختفي كليا بعد العملية فهي تزم فقط وتبقى داخل كيس الصفن ارجو
منكم افادتي

يبدو أن العملية التي أجرها الطبيب هي عملية تصليب أو حقن مادة لتصليب الأوردة
ولهذا لم تزل.

ماهى الاعراض المرضية التى يشعر بها مريض الكلى حيث اننى اعانى من الم بسيط
بجانبى الايمن من الامام ويزول عندما اشرب مشروب النعناع وهل هذا يرجع لتعاطى
ادوية الضغط والسكرى بصفة دائمة

تختلف الاعراض كثيرا باختلاف المرض الاصلي ادوية الضغط والسكري بالاصل تعطى
للمحافظه على الكلى بما ان الالم من الامام ويزول مع شرب النعناع فانه على الاغلب
الم...

انا اصلا غير متزوج وهل اقوم بتحاليل للسائل المنوي تكفي?

أنا أنصح كل الشباب بعمل تحليل للسائل المنوي وفحوصات ما قبل الزواج

السلام عليكم بعد عمليه دوالي الخصية متى يصير الحمل اذا كلشي تمام

في اي وقت ممكن.

لدي الام في الخصيتين وانا لست متزوجا والالم مستمر

تاكد من عدم وجود دوالى فى الخصيه بالفحص السريرى عند طبيب مسالك بوليه الم
الخصيه قد يكون ناتج عن التهابات البول او البروستاتا ويعرف عن طريق تحليل البول
و اعراض...

حدث عندى انتفاخ لمدة ساعات تحت راس القضيب فى الصباح الباكر و كان ذلك بعد
استمناء او ربما قبله و لم الاحظ وكان غير مؤلم مع العلم ان القضيب كان محتبس بين
رجلى اثناء الاستمناء

قد يكون من الضغط على القضييب . لا تقلق سيختفي خلال ايام .

تم تجميع البول 24 ساعة لفحص البروتين النتيجة 185 الجرجير ضرر على الكلى في هذه
الحالة وشكراً

ان تجميع البول لا ينظر له هكذا فما هو كرياتنيين البول وماهو السبب الذي استدعى
تجميع البول ولأخذ العلم ف غن الدراسات الحديثة تعتبر لديك وجود بيلة بروتينية
بكمي...

انا فتاه عمي 20 سنه..اعاني من خروج ماده لزجه اثناء التبول واحيانا بدون سبب
ماده شفاشه بعض الاحيان تكون سائله واحيانا لزجه...بشكل مستمر ربما كل ساعتين
يحدث النزول...اريد حل

عليك عمل تحليل وزراعه مخبريه للبول للتاكد من عدم وجود التهابات على الاغلب ان
الافرازات طبيعيه....

انتفاخ بسيط عن فتحة البول ماهيه؟؟

اذا تقصدين قرب فتحة البول فهذا يعني في المهبل . استشيري طبيبة نساء وولادة .

انا عندي طول الذكر 3سم عند الاسترخاء وعند الانتصاب 11سم بس انا قلق جدا وانا
مقبل على الزواج ارجو الافاده

لا تقلق.... المهم عند الانتصاب 11 سم طول جيد ....سيقوم بالواجبات على اكمل
وجه.......

