هل من الممكن استخدام حبوب سيبوترم لإنقاص الوزن وانا في انتظار بأن احمل هل يؤثر
على البويضة وتكوين الجنين

يمنع استعمال هذا الدواء في الحمل , لأنه قد يؤثر على الجنين , وينصح النساء
باستعمال وسائل منع الحمل أثناء فترة العلاج ,و بما إنك تريدين أن تصبحي حاملا
يجب عليك التوقف...

انا حامل في الرابع والطبية طلبت ان استمر بتناول الاسبرين بيبي ما السبب في ذلك
وهل يؤثر لك على الجنين طبيبتي لم تشرح لي الاسباب بشكل كافي فقط لزيادة تدفق
الدم للجنين ماا تقصد افيدوني

اثبتت الدراسات ان اخذ حبوب اسبرين الاطفال من بدايه الحمل قد يقلل من نسبه حدوث
الاجهاض. فهو يقلل من عملية التخثر وبهذا يزيد من سيولة الدم في الأوعية الدموية
الصغيرة...

هل هناك أدويه تؤخذ قبل موعد الولاده لتسهيل وتخفيف آلام الولادة ؟

لا...ليس هناك مثل هذه اﻷدوية ولكن أنصحك ببعض التمارين لتخفيف اﻷلم مثل الشهيق
والزفير وأخذ النفس الطويل.وتمارين الشد للحوض واﻻرتخاء.كل هذا يساعد على تخفيف
اﻻلم عند...

عمري ٤٠سنه وولدت منذ ٢٠ يوم كان اثناء الحمل يصبيني انخفاض ضغط وبغطعد الولادة
اصبح معي ارتفاع ضغط شديد ووصداع مزمن ماهو سبب

هذا له سبب وراثي

مرحبا انا الان حامل في الأسبوع السادس وهميه أيام متى بيان نبض الطفل

النبض بعد اسبوع

أنا حامل في 15 أسبوع قمت بستعمال حبوب الكالسيوم والحديد امدة شهر ثم تركته ﻷنه
يؤلمني في المعدة واﻷن ﻻأستعمل أي شيئ مذا افعل هل له تاثير علي ﻷني ﻻ أستعمل هذه
الحبوب

على الجنين لا تاثير اطلاقاًً انت اعملي تحليل للهيموجلوبين والكالسيوم عندها
تتاكدي ان كنت بحاجه لهم ام لا

مرحبا. اني أرضع ابنتي رضاعه طبيعة من مدة 40 يوم ولكن يوجد الم شديد في الثدي
وصلونا الى ظهر ليس عند رضاعه ولكن بعد ان انتهي من رضاعه يستمر وجع لمده ساعتين
هل هذا. خطر. شكرا

المطلوب الكشف عند طبيب النسا والتوليد لغرض استثناء حصول اي التهاب للثدي بسبب
الرضاعه ويفضل الاهتمام بنضافه الثدي قبل وبعد الرضاعه لتجنب حدوث صديد او
التهابات

أرجو الإجابة السريعه .....عندي طلق بيروح وبيجي مع الالم أسفل الضهر من العلم من
بارح بيروح وبيجي هل هده علامه ولادهوشكرا???????

نعم يمكن ان تكون

السلام عليكم زوجتي حامل في الشهر السابع هل تحتاج إلى إبرة كزاز علماً ان
الطبيبة المشرفة لم تعطها وتقول انه لا داعي لها

لاداعي اذا كانت ستلد في مستشفى

دكتور دورتي اجت بموعدها يومين وانقطعت وكان نزولها خفيف يختلف عن كل مره ممكن
يكون حمل او لا

ممكن .. تاكدي باجراء فحص HCG للحمل

