مساء الخير بدي طريقه تجعل اسناني بيض

التبييض المنزلي او بالعيادة....

سويت عملية لشريان بالدماغ انفجر ووقفو الدم واضراسي مره توجعني وباقي لي عملية
ثانيه بعد اسبوعين هل اذا رحت لطبيب اسنان وسوى لي بنج لخلع الضرس تحصل مشكله
وابغى اسم علاج يهدى ؟

اخبر طبيب الاسنان بمرضك فيقوم باستخدام بنج بدون ادرينالين . يمكنك تناول
ايبوبروفين ٤٠٠

تبييض الاسنان اولا ثم تركيب سن امامي ؟

تبيض الاسنان أولا ثم بعد ذلك تركيب السن.

السلام عليكم !!! انا لدي ضرس مسوس منذ 5 اعوام لم يعد يؤلمني ولكنه تسبب لي في
انتفاخ بسيط في احد العقد اللمفاوية في العنق على اليمين وكذلك لدي انتفاخ طفيف
فوق الضرس مذا افعل

علاج السن فورا وتنظيف الفم واللثة

أنضف أسناني ثلاث مرات في اليوم مع إستعمال خيط لأسنان ومع دلك أعاني من هده
الرائحة الكريهة؛سؤالي هوـ هل هذا المرظ مزمن؟ شكرا

رائحة الفم لها اسباب كثيرة و لكن لا يمكن ان نقول ان الشخص لديه رائحة بالفم اذا
كان هو الشخص الوحيد الذي يشعر و يشم تلك الرائحة ،حيث يعتبر ذلك مرضا يسمى بخر
الفم عندما...

كم احتاج من جلسة للسن حديث النخر لم يصل لمنطقة العصب

جلسة واحدة تكفي في الغالب

اذا خلعت الضرس الموجود قبل ضرس عقل هل يمكن لضرس لعقل موجود عندي يتقدم ويسد
الفراغ

لاتوجد هكذا قاعدة! ولكن الانسلال الأنسي للأسنان يحدث ولكنه يختلف من شخص لآخر
ومن فك لفك وحتى حجم الأسنان وشكلها بالنسبة للفك يلعب دورا. لاتعتمدي على هذا
المبدأ...

السلام عليكم عندي مشكلة بسني الامامية ظهر شق عليها وهذ الامر يزعجني كثيرا
ارجوكم هل هذا امر خطير وهل من علاج جزاكم الله الف خير

من اسباب حدوث تشقق في اﻻسنان تناول الطعمه الصلبه او المكسرات الصلبه او وقوع
حادث او فتح زجاجات العصائر والمشروبات و ايضا شرب البارد و يتبعه الساخن و اﻻفضل
تجنب كل...

كلمت دكتور عن حشو البلاتين قالى انه مسرطن ومش بيستخدمه وانا من وقتها مرعوبه
جدا كيف يعنى مسرطن والدكاتره بتحشى للمرضى بيه بالله عليكم حد يفيدنى الكلام ده
صح ولا غلط

ليس مسرطن .. لكن مشكلته التي قد تؤثر على جسم الانسان هي احتوائه على نسبة من
الزئبق .. و قد تسبب مشاكل في القناة الهضمية اثناء وضع الحشوة بالسن او ازالة
حشو قديمة من...

انا سويت توريد اللثه بالليزر كيف العنايه باللثه بعد جلسة الليزر لأن فيه الان
حاجه بيضاء لزجه باللثه وشكراً

يمكن استعمال غسول المضمضة لمدة اسبوع. لع داعي للقلق من هذة المادة البيضاء فهي
من مراحل التئام الجرح

