#  تغيير الدهون الغذائية يزيد احتمال النجاة من سرطان البروستات

سرطان البروستات هو السرطان الذي يصيب غدة البروستاتا , ويعتبر سرطان البروستات
الاكثر تشخيصا وهو السبب الثاني للوفيات السرطانية عند الرجال في معظم انحاء
العالم , وتزداد احتمالية الاصابة بهذا السرطان مع التقدم بالعمر.

أخبار الطبي.تقترح دراسة حديثة ان الرجال المصابين بسرطان البروستات قد تتحسن فرص
النجاة لديهم عند استبدال الدهون الحيوانية والكربوهيدرات بالدهون الصحية كزيت
الزيتون والمكسرات والافوكادو.

حيث ان الرجال الذين استبدلوا 10% من السعرات الحرارية اليومية من الدهون
الحيوانية والكربوهيدرات بالدهون الصحية كزيت الزيتون والمكسرات والحبوب
والافوكادوا كانوا اقل بنسبة 29% للوفاة بسبب انتشار سرطان البروستات واقل بنسبة
26% للوفاة من اي مرض اخر عند مقارنتهم بالرجال الذين لم يقوموا بهذا التغيير
الصحي.

كما ان اضافة ملعقة صغيرة من الزيت يوميا قد يقلل احتمال الوفاة بسبب سرطان
البورستات بنسبة 29% ويقلل احتمال الوفاة بسبب اي مرض اخر بنسبة 13% .

واوضح الباحثون ان الخطوة القادمة تتمثل باجراء تجارب عشوائية مسيطرة تتضمن اعداد
كبيرة من المرضى للتأكد من تأثير الدهون الصحية على سرطان البروستات ومعرفة كيفية
تأثيرها عليه.

