سلام عليكم اهاني الم في راي وراء الاذن وفي كتف الايمن و في العيون ما عمل

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

لدي ارتفاع في نسبة البوتاسيوم ماذا افعل

عليك اطلاعنا بالنسبة و هل لديك مرض مزمن ام لا و الاحوط زيارة الطبيب اخي

لدي صداع منذ شهر شتنبر ذهبت لي 2 أطباء فحصوني ولم يجدوا اي شيئ يؤكد انه مرض
خطير و عملت الرقية وذهب الالم لكن قبل آسابيع بدأ مجددا الصداع ولدي نفخ بسيط من
الامام

السلام عليكم .. اسباب الصداع كثيرة منها ماله علاقة بارتفاع ضغط الدم،التهاب
الجيوب الانفية،فقر الدم(الانيميا)،عيوب الابصار ،الصداع النصفي وغيرها من
الاسباب لذا...

كريات الدم البيضاء 15000 هل هذا شيء عادي مع العلم اني قد اصبت بالتهاب
البروستات و انا اتناول الدواء و نسبة السكر في الدم 2,40غ

تعتبر مرتفعة نسبيا. إذا كنت تتناول دواء التهاب البروستات عليك الانتظار إلى
نهايته لتراجع طبيبك وتعيد إجراء التحاليل اللازمة.

السلام عليكم انا عواطف 35 سنه منذ سنه وانا أعاني من عدم الاتزان في المشي وكأني
أدور حول نفسي وثقل في راسي يميل يميناً ويسارا وعندما انام احس بصداع في أذني
وأحس بتعب شديد

عليك مراجعة طبيب الأنف والأذن والحنجرة لإجراء الفحوص الطبية اللازمة.

ماهو وما اسباب مرض فقر الدم الناجم عن الكريات صغيرة الحجم و سوية الحجم

الأسباب الشائعة لفقر الدم بكريات صغيرة الحجم هي النقص في نسبة الحديد أو النزيف
البطيء المزمن أما سوية الحجم فأكثر أسبابها شيوعا نقص الفيتامين B12

ماهي اعراض وعلاج فقر الدم الناجم عن كريات صغيرة الحجم و سوية الحجم

الأسباب الشائعة لفقر الدم بكريات صغيرة الحجم هي النقص في نسبة الحديد أو النزيف
البطيء المزمن أما سوية الحجم فأكثر أسبابها شيوعا نقص الفيتامين B12

اعاني من صداع مزمن منذ تقريباً سنةواحس براسي ثقيل وألم في خلف الرأس
عند(الأذنين)ذهبت الى دكتور قال لي انةصداع توتري وصرف لي عدة علاجات ومنها
التربتزول ولم يفيدني..وشكرا

في الغالب هو صداع نفسي عليك باستعمال مسكن مناسب والعض علي طبيب نفسيه وعصبيه

سلام عليكم ورحمة الله. أنا أجريت تحاليل GPT فكانت النتيجة أنها 51 . وفي طبيعي
ما بين 10 و40 . أنا ازن 75 كيلو وطولي 1.75

ممكن يكون نتيجة اخذ بعض الادويه او نتيجة دهون علي الكبد عليك بعمل اشعه
تليفزيونيه علي البطن وكذلك تحليل لفيروسات الكبد

ما هى احتمالات فصائل دم الأطفال لاب فصيلة دمه ab وام فصيلة دمها o وهل يمكن أن
يكون أحد الأبناء يحمل الفصيلة o ؟

A or B الاحتمالات

