ابنتي تبلغ من العمر 4 سنوات وتعاني من التبول اللا ارادي في الليل فقط اثناء
النوم اقوم على الطفل على الاستيقاظ ليلاً لتفريغ ما في مثانته كل ساعتين او ساعة
ونص مع العلم ايضا ان ابنتى امتنعت على التبول ليلا ونهارا بسن سنة ونصف ورجعت
فجاه بعد سن 3 سنوات ارجو النصيحة وما العلاج وانواحي

النصيحه هي ان لا تستعملي اي علاج ابدا حاليا بل تستمري على مانت عليه بالاضافه
للتشجيع المستمر لها على عمر خمس سنوات اعتقد انها ستستطيع التحكم بالبول

انا شاب عمرى 30 عاما حدث لى منذ شهرين الم فى الخصية اليمين بالكشف فطلب منى
الطبيب عمل اشعة وقمت بعملها فقال لى لا يوجد شىءوبعد شهر من الكشف بدأ الالم
ينتقل احيانا الى الخصية اليسرى وعلما انى امارس حياتى بصورة طبيعية جدا لكن اخشى
من التأثير على فى المستقبل انا مقبل على الزواج

طالما ان الاشعه نظيفه فعلى الاغلب ان الالم الذي تشكو منه هو من ضمن الامور
الطبيعيه وعلى الاغلب انها ناتجه عن التهيج والاحتقان ستنتهي المشاكل بعد الزواج

عندما اجرتي فحص البول ظهر عندي ارتفاع بالاملاح والتهاب بمجرى البول.. اعاطاني
الطبيب كبسولات الجفلكس .. وقد اخذت الدواء كاملا ..وقل الالم ..ولكنه لم يزل؟؟؟
هل اعيد فحص البول ؟؟ هل هناك فحص اخر يجب ان اجريه ؟؟

بالاضافه لاعادة فحص البول فانني انصحك بعمل زراعه للبول ذلك لمعرفة الجرثومه
المسببه ومعرفة المضاد الحيوي المناسب للقضاء عليها

اناذهبت للطبيب قام بعمل اشعه لى وقال لى ان البروستاتا متضخمه خج هل يوجد علاج
لهذا التضخمووهل له تاثير على المعاشره الجنسيه

لا يمكن تشخيص تضخم غدة البروستات بمجرد النظر او الفحص الخارج=ي للجسم لتشخيبص
تضخم غدة البروستات لا بد من فحص الغده بالاصبع عن طريق الشرج او عن طريق صورة
اشعه ملونه...

مارست اللواط منذ سبع سنوات وكان عمري اثنا عشرة سنه وانا الآن عمري ثمانية عشر
سنه وأعاني من الم في الخصيه اليسرى وسؤالي هل الألم له علاقه باللواط وهل العاده
السريه سبب من اسباب الألم وانا الآن متخوف من الإيدز فهل أجري فحص للتأكد وأين
يجرى الفحص

بالنسبه للايدز فلا اعتقد بعد مرور هذه السنوات ان تكون مصابا به........ويمكن
التاكد بكل بساطه عند اجراء فحص مخبري لهذه الغايه في اي مختبر بالنسبه لالم
الخصيه اليسرى...

اعاني من ألآم في فتحة الشرج ومصاحب له ضيق في التنفس . ما السبب وما هو العلاج
الشعبي والطبي ؟ وهل هناك علاج شعبي للتوتر العصبي ؟

التوتر العصبي هو الكلمة الشائعة لما يعرف علميًا بعصاب القلق النفسي، وأسبابه
حقيقةً كثيرة، ولكن في بعض الحالات قد لا يوجد أي سبب. تقسم هذه الأسباب إلى
أسباب مرسبة،...

هل صحيح هناك عملية تضخيم الذكر للرجل و هل يؤتر على الشهوة الجنسية للرجل لان
قضيبي صغير و فيه اعوجاج ،و كم تقام العملية ،أفيدوني شكرا .

بالنسبه للاعوجاج ......فانه اذا كنت تستطيع الايلاج لا داعي ابدا للعمليه اما
بالنسبه لتضخيم القضيب فاعلم ان العلاقه الزوجيه والاستمتاع ليس له اي علاقه بحجم
القضيب...

سلام عليكم لو سمحت انا عايز حد بجد بفهمنى ويقولى انا عندى ايه وايه المرض انا
عندى فى كيس الصفن حاجة كده زى الخيط الطويل عند الخصية الشمال وعندما اعمل حمام
يخرج منى سائل منوى باستمرار !!!! كل مرة يخرج منى ولكن ليس منى المنى ولكن حاجة
بيضاء شفافة ديما و صغر حجم الخصية

على الاغلب ان ما تشكو منه هو ما يسمى دوالي الخصيه اليسرى لا بد من عمل صورة
التراساوند للتاكد بالنسبه للافرازات فانه اذا لم تمارس اي جنس في الملضي فان
هذهخ افرازات...

عمرى سبعة عشرة سنة واعانى من تبول لا ارادى فما هو العلاج

اولا وقبل كل شيء يجب ان تعلم ان التبول اللاارادي لن يستمر مدى الحياة
لديك.......خاصة اذا كان ثانويا لا بد من معرفة السيره المرضيه كاملة عندك اذ يجب
رمعرفة ان كان اوي ام...

هل الحالة العصبية تؤدي الى العجز الكلوي في نفس الوقت ؟

للحاله العصبيه تاثير سلبي على الجسم بشكل عام لكن لا تاثير مباشر على الكلى الا
بعد فتره

