#  الجرعات العالية من المسكنات تزيد خطر الاصابة بالنوبات القلبية

مسكن الألم هو اسم عادة يطلق على مجموعة من العقاقيرالتي تخفف من حدة الشعور
بالألم,حيث تؤدي إلى منع او تخفيض الالم عن طريق منع افراز مادة البرستاقلاندين
المسببة للالم والتاثير أيضاً على مركز الحرارة في المخ في بعض المسكنات .

  
  

المسكنات مثل البلاوفين والفولتارين والاسبرين وأخرى تؤدي الى اعراض جانبية في
حال كثرة استخدامها كمثال تقرح المعدة والتاثيرعلى الكلى والكبد إضافة إلى
الاعتمادا الدوائي على مثل هذه المسكنات .

  
  

اخبار الطبي.أشارت دراسة جديدة أن استخدام جرعات عالية على المدى الطويل من
مسكنات الألم مثلا الايبوبروفين أو ديكلوفيناك هو "خطرة بشكل متساو" من حيث
مخاطرالاصابة بنوبات قلبية كاستخدام الدواء فيوكس،الذي تم سحبه بسبب مخاطره
المحتملة.

ووجدت الدراسة أن الجرعات العالية من نابروكسين يزيد من خطرالنوبات القلبية. وقال
الباحثون أن هذا قد يكون بسبب الآثارالوقائية للنابروكسن .

وينبغي على المرضى عدم اتخاذ القرارات المتسرعة أوتغييرالعلاج من دون استشارة
الطبيب.

