#  عضلة صدرية كبيرة

كتلة لحمية سميكة وعريضة وسطحية، تبدو واضحة تحت الجلد عند الذكور، ويغطيها الثدي
عند الإناث. تنشأ من الثلثين الإنسيين للحافة الأمامية للترقوة، ومن الوجه
الأمامي للقص ومن الوجه الأمامي للغضاريف العضلية الستة العلوية. وتتقارب أليافها
متجهة نحو الوحشي وتنتهي بوتر كثيف يرتكز على عرق الحديبة الكبرى لعظم العضد.
وظيفتها رفع العضد إلى الأمام والأعلى، كما تعمل الألياف السفلية على رفع الصدر.
ويعصبها العصبان الصدرويان الإنسي والوحشي، المستمدان من الحزمتين الإنسية
والوحشية للضفيرة العضدية.

