#  الحاجة للمزيد من الدراسات للعلاج التعويضي للتستوستيرون

أخبار الطبي . أكدت مؤسسة الغذاء والدواء الامريكية ( FDA ) انها تسعى لاجراء
دراسات اضافية على العلاج الدوائي التعويضي للهرمون الذكري التستوستيرون وتوصي
بان يتم تأجيل الموافقة عليه الى ان يتم اظهار نتائج دراسات السلامة الممتدة و
أشارت المؤسسة بان الشركة المصنعة للعقار الدوائي عملت على استبعاد نتائج
الدراسات السريرية في المرحلة الثالثة من احدى مراكز الدراسات , الا ان الشركة
المصنعة اظهرت ان كل من اهداف الدواء تم تحقيقها والتي تمثلت بتحسين تعداد
الحيوانات المنوية ومستويات هرمون التستوستيرون في المراحل النهائية من الدراسات
السريرية.

أكد الاخصائيون في مؤسسة الغذاء والدواء على ضرورة اجراء دراسات للمقارنة بين
العقاقير الدوائية التعويضية للتستوستيرون المختلفة والنظر في نتائجها والتي قد
تجعل العقار الدوائي الجديد في مقدمة هذه الادوية.

عملت الشركة المصنعة على تصميم دراستين وستسلم نتائجها للمؤسسة في الربع الاخير
من العام القادم.

