ماهي اعراض سرطان الثدي، وهل لاختلاف حجميهما علاقه به علما اني لست متزوجه

نعم أى تغيير بالثدى ﻻ بد أن يؤخذ على محمل الجد ﻻ بد من الفحص والموجات لسنك

حميه غذائيه بعد مرحله العلاج من مرض سرطان القولون مع العلم انه مصاب بالسكري

إذا كنت تقصدين أن العلاج قد انتهى فليس هناك من حمية معينة. بل من الممكن العودة
إلى نظام طعام طبيعي ولكن طبعاً مخصوص لمريض السكري.

مريضة كانت تعاني من السرطان قبل 8 سنوات و قد شفيت . لكن انتقل لها فايروس من
اسبوع و الطبيب وضعها تحت التخدير سؤالي لماذا أعطيت مخدر و لها 3 ايام نائمة

إذا كانت تحت طبيب الرعاية المركزة وجهاز التنفس الصناعى ممكن ذلك وقد ﻻ يكون له
عﻻقه بالورم واكيد تم عمل أشعة للرئة

لدي ورمان حميدان في ثدي واحد احدهماحجمه2.7 والاخر صغير هل هناك خطوره في بقاهما
ام يستلزم ازالتها ؟

طالما على متابعة دوريه ﻻ خطورة ولكن ازالتهما قد تكون مريحة لك نفسيا اسألى
الجراح

هل يستعمل سيبرودار 500 لمرض السطان؟

عادى ممكن وﻻ ضرر أن شاء الله

هل للاورام السرطانيه علاقه بسرعه الغضب وكثرة النسيان؟!

عفواً لم أفهم السؤال جيداً. هل المقصود إن كان السرطان يسبب سرعة الغضب وكثرة
النسيان، أو المقصود العكس. ولكن على كل أستطيع أن أقول لك أن لا علاقة مباشرة
بينهما بكلتا...

دكتور يصاحبني الم في الثدي الايسر يمتد الى الابط قبل الدورة للشهرية ويمتد الى
الابط الايمين معظم الاحيان عملت فحص لثدي الحمدلله فقط حليب لاني لم ارضع وبنتي
عمرها ثلاث سنوات

إن هذه الآلام التي تذكريها وتختفي بعد العادة هي طبيعية وتعاني منها الكثير من
النساء ولكن من المهم أن تقومي بفحص الثدي بنفسك كل شهر بعد انتهاء الدورة. وفي
حال ملاحظة...

توضيح اكتر لورم القواتم ؟؟؟

إن ورم القواتم هو ورم نادر في الغدد الكظرية ويدعى باللغة الأجنبية :
pheochromocytoma

هل سماكة إحدى ثديي المرأة مؤشر على إصابتها المستقبلية بالسرطان؟

ما المقصود بسماكة. هل تعني ان السماكة هي بالثدي كاملاً. أم تحسين بتكتل في مكان
معين. إذا في الثدي عامة فلا هذا لا يعد مؤشر للإصابة المستقبلية بالسرطان. ولكن
من واجبي...

واذا تم ايقاف اقراص الكورتزون بعد استغدامها لسنة وكانت هناك اعراض مثل فقدان
الشهية وغثيان والم بلمفاصل علما انها قد عملت عملية استئصال ورم من الغدة
النخامية

يجب مراجعة الطبيب لتشخيص المرض وللتحقق من عدم انتشار الورم من جديد

