عدم انتظام ضربات القلب بعد الاصابة بالتهاب اللوزتين.ماهو العلاج؟؟

مجرد معالجة الالتهاب بشكل صحيح كاف لعودة انتظام النبض

لدي موعد في تاريخ 11-5 في عيادة القلب والشرايين ، ماهي الفحوصات اللازمه التي
يجب عملها ؟ وهل استطيع ان اطلب من الطبيب عمل فحص معين او كل الفحوصات من دون ان
يطلب مني عملها فقط للتأكد من سلامة قلبي ؟واذا طلبت هل ينفذ الطلب ام انه يرفض
لعدم وجود خلل في التخطيط او السماعه

الفحوصات الطبية عادة تحدد وفق المعطيات السريرية التي تتسم بها الحالة, أما إذا
كان هناك رغبة للشخص بفحص ما فهاذ شأنه

دكتور والدتي عندها تهدل بالصمام الابهر وضرسها وارم وملتهب ويجب ان تخلعه ماكمية
التخدير من اجل القلع وهل يجب ان تاخذ تخطيط للقلب اولا ام ماذا تفعل بهذه الحاله

المهم إعلام طبيب الأسنان بذلك قبل العلاج لييستخدم مضاد حيوي مناسب قبل التدخل
العلاجي

عندي تسرع ف القلب وضيق في التنفس

ينبغي أولاً اجراء فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية مرافقة للتحقق من طبيعتها
ومن ثم سببها

اتعاني من نغزه بصدري منطقه الشمال تاتي وتختفي واعاني من ضيق النفس والم بيدي
الشمال واذا غفوت على يدي تنتفخ شرايين اليد اليسرى فما السبب

لا داعي للقلق لكن ينبغي أولاً اجراء فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية مرافقة
للتحقق من طبيعة النغزة ومن ثم سببها فقد يكون مجرد تقلص عضلي ، فليس كل ألم أو
إزعاج في...

مستوى L.D.L =279 افيدونى ؟!

يعتبر مرتفع وينبغي وضع خطة علاجية مناسبة وفق لنمط الخلل الشحمي وسببه

يوجد في الرجل اليمنى دوالي وقمت بفحص طبي وتبين وجود تجلط في الاورده واستخدمت
مميع للدم واستخدم اسبرين وأبر في بطني وجوراب ولكن لم تكن النتيجه كما يجب هل
يوجد تأثير وما العلاج ؟

يرجى تحويل السؤال لأخصائي جراحة أوعية دموية

اشعر في خدران في لساني منذ الصباح يأتي بأوقات مختلفه ما السبب مع العلم انني
اشعر بعدم انتظام في دقات القلب منذ فتره

لا داعي للقلق لكن ينبغي أولاً اجراء فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية مرافقة
للتحقق من طبيعتها ومن ثم سببها خاصة ما يتعلق بمستوى التروية

اشعر بثقل بذراعي الايمن والايسر عند الحزن الشديد عمري 33 سنة

ينبغي أولاً اجراء فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية مرافقة للتحقق من طبيعتها
ومن ثم سببها

اعاني من الم تحت الكتف اليسر في بعض الاحيان مع شعور بعدم راحة في عامة الجسم و
منطقة القلب و اشعر بثقل في راسي و منطقة صدري و اشعر احيانا بان حركتي يدي
اليسار تصبح ضعيفه

لا داعي للقلق فقد يكون السبب متعلق بالفقرات العنقية ولذلك ينبغي أولاً اجراء
فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية مرافقة للتحقق من طبيعتها ومن ثم سببها لأن
هناك الكثير...

