مرحبا, أنا عمري 54 أعاني من ضيق التنفس عند التحدث كثيراً و انزعاج من الضجيج

انصح بمراجعة الطبيب لإجراء تقييم لضيق التنفس و فحوصات اذا استدعى الامر

السلام عليكم انا عندي اضطراب الهلع . ذهبت الى دكتور اعطاني دواء و بعد استخدامه
تقريبا 3 او 4 اسابيع اصبحت جيدا و لكن بعض المشاكل باقي مثل تعب و دوخة و انام
كثيرا.

اسأل طبيبك.... فربما تكون ايضا اعراض للعلاج المعطى

صديقتي كانت بغيبوبه بسبب الجلطه وتوقف القلب ورجع ينبض فاقت من الغيبوبه ولكن
للان تعاني من مشكله في التنفس مااسبب؟ والمشكله هاذي تطول ؟

واضح ان الحالة معقدة و الطبيب المعالج هو الاقدر على الإجابة حيث ان الأسباب
كثيرة. احيانا الوقت يسمح للجسم بالتأقلم مع الوضع الجديد خاصة بعد التخدير

السلام عليكم اريد الاستفسار عن هذه الادوية وهل هي موجودة او لا عقار (LCZ696)
عقار صمم في اسابنا لعلاج القلب وبروتين (s100a1) صنع في امريكا وايضا علاج للقلب
وشرح مبسط ان امكن

هذا الاسم علمي جدا و الدواء يدعى entresto وهو موجود لعلاج قصور العضلة القلبية

ياريت تجاوبني دكتور علي عملية زرع القلب نسبة نجاحها وتكلفتها واي بلد تقوم بهذه
العمليات علما ان نسبة القلب 23% وفي حالة هناك حلول او اجهزة اخرى اتمنى كتابتها
والشرح عنها وشكرا

هذا الشرح يطول و تقريبا موجود في كل البلاد العربية المتطورة طبيا و الزرع حسب
البلد و حسب قوانين الدولة و التكلفة حسب المركز هناك حلول مساعدة و كثيرة و
معقدة و بعضها...

عندي خفقان سريع فالقلب مفاجئ يتكرر اكتر من خمس مرات ف عشر دقايق و كنت عامله
رسم قلب من اسبوعين و سليم بس مفيش ضيق تنفس ولا اغماء .. اعمل ايكو ولا ؟

لا نعرف معطيات الفحص الطبي السريري وإن كان تخطيط كهربية القلب طبيعي لكن للتحقق
من خصائص التسارع ومن السبب ننصح باستكمال الفحوصاتكفحص الجهد والهولتر والإيكو

قبل أسبوع حصلت لي أزمة قلبية ودخلت المستشفى وعملت قسطرة ووضعت دعامة وبعد خروجي
بدأت اشكوا من انخفاض الضغط مع صداع داءم وضغط الدم هو 100/60 ماذا اعمل

يرجى مراجعة طبيبك و ممكن تقليل الادوية او الجرعات تحت إشرافه

لدي الم في الجانب الايمن من البطن اسفل القفص الصدري يمتد الى الاسفل المثانة
ماذا يدل ذلك ماذا يتوجب علي فعله؟،

يرجى مراجعة الطبيب لإجراء تقييم و بعض الفحوصات للتأكد من سلامة الكلى و الحالب
و عدم وجود التهاب او حصى

أعاني من شد و تيبس خلف الراس و اعلى الرقبة وهذا نتيجة لظاهرة تحدث لي عند بداية
النوم بحولي نصف ساعة حيث انهظ مباشرة فزعا و كأنني سأفقد الوعي مع خفقان شديد
للقلب و شد خلف الرأس

لا داعي للقلق، مع ذلك نرى ان الفحص الطبي السريري وتخطيط كهربية القلب ضروريان
للتحقق من خصائص التسارع والأعراض والعلامات المرافقة

السلام عليكم عمري ٧٠ سنة عندي ضغط وعندي تهدل بالصمام الاكليلي اتناول عقار
كونكورد 5ملغم اشعر بحالة دوار مفاجئ وخاصة عند السجود في الصلاة والنهوض ارجو
بيان السبب وشكرا جزيلا

على الأغلب هبوط ضغط انتصابي. ممكن مراجعة الطبيب لإجراء فحص ووضع خطة علاجية

