انااعاني من قلق عند النوم ,قال لي الطبيب اما المعدة مضطربة واما كثرة التفكير

راجع الطبيب النفسي لتعرف على حالتك بشكل ادق.

ما سبب عدم تاوزن ولما بمشي كا انا كل شي بيمشي معي وصداع في الرس وبحس با الخوف
الشديد

اختي العزيزة, أنصحك بمراجعة الطبيب العام لعمل الفحوصات اللازمة. كل التوفيق.

أعاني من حزن دائم و تعكر مزاج مستمر مما يسبب لي ألما في الظهر و الصدر و مشاكل
هضمية تستمر لمدة طويلة . أريد أن أعرف هل أنا مصاب بالإكتئاب ؟

نعم هذه من اعراص الاكتئاب، انصح بالاسراع بمراجعة المعالج النفسي لتشخيص الحالة
وللاستفادة من العلاج النفسي سواء كان دوائيا(اذا لزم الامر) او نفسيا (علاج
معرفي سلوكي)...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا مصاب بالوسواس القهري كلما انتهيت من الدواء
بعد الجرعة الوقائية أنتكس هل يجب علي تناول الدواء طيلة عمري وما هو الدواء
المناسب

اخي العزيز, أنصحك بالدواء مع الجلسات النفسية لتتعلم مهارات سلوكية جديدة للتغلب
علي الوسواس القهري. الأبحاث الدراسية أثبتت أن اغلب المرضي تعافوا باتباع
نصائح...

كيف اتجاوز مرحلة وفاة والدي حيث اشعر بالاكتئاب مع انني كنت صابرة وقت سماع
الخبر وقبلها باشهر توفت صديقتي وعمتي

اختي العزيزة, البقاء لله. الوفاة هي من المواقف المحزنة والفراق مش سهل. المؤمن
بالله يتوقع هذا الشيء ويؤمن ويوقع بارادة الله واختيارة. الله اختارهم الي جوارة
برحمة...

عندي حموضه وغازات والتحاليل سليمه لم تفدني الادوية عندي توتر وخوف بسبب الالم
احس مشكلتي نفسيه لان بدا القلق والخوف يزداد ويزيد الالم احس بخمول ودوخه ولم
يفدني الدوجماتيل

ول شئ تقدمون عليه هو العلاج السلوكي المعرفي CBT اما اذا كانت الحالة مستعصية
فعليكم ببعض المهدئات من نوع بنزوديازيبيين للكن حذاري انها اعتيادية وعليكم
مراجعة طبيب...

انا عندى 16 سنه بقالى اسبوع حاسه ب غليان فى دماغى وصداع وتنميل احيانا وحاسه ان
دماغى سخنه من الداخل وانا خايفه جدا وعندى وسواس انى عندى حاجه وحشه لقدر الله

قد يرجع الامر اعتلال عصبي راجع طبيب الأمراض العصبية

اتناول دواء بيدرمين من 3اشهر وذلك لوجود الام في منطقة الظهر العلوية و الوسطى
اخبرني الطبيب انه نتيجة قلق توتر نفسي تحسنت قليلا لكن مازلت اشعر باللالم هل
استطيعايقافه فجاة؟

حسب تجاربي السريرية فعقار فلوكستيين من مجموعة SSRI او اميبرامين من مجموعة TCA
كلاهما عتيقين لكن فعالي في السيطرة على الخلل الكيميائي المسؤول عن القلق و
الوسواس القهري...

كيف اتخلص من هلع الأضراب وهل له دواء واذا كان له هل هوا مفيد و

راجع المعالج النفسي لمساعدتك في تخفيف الاعراض سواء بالدواء (اذا لزم الامر) او
بالعلاج النفسي او كلاهما.

هل يمكن التخلص من مرض ثنائي القطب بدون ادوية

يحتاج الانسان ان يقيم الحالة لذا من المهم اعطاء تفاصيل للمعالج ليتمكن من
اعطائك الحلول الاكثر فاعلية راجعي اقرب طبيب نفسي لديك

