لدى الم اعلى العين اليسرى يمتد الى خلف الراس كلما هممت بالسجود او الركوع
يلازمنى الالم وكلما اكلت على الجهه اليسرى ايضا اشعر بالم فى اعلى عينى اليسرى
وايضا وخلف الراس اليسرى ا

ربما تكون التهابات في الجيوب الانفية راجع طبيب الانف

بنتي عمرها سنه لاحظت قبل شهر ظهور حبه صغيره في جفن عينها فوق الرمش والان الحبه
ازداد حجمها ماهو العلاج ومارايكم هل اذهب بها الى عيادة الاطفال او عيادة العيون
او عيادة الجلديه

سيدتي الكريمة. .. ان ما تصفينه هو ما يسمى " الأكياس الدهنية " وتنشأ بسبب
البشرة الدهنية .وتحتاج إلى علاج طبي أولا باستخدام القطرات ومراهم ضد
الالتهاب.كما يتم الابتعاد...

قمت بعمليه ليزك قبل 3 اشهر ،وصديقتي توفت قبل شهرين فاصابني الارق ،ولاحظت
ظهووور عروق حمرااء في بياض عيني بكثره ،وعندما اخرج من المنزل يصبح لونها احمر
وتتمدد جدا ؟ماهو السبب ؟

رائع وفائك لصديقتك وحزنك عليها..ربما يكون لديك التهاب او جفاف بعد الليزك جربي
القطرات المرطبة للعين اذا لم يتحسن الوضع خلال 3 ايام راجعي الجراح الذي اجرى
لك...

أنا طالبة جامعة و آخر فترة من كتر الامتحانات صرت أحس بغباش بعيوني و اشتريت
عدسات ملونة لزينة مو أكتر و حسيت الغباش زاد شو المشكلة و شو الحل ؟

سيدتي ... أول خطوة يجب عمل فحص للبصر فهو من سيحدد نوع العلاج. فقد يكون هناك
ضعف بصري يحل عن طريق استخدام النظارة الطبية. وقد يترافق معه تعب عضلات العين
الناتج من...

قمت بعمليه ليزك قبل 3 اشهر واعاني من الجفاف لدرجه اذا خرجت من المنزل او في
مكان به مكيفات هوائيه ،فأن عروق عيني تصبح حمراء جداااااا وواضحه وتتمدد
جدااااااااا ،هل هذا طبيعي؟؟؟

السبب هو الجفاف..استعملي قطرات مرطبة للعين و تجنبي تيارات الهواء القوية

ماهو علاج اجهاد العين وكم من المده يتطلب ؟

سيدتي .. ان بعض عيوب الإبصار قد تسبب صداعا مع صعوبة في التركيز Eye Strain .
ويحدث بصورة شائعة مع قصر البصر والاستكماتزم. .. وتزداد الحالة سوءا بالتركيز
لفترات طويلة..فهي...

حفيدتي 4 سنوات و 3 شهور كشفت نظر و استعمل الطبيب الاتروبين يوم السبت و كشفت
عند طبيب آخر الاثنين واستعمل اتروبين ايضا سنذهب لطبيب آخر الاربعاء للفحص هل
هناك خطورة إذا استعمله

سيدتي ... حفيدتك لا تحتاج لهذا الاستخدام المتكرر.ذلك أن المفعول الموسع لبؤبؤ
العين لقطرة ( Atropine ) يستمر ل10-14 يوماً. يمكن استبدال الاتروبين بقطرة أكثر
أماناً هي...

الم العين واحمرار

سيدتي... ان أسباب احمرار العين كثيرة ... تبدأ بالالتهاب البسيط إلى داء الزرقاء
مرورا بالتهاب القزحية . لذا فالأفضل زيارة طبيب مختص بالعيون.. تقبلي دعائي
بالشفاء.

لدي حول في العين اليسرى مع العلم انه ضعيف قليلآ 9/6 هل استطيع اجراء عملية
تصحيح الحول؟ وما هي الآثار التي ستتركها العملية؟

أيتها السائلة الكريمة. .. ما ذكرتيه هو مقياس للنظر (6/9) وليس للحول.. اما
بالنسبة لتعديل الحول فهناك مشكلة وحيدة وهي اذا كان النظر جيد في العينين.ففي
هذه الحالة هناك...

سلام عليكم عندي شبكيت العين هل لها زراعه ام لا

سيدتي العزيزة. .. لحد الآن لا توجد عملية لزراعة الشبكية بالكامل.على الرغم من
زراعة أجزاء منها. نسأل الله أن ييسر ذلك في القريب العاجل.

