هل يمكن ان يوصف الكلوميد للرجال وماهي فوائده بالنسبة لهم وماهي طريقة استخدامه
والجرعات المناسبة

يمكن وصف الكلوميد ( كلوميفين ) للرجال في بعض حالات اانخفاض مستوى هرمون
التيستوستيرون ولكن حسب الحالة وبوصفة الطبيب

هل سيبروفلوكساسين يأثر على الحمل مع العلم ان الحمل له اسبوع وجوزتى لديها
التهابات فى الرحم ووصفت لها الدكتوره هذا الدواء؟ اريد استشارتكم .

يمنع إعطاء السيبروفلوكساسين أثناء الحمل لأنه يسبب الإجهاض وتشوهات في الجنين،
لذلك يجب وقفه فورا.

هل يؤثر فيتامين ب6 اذا استمر عليه لمدة طويله؟

لايؤثر بالجرعات النظامية

ماهو دواء تفاسين 500 وما هي اعرضه الجانبيه

مضاد حيوى يستخدم بنسبه كبيره لعدوى الجهاز التنفسى والتهاب المجارى البوليه
وايضا يستخدم فى حالات الالتهاب الرئوى ..اهم عوارضه انه لا يؤخد فى الحمل او
الرضاعه ..باقى...

هل دواء كيتوتوفين يسبب زياده الوزن بنسبه كبيره ؟

لا يسبب زيادة في الوزن

ابنتي ذات العامين و النصف لا تطيق طعم داوء الاوجمنتين هل هناك ضرر من خلطه
بالعصير او الحليب ؟

لا يخلط المضاد الحيوى حتى لا تتغير مكوناته..غيرى المضاد الى مضاد اخر ذو طعم
جيد مثل السيكلور

تم تشخيصي في المانيا باني مصاب بالباركنسون ووصفو لي سيفرول علما ان عمري 45 سنه
والرعشه زايده ومستمره باليد اليمني حتى اصبحت لا استخدمها بالمره. انا خايف
اعراض الادويه هل ابدا

قد يحدث هذا مع باية العلاج و لكن مع تغيير نظام العلاج و الجرعات تنضبط الامور
... الرجاء الذهاب الي طبيب مخ و اعصاب متخصص لاعادة تقييم الحالة و المتابعة اما
عن اعراض...

ماهي الأمراض التي يستخدم لها الديباكين٢٠٠،وماهي أعراضه الجانبيه؟

الديباكين...الفالبروات ...لعلاج الصرع

ما فائدة الأسبرين للصداع

مسكن للصداع ..عن طريق تقليل النواقل الحسيه التى تنبعث عند الم الصداع

ما هو stresam و لمدا يؤخد هدا دواء

Stresam Capsule is used for Anxiety disorders لعلاج القلق و قد يستخدم في امراض
اخرى مثل الصرع

