انالدي تكيس مبايض وهرمون fsh11.93 LH12.14 هل باذن الله يمكن الحمل مع هذه
الهرمونات المرتفعه علما باني عملت هده التحاليل ثاني ايام الدوره العمر 34 ووزني
48

اولا فان الهرمونات لا تزال في حدود الطبيعي ولكني انصح باستعمال منشطات الاباضة
لتسريع عملية الحمل بشرط ان تكون باقي الفحوصات سليمة مثل تحليل الزوج واشعة
الصبغة وان...

السلام عليكم دكتورة انا في بداية الشهر الثامن وعندي حساسية جاتني من شهرين ما
كانت عندي من قبل وما نفع معها الادوية وحولد قيصري وفي المستشفى لا يستخدمو
التخذير النصفي وسمعت ان التخدير الكلي لا ينفع مع الحساسية بماذا تنصحيني وهل
الاشعة على الصدر مع ادوية حساسية الصدر تضر الجنين في الشهر الثامن من الحمل انا
في حيرة من امري رجاءا بما تنصحيني

يمكن استخدام التخدير الكامل لمرضى الحساسيه. ولكن انصحك باستشاره طبيب التخدير
وتقييمك قبل العمليه. اما بالنسبه الى الاشعه فهي غير ضاره على الجنين بالشهر
الثامن من...

متى تبدأ اعراض الوحام واعراض الحمل عند تفويت الدورة

لا توجد قاعدة ثابتة لذلك فبعض النساء لا تشعرن بالوحام وبعضهن يعانين كثيرا من
جراء ذلك وفي الغالب تبدأ الأعراض في الأسبوع الأول أو الثاني بعد انقطاع الدورة
وتختفي...

عندي ولاده مبكره واجهاض بالشهر الرابع وعملة تحاليل وطلع عندي جرثومة Cmv ممكن
تكون هي السبب

ﻻ تسبب هذه الجرثومة التكرار في اﻻجهاض

أنا ام مرضع طفلي يبلغ 4 أشهر ،و انا حامل في الأسبوع الخامس هل الرضاعة لها
تاثير على تاجنين و الطفل هل اكمل او اوقف الرضاعة فأنا في حيرة من امري

اختى الفاضله طالما انه قد حدث حمل فيجب ان تفطمى طفلك وتتوقفى عن الرضاعه

هل عشبه برقدوش تعالج هرمون الحليب

لا علم لي و الافضل الاعتماد على الادويه المثبته صحيا

هل بإمكاني استعمال حمض الفوليك و أنا في الاسبوع الخامس من الحمل؟كما أريد
فيتامينات مفيدة للجنين في تكوينه العقلي و الجسدي؟و هل هناك ادوية للحامل تجعل
الطفل ذكي؟

ليس ضروري الفوليك اﻵن.الفيتامينات لنمو الجنين ولصحتك.وليس للذكاء

زوجي يعاني من ارتفاع هرمون الحليب ويأخذ دواء Cabergoline هل ممكن ان يحصل حمل
ام لايحدث وهل من طريقة لحدوث الحمل في هذه الحالة

ممكن ان يحدث الحمل خلال العلاج

هل شرب عشبة المرامية يساعد على الحمل ؟ وكم هي الكمية المسموح بها و متى أستطيع
شربها و المدة...

ليس لدي اي علم عن تاثير هذه العشبه على الخصوبه او الحمل.

acamol focus هل يؤثر علی الحامل بالشهر السابع

يفضل تجنبه.واخذ الباراسيتامول

