كنت لا أرى بعيني مدت 8 سنوات تم زرعت القرنية فأصبح بصري 4/10. و مند 4 سنوات
وبصري لا يتعدى 4/10 واليوم قمت بوضع عدسة لاصقة فأصبح بصري 7/10 .هل يتطور بصري
في الأيام القادمة؟

هذا متوقف على قياس العين ووضع القرنية المزروعة . المتابعة مع الطبيب المعالج
ضرورية .

ماهو سبب انتفاخ الجفون فوق العين ؟

هنالك عدة أسباب لانتفاخ الجفون ..منها التحسسي. .الالتهابي. .ماله له علاقة
بأمراض أخري كالكلي...الخ .فالأفضل مراجعة الطبيب

ما علاج العين الكسولة ؟

عين الكسولة هي العين التي بها ضعف بالنظر لأي سبب ولم تقم بمعالجتها أي تصحيح
النظر منذ الطفولة ..قبل سن التاسعة...فالمخ يتعامل مع العين التي تعطيه صورة
واضحة ويجهل...

هل ترميش العينين مفيد لهما خاصة عند الجلوس امام الحاسوب ارجو الاجابة وشكراا

الترميش يحصل بشكل تلقائي لا ارادي ما يؤمن ترطيب القرنية من الدمع المتجمع في
ملتحمة العين . اما الحماية فتكمن في عدم الاسراف في الجلوس امام الحاسوب . اما
اذا كان عملك...

حول وجشي عند الاطفال سنتين

يجب تشخيصه وفحصه من قبل الطبيب المختص. . لمعرغة حدة النظر وهل هو حول متبادل ام
بعين واحدة.. لتصحيح النظر ..والمتابعة الروتينية ..لتصل إلى أفضل النتائج..لصغر
سنه بإذن...

اعاني من الم في العين عند التعرض للضوء والالم يصبح حادا عند النضر للتلفاز قمت
بزيارة طبيب فاخيرني ان عيني سليمة واعطاني قطرات oflox وجل مرطب لمدة اسبوع ولم
اتحسن

لا بد من البحث عن عيب من عيوب الرؤية عن طريق استعمال موسعات الحدقة ، اذا تبين
ان الية الانكسار سليمة ، فنحن امام شقيقة عينية تحتاج لعلاج ومتابعة .

ل يمكن استبدال العدسات اللينة المزروعة داخل العين منذ ٨سنوات مع العلم انه تم
عملية مسح بالليزر لكبسولةالعين منذ سنة وقد افادنى احد الاطباء من قبل ان المياه
البيضاء مازل يوجد

هذا كلام غير سليم مع احترامي لطبيبك. .بعد إزالة الماء الأبيض لا يرجع مرة أخري
..ولكن يكون هنالك عتامة بكبسولة العدسة الخلفية يمكن إزالتها بالليزر كما حدث لك
من...

ل يمكن استبدال العدسات اللينة المزروعة داخل العين منذ ٨سنوات مع العلم انه تم
عملية مسح بالليزر لكبسولةالعين منذ سنة وقد افادنى احد الاطباء من قبل ان المياه
البيضاء مازل يوجد

اذا كان وضع العدسة جيدا لا ضرورة لذلك . ومع وجود الليزر يمكن ازالة تراكم
الخلايا عن النسيج الخلفي لعدسة العين ، بدون الحاجة الى جراحة .

ماهو علاج دمع العين اليمنئ وقد اجريت عمليه المجرئ الدمع في القاهرة وبعد فترة
رجعت تدمع مع العلم ان عمري 29

عليك بمراجعة الاخصائ لمعرفة رجوع الانسداد مرة أخري ..ومعالجته

ارتفع ضغط العين حاليا العصب سليم و استخدم قطرات و الضغط متفاوت دكتور آخر نصحني
بالليزر لزيادة التصريف هل يؤثر ذلك لأن لدي التهابات شبكيه مزمنة و هل استطيع
احقن مستقبلا للرشح

اجراء استشارة شبكية

