مرحبا....يوجد على خدّي الايمن و الايسر خدوش (شحبار) وانا اعاني منها من الصغر
وانا حاليا عمري 19 سنة وهذا الشحابير تزعجني كثيرا عندما اخرج مع الشباب...
...ووبالنسبة للعميات الجراحية فأنا مستبعد تمام هذه الفكرة .. فمن فضلكم اذا كان
يوجب براهم او ادوية فرجاء رجاء ان تساعدوني

ازالة آثار الحروق وتغير لون الجلد يمكنك استخدام جل كونتراكتويبكس كريم ميبو
كريم درمازين وكذلك كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض المنطقة جيدا أو كريم بيوتي
آند...

انا عندى ارتيكاريا مزمنة وجربت كل الادوية اللى فى الدنيا ومفيش فايدة هل لو
غيرت دمى هتتختفى للابد؟

لا .نادرا ً يعملون بلازمافاريسز وذلك بتنقية البلازما من أجسام مضادة ممكن
استعمالها في الارتيكاريا الشديدة

هل الاصابة بالجديرى المائى فى الطفولة ممكن ان تكون سبب ان تحليل الهربس
التناسلى نتيجته ايجابية بدون اعراض 30< HSVII 69 positive

لا علاقة للجدري المائي بالهربس. وهذا الهربس هو انتقل لك عن طريق الجنس حتى وإن
كان شريك الحياة غير ظاهرة عليه أعراض المرض. وهذا يعني إن الشريك كان يحمل
الفايروس. والله...

اذا قشرت وجهي هل تختفي اثار حب الشباب ؟

ممكن إن شاء الله تعالى.

اعاني من حساسيه في جسمي بشكل غريب جداً واحمرار مع حكه شديده وقد لاحظت ان الحكه
تشتد وقت ارتفاع درجه الحراره والتعرق فمالحل وماهو الدواء المناسب

تناول حبة زنك يوميا 50 ملغ بعد الفطار وحبة تل فاست 180 كل مساء قبل النوم
واعلمني بالنتيجة كي اتابعك

دكتور شعري كان جاف خشن واصبح دهني هل سبب الزيوت ؟

كثرة الزيوت تجعل شعرك دهنيا

لدي حب الشباب مكانه البقع الخضراء واستخدم دواء روتان (rootan) هل هو مفيد وكم
من الوقت يحتاج لبيان مفعوله ؟؟؟؟

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

ما هي الدواء الذي يمنع تكون الهيدروتستسرون في فروة الراس

تركيبة خاصة متوفرة في فلسطين تواصل معي واساعدك

عمري 22 و غير متزوجه \ لدي نقص فيتامين د \ اعاني من تساقط شعر راسي و حواجبي و
رموش عيني .. وكثرت ظهور شعر ابيض راسي .. شو العلاج ؟

علينا معرفة نسبة الحديد والكالسيوم وفيتامين دال كذلك عليك اجراء فحص الغدة
الدرقية والزنك ,F 12 بعدها اقدم لك المساعدة ;كذلك ابتعدي عن الضغط النفسي
والقلق والخوف

لدي شعر زاءد في الجسم و اتناول دواء اندروكور وحده حبة في اليوم لمدة 3اشهر هل
هذا الجرعة مناسبة ؟؟ وهل سيزول الشعر الزاءد

لوحده غير كاف والحبة يفضل ان تكون 50 ملغ

