أنا شاب أبلغ من العمر 19 سنة أعاني من وجود حبوب بيضاء و صغيرة على مستوي
الخصيتين و القضيب بالإضافة إلى أن طول قضيبي يبلغ 15 سنت و خصيتين صغيرتين و من
حين لأخر أحس بألام في الخصيتين , و أتمني من الأطباء الكرام أن يفيدوني
بإجاباتهم و رمضان كريم للكل

الطول طبيعي، ولا داعي للقلق. بالنسبة لحجم الخصيتين، قد يكون طبيعياً، ولكنه
بحاجة لتقييم موضوعي من قبل الطبيب. أما بالنسبة للحبوب فقد تكون نتائج التهابات
تحت الجلد...

السلام عليكم انا اعاني من ضعف في الانتصاب وبعد القدف اشعر بانتصاب كامل؟؟؟ كما
اني في بعض الايام اصحى من النوم بسبب قوة الانتصاب واحيان اصحى من النوم وهو
منتصب بشكل جيد ما السبب وشكرا

عادة ما يحص الانتصاب أثناء النو عدة مرات، فهذا عادي ولا داعي للقلق.مارس
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة.

السلام عليكم عندي مشكله الخصيه بها ظمور والاخري غير موجوده ولا توجد حيوانات
منويه اخدت علاج ابر وبعد ذلك عملت تحليل spermatocyte 0\1فا كتب لي ع علاج حبوب

استمر باستعمال الحبوب ولمده لا تقل عن ثلاثة شهور

يخرج من الذكر سائل شفاف بعد البول بخمس دقائق مع احمرار مستمر للخصيتين،استشرت
اربع دكاترة كلاً يصف لي دوائً مع العلم اني عملت تحليل للبول وللمني وللدم
وللامراض المعدية ولم يجدو شيءً .. واحدهم قال ( التهاب البروستاتا البكتيري
)لاني نشط جنسياً

لا بد أن تظهر البكتيريا في التهاب بكتيري! ربما ما يوجد لديك هو نشاط عادي للغدد
التناسلية بعد النشاط الجنسي، وما دامت الفحوصات حجيدة ولا تشكو من ارتفاع درجة
الحرارة،...

السلام عليكم يادكتور انا انزل المني وعمري 14 سنة وظهر لي شعر في الابط وشعر عند
القضيب هل بلغت ام لا ؟

هذه علامات البلوغ!! راجع بلوغ في القاموس.

هل اذا تناولت علاج لتنشيط حركه الحيوانات المنويه لمده شهرين وبعدها غيرت نوع
العلاج لعلاج اخر لمده شهرين اخرين هل تصبح فتره العلاج اربع شهور ام يعتبر لسه
مبتدأ فى العلاج جديد

لا يمكن الفصل في ذلك بدون معرفة تركيب الأدوية، ولكن الغالب أن النتيجة تجمع!!

هل الماء المتدفق يؤثر على غشاء البكارة ؟؟ عندى واحدة صاحبتى بتحب تضع الماء
عندها وتقول انها تستمتع بعمل ذلك ..هل ذلك يؤثر فيها عندى زواجها

حسب سرعة وقوة الماء. السرعة العادي لا تسبب تمزق الغشاء.

اعاني من ترهلات في الشفرين مما يسبب لي احراج مع زوجي اثناء الجماع

يمكن إجراء جراحة تجميل واستئصال الزائد منها، راجعي اختصاصي جراحة تجميل!

بعد القذف بالاستمناء.. ينتصب قضيبي ويكون مؤلم لمده ربع ساعة تزيد او تنقص !! هل
يجب أن القلق بسبب ذلك ؟؟

لا تقلق فأنت طبيعي

ما مضار العادة السرية وهل تركها تقوي الجسم ؟

من المؤكد ان تركها يقوي الجسم...لان الافراط بها ينهك الجسم والفكر

