السلام عليكم.اعاني من الالام في المعدة بعد الطعام وخاصة اذا كان دهني.منذ شهر
انا على هذه الحال عمري٢٨سنة.

ارجو عمل سونار للتأكد من عدم وجود حصوات بالمرارة

هل يوجد منضار ليزر للمعده وماعي الخواطر الذي تحدث للمعده عند استخدام المنضار
العادي؟

ماذا تقصد بالليزر؟؟؟

علاج مغص الحامل ولاسهال وهي في شهرها الثالث

في الحمل كمسكن يمكن استخدام الباراسيتامول للاسهال يمكن استخدام ال loperamid
(Immodium ) عند اللزوم.. الاكثار من الوائل و الالياف

السلام عليكمأكلت امبارح فواكه البحر واليوم أحس بالأم في المعدة والرأس وغثيان

ربما مصابة بتلبك معوي يجب مراقبة الوضع اذا كان هناك اسهال حرارة واستفراغ يجب
مراجعة الطبيب لانه ربما يكون ذلك تسمم غذائي اذا حصل ما ذكرته لك

اعاني من ألم في المعده وخايفه أن يكون دواء ميداسين T سبب في دالك مع العلم اني
اعاني من حبوب في البشره

التأثيرات الضارة الشائعة لهذ الدواء هي: غثيان خفيف والقيء ، أو آلام في المعدة.
اسهال. آلام المفاصل. حكة المهبل. قد يترافق مع المضاد الحيوي ما يسمى ب
الْتِهابُ...

مساء الخير ضهرت قبل اسبوع لحمه زائده تبرز مع البراز اكرمكم الله وتجعل الامر
صعب ولاكن بعد الانتهاء والتنضيف تدخل ل الداخل ولا يوجد اي دم ولا اي نوع من
الالم او المضايقه ماالح

تمت الاجابة لاكثر من مرة على هذا السؤال

انااعاني من عندخروج البرازبالم وبعدالالم حكه في منطقه خروج البراز يحمنالمده
طويله بااليوم كل يوم علاهذا الحكه ارجوكم اريدحل لذلك وشكرا

من الممكن ان يكون هناك شرخ شرجي او بواصير يجب مراجعه الطبيب االمختص

السلام عليكم ورمضان مبارك اريد ان أتأكد من الدواء لأ ن ي عندي الم ما بين قدمي
وساقي الالم احس فيه فقط عند رفع قدمي بتجاه ساقي في الرجل اليسرى ام اليمنى عندي
الم في اصبعي الكبيرة من اثر ضربه في الارض المهم الدواء الذي وصفه لي الدكتور هو
بنادول جوينت لآلام العضمام الدواء الذي انا شاك فيه هو تاكيبرون ومعلوم ان
تاكيبرون لقرحة المعده مادخل الام العضام في المعده

عادة مسكنات الالام تسبب مشاكل في المعدة لذا الاطباء يصفون حماية للمعدة عند
وصفم مسكنات للالم

أعاني من ارتجاع الطعام في النوم بالليل او رجوع ماده مرة المذاق

بجب عدم تناول الطعام متاخرا في الليل ( اخر وجبة بجب ان تكون من 3 الى 4 ساعات
قبل النوم ).. ايضا يجب وضع أكثر من وسادة تحت الراس... بحيث يكون الراس و المريء
اعلى من المعدة.....

انا اعاني من المصران منذ ان كنت رضيعة والان عمري 23 سنة واعاني من القبض المزمن
ماذا أفعل وعندها أذهب لدكاترة منهم من يقول مرارة ومنهم من يقول انتفاخ البطن
وغازاات ماذا افعل

للتأكد من سبب هذا القبض والانتفاخ والغازات يجب اجراء الفحوصات اللازمة ،
بالاضافة تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب
تغير...

