هل يكون مرض السكري عند الزوج مانعا لحمل الزوجه

ليس مرض السكري بنفسه هو المانع انما مضاعفات مرض السكري والى اي درجة من
المضاعافات يوجد فيها المريض فاذا كان وضعه قد وصل الى عدم حصول الانتصاب عنده
بشكل صحيح بحيث...

كيف اعرف ان عندي انخفاض في نسبه السكر معا العلم اني مريض سكري من النوع 2
وااعالج بحبوب في فترات من النهار احلل يطلع 75 او 80 عملت تراكمي طلع 13 امارس
الرياضة ليس بانتظام وهل المحليات او بدائل سكر الطعام مضرة ؟

من الواضح ان فحص السكر التراكمي مرتفع جدا وهذا يدل على عدم وجود اي نظام في اي
شيء وهذا يؤدي الى ارتفاعات وانخفاضات متكررة في سكر الدم بالاضافة الى ضرورة
تعديل العلاج...

تنميل مستمر للاطراف سكر تراكمي 6.9 بعد اكل 2ساعة نتائج مابين 140 و240 لا
يعطيني طبيب دواء ولكن حمية و رياضة هل هناك تحليل بنكرياس لمعرفة كمية إفراز
انسلين ومدى حساسية خلايا

\- تحليل السى ببتايد و تحليل نسبة الأنسولين فى الدم صائم و بعد الأكل بساعتين
\- لابد من علاج لأن مع الحمية و الرياضة مازالت معدلات السكر فى الدم عالية

What can i do to comatosed patient؟

الأهم في هؤلاد المرضى هو الحفاظ على الحياة ووظائفها مثل التنفس والقلب وضغط
الدم، ثم يعالج المريض حسب سبب الصدمة فقد تكون عصبية أو دورانية أو سكرية أو
غيرها راجع...

لدي شعور بالجوع يأتي احيان لدرجة انني اتصبب عرقا احيانا وأحس ببرد ورعشة خفيفة
في الجسم ولكن عندما أأكل يرجع كل شي الوضع الطبيعي! هل هذا يعني سكر؟ اريد ان
ابدأ في الريجيم ولكن لا استطيع وزني 80 طولي 173 وعمري 28

هذه اعراض هبوط سكر يجب عمل فحص سكر الدم عند حدوث الاعراض لتاكيد التشخيص

جرعات الانسولين العالية هل لها تأثير على الكلى ؟.

لا لايوجد اي تاثير ضار للانسولين على الكلى

امي تعا ني من مرض السكر اريد حلا لهده المشكلة و اريد نظام غداءي و علا ج له

للأسف لا يوجد حل نهائي لمرض السكري لكن يمكن تدبيره و مراقبة مستويات الغلوكوز
في الدم و منع ارتفاع مستوياتها عبر استخدام الأنسولين أو الأدوية السكرية
الفموية و ذلك...

سبق ان سالت بشان الغثيان الصباحي مع اعراض جوع مزمن دخول الحمام عندي منتظم و
وجباتي الغذائية منتظمة ايضا ينتابتي الشعور بالرغبة ب التبول اخاف من مرض السكري
الاعراض من 10 يوم

\- أعراض السكر مشتركة مع أمراض أخرى كثيرة عوامل الخطر للاصابة بمرض السكرى:- \-
الوراثة(تاريخ مرضى لأحد أفراد العائلة للاصابة بالسكرى) \- عامل السن (كلما زاد
عن ال40) -...

والدتي مصابة بداء سكر وهي كانت تأخذ حبوب كليكوفيج 500 ثلاث مرات والآن حولت على
كليكوفيج 500 اكس أر فكم مرة تأخذ من هذه حبوب علما بأن سكر تراكمي 9.4 هي مواليد
1935

يجب ان تأخذ حبتين يوميا ولكن اذا استمر التراكمي اعلى من 7 فالعلاج لا يكفي
وعليها اضافة علاج آخر بعد اخذ رأي الطبيب عليك الانتباه الى وظائف الكلى فإذا
كان لديها قصور...

ماهو معدل سكر دم الطبيعي لشخص غير صاىم وماهو معدل طبيعي لي شخص غير صاىم

110 الى 140 بعد الاكل بساعتين

