ما سبب وحود الشعور بالحرقان فى الصدر بصورة متكررة واحيانا يصحبة ترجيع الاكل
غير مهضوم وانتفاخ فى البطن واحساس دائم بالتعب(السن 30 عاما-الوزن 72 ك .

ربما تعاني من تهيج الغشاءالمخاطي للمعدة، وبحاجة للفحص تلطبي وربما التنظير،
راجع اختصاصي باطني للمتابعة.

مرحبا اعاني من انتفاخ في منطقة الشرج من فترة طويلة..لكن دون الم ودون نزول دم
..هل يحتاج هذا الشيء الى علاج وهل يعتبر من البواسير الخارجية

ممكن ان يكون بواسير خارجية لكن اي شكوى بالشرج تتطلب فحص فيزيائي مع اجراء منظار
شرجي ويجرى بالعيادة الخارجية لنفي الاسباب العضوية .

ما المرهم والمضاد الحيوي للنسور

النسور ليس لها مرهم .والناسور ان كان العصعصي او حول الشرج يحتاج لجراحة.اما اذا
تريد مضادحيوي موضعي عليك بدواء الفوسيديك اسيد مرهم.

السلام عليكم لو سمحت بسال عن طريقه اخذ عينه من الامعاء عند الاطفال

ارجو توضيح السبب الذى يستدعى اخذ العينة حيث ان هناك عدة طرق لأخذها

سبب اخذ العينه من الامعاء للتاكد من مرض حساسيه القمح (السلياك) وكنت حابه اعرف
طريقه اخذ العينه ؟؟

بالاطفال هناك فحوصات حديثه لاتحتاج اخذ عينه وفي حالات الشك تاخذ من الاعور
للفحص النسجي والتاكد

السلام ماهي الطريقه والعلاج للبواسير التي خرجت من فتحة الشرج ومؤلمه جدا

يمكن تجربة العلاج المحافظ وتبقى الأسباب المؤهبة ويفضل إجراء تنظير للمستقيم من
قبل جراح اختصاصي

اجريت عمليه لخراج منذ ١٥ عام ولازال يخرج صديد وأحيانا دم ويوجد الان تعرق شديد
ورايحه كريهه ومكان العمليه مفتوح ويخرج صديد منه والتهاب في الغدد تحت الخصيه

هذه كلها تدل انه هناك التهاب مستمر في المنطقة. يجب مراجعة الجراح للتأكد من
السبب ومعالجته. ففي بعض الاحيان يكون هناك ناسور يحتاج لعلاج او قد يكون التهاب
مزمن في...

ماهي مدة الشفاء من عملية الناسور

هذا يعتمد على العملية. ما الذي اجري للناسور بالضبط؟

ماهي اضرار عملية قص المعدة حيث ان ورني ١٣٤ وطولي ١٨٠ وافكر بالعملية ؟

اضرار العملية قليلة وتحدث في قليل من الناس. معظم الناس لا يواجهو اية مشاكل.
وهذه المضاعفات يمكن النقاش فيها في العيادة بعد الفحص الكامل.

لو سمحتم انا تعبانه جدا من البواسير والشرخ الشرجى اخدت دافلون +اتش
فورمولا+بروكتو جليفينو ودكتورة تانيه ادتنى فاكتو +دافلون +ملين ومافيش نتيجه
ومرات اخويا حامل وعندها بواسير

غالبا ما يتم علاج البواسير بشكل فردي. من خلال تغيير نمط الحياة مثلا. لكن
يستدعي العلاج ، في بعض الحالات تناول الادوية او الخضوع لعملية جراحية من اجل
علاجها يشتمل...

