كيف يمكن التقليل من الهرمونات الذكوريه لدى النساء

بأخذ علاجات

اتناول بريمولوت وانا غير متزوجة لتنزيل الدورة كل شهر وصارلي 9 شهورهل يوجد ضرر
لانو دائما بسمع انو خطير الدوا؟ علما عندي تكيس مبايض واتناول جلوكوفاج ايضا
لانها ما بتنزل لحالها

انصحك لحبوب دايان ٣٥ في مثل حالتك يفيد اكثر

هل الدوره قربت لان عندي شعر في الشرج بس مش كتيروصدري بيبتدأ ينمو لاكن معنديش
شعر في الابط وبينزل مني سائل ابيض في الغيار هل هاذا معاد الدوره والبلوغ ام لا
? انا عندي١١ونص سنه.

توجد علامات اخري... وهل السائل مرتبط بالنوم.. تابع واتس اب.

ماهي أسباب الإفرازات المهبلية البيضاء الحليبية السائلة مصاحبة لهرش ؟

التهابات مهبلية فطرية ... بحاجة لعلاج بالتحاميل والكريمات

عملت تحليل الحمل بالدم بعد الدورة بثلاث ايام وطلع 176.30 هل هوا طبيعي

هذا يعنى حمل لكن الحمل الطبيعى بعد إعادة التحليل بعد 48 ساعة اذا الرقم ذاد
بأكثر من 60 بالمائة هذا حمل متقدم بشكل طبيعى

عملت سمحه لعنق الرحم والنتيجه low grade aquamous intraepithelial lesion
specimen is satisfactory , but NO endocervical /transformation zone component
present ما معنى ذلك !

يجب أعاده الفحص بأقرب فرصه مع التاكيد على أخذ العينه بطريقه تأخذ جزء من عنق
الرحم الداخلي و يجب متابعه الفحص مره اخرى و اذا تكررت مره اخرى نفس القراءه
يمكن أخذ خزعه...

عادة دورتي تبقى لمدة 5 او 6 ايام ولكن هذه المرة اتتني الدورة يومين او ثلالثة
فقط ولم ارى بعدها دم ابدا فماهو السبب

طبيعي ولا داعي للقلق

انا فتاه لست متزوجة عمري ٢١ سنه، بلغت في سن ال١٥ والى هذا اليوم لم تنتظم دورتي
الشهرية. عملت تحاليل للغده والهرمونات وكلها كانت طبيعيه. اريد انا اعرف ماسبب
عدم الانتظام !!

الافضل مراجعة التحاليل اولا و لو كانت بالفعل جميعها طبيعية فقد تكون المشكلة
ضعف بسيط في الغدة النخامية وهو يعالج بالكلوميد عند الزواج

اعاني الام كارثيه اثناء الدورة تكاد تقتلني واعاني من لحميه ف الرحم وانا بنت
اتناول كيتوفان لكن اصبح مفعوله اقل من الماضي عدم تناول مسكن يعرضني لالم لا
يحتمل وترجيع وعدم الوعي

خذي من يوم ٢٠ للدوره ٢ حبه بريمولوت ان لمدة ٦ يوم. وتحميلة فلتارين ١٠٠ واحده
في البوم عند الضروره

عندي تكيس مبيض علما اني متزوجة منذ 3 سنوات، كيف أعالي هذا المرض؟

خذي ميتفورً٨٥٠ مرتين مرتين في اليوم وان كنت ترغبين بالحمل خذي الكوميد من اليوم
الثاني للدوره حبه مرتين لمده خمسه يوم وفي يوم ١٢ تابعي التبويض ز

