ماهو وزن وطول الطفل الطبيعي لدي طفل عمره 10 اشهر واعتقد ان وزنه قليل وطوله
صغير؟

الوزن يكنى ما بين ٦-٩ كغنم و الطول ٦٥-٧٥ سم

اعطي طفلي مضاد حيوي إينو كسرت سفتر ايكسون 1غرام بالعضل هل هذه الجرعة طبيعي
لطفل عمره اربع سنوات

ذلك يعتمد على الوزن و لكن في الغالب مناسب

قطره لانف اوتروفين لاطفال تأثر ع الاطفل لان بنتي عمرها 7اشهرومرشحه اعطيها منو
شكرا

نعم ، لا مشكلة شرط ان تستخدم التركيز الخاص بالأطفال و لمدة لا تزيد عن ٥ ايام

عمر ابني 4 شهور و3 اسابيع وزنه7 كيلو كان وزنه عند الوﻻدة 3 كيلو هل وزنه اﻻن
طبيعي؟

وزنه طبيعى جدا وممتاز

ابني عمره 6 سنوات عندما يكون في المدرسه يتبول على نفسه. و يتبول على نفسه في
الليل في احيان قليله كيف يمكن التعامل مع ذلك مع العلم انه ذكي جدا بشهادة
مدرسيه

الموضوع لا علاقة له بالذكاء ، يجب اولا عمل فحص بول و صور للتأكد من عدم وجود
سبب عضوي و اذا تم ذلك سوف يحتاج الطفل الى علاج سلوكي و تخفيف الضغوطات حوله

رزقنا بطفل في الشهر السابع ومنذ شهرين يعاني من ابوصفار بلغ 8.1 هل هناك تأثير
على صحته وماهي طريقة علاجة او التقليل من حدته

ما هي الوحدة؟ و كم عمر الطفل ؟

ابنتي عندها شهرين و7ايام كل ساعةاوساعةونص تستيقظ ولكن تبكي كثيراولاتهدأ
الااذارضعت وكثيرآ تبكي بشدةولا نعرف السبب مع العلم انهارضعت وغيرت الحفاضةولكن
لا تهدأ ونعطيها كالم جي و دينتونكس وسيتال وذلك باشارة الطبيب ومع ذلك لا تهدأ
هل هناك سبب اخر؟

ربما تكون بحاجه الى الحليب .لانه بما الكميه التى اخذتها لم تكن كافييه.اذا كانت
ترضعى طبيعى اعرضى عليها حليب صناعى.

هل دواء امريزول مناسب لابنى عمره شهر ونص وماهى الكمية االمناسبة لوزنه وزنه3700

الرجاء ذكر اسم الدواء العلمي

ابني عمرة سنتان الا شهر ولم يختن لانة عندما يبكي ينقطع نفسة ويزرق وجهة ويفقد
الوعي لثواني وبعدها يعود لطبيعتة حدث في السنتان 7 مرات واريد ختانة الان

يجب ختانه عن طريق عملية تحت التخدير العام

ابني عمره اربع سنوات ظهر له انتفاخ مفاجئ في الشفة العليا مع منطقة مافوق الفم
الى الانف وتؤلمه قليلا مع العلم اني لم اجد اي اثر لكدمة او جرح او لدغة وكذلك
هل يعود السبب للاسنان لانه قبل 3 اشهر سقط وانكسرجزء من السن الامامية واسودت
نتيجة ذلك وهي تؤلمه

أنصحك بمراجعة إختصاصي أطفال

