تجيني كتمه اذا طلعت الدرج وتروح بعد فنره لها فتره على هذاالحال

أشيع سبب هو البدانة وزيادة الوزن وفقر الدم وبعدها يمكن لك اجراء تحاليل عامة
تتضمن وظائف الدرق وفقر الدم.

السلام عليكم انا من عدة اشهر اشعر بحبه صغيره صلبه توخزني في فتحة الشرج ولدي
صعوبه في قضاء الحاجه مع امساك شديد في بعض الاحيان وحراره في قدمي ...هل هذه
اعراض بواسير او ماذا؟؟

يمكن ان تكون احد اعراض البواسير لاسيما هناك امساك.من الضروري اجراء الفحص
السريري من قبل اخصائي جراحة عامة لنفي الاسباب العضوية ومعالجة الامساك.راجع
اسئلة مشابهة...

لي مريض رهن الاعتقال السياسي وقعت على رأسه مروحة السقف في وسط رأسه سببت جرح
عميق تم خياطته 12 غرزه ولكن يعاني دائما من الدوار وعدم الاتزان حتى اثناء جلوسه
لايمكن عرضه على طبيب

اهلا وسهلا راجع مختص للاطلاع اكثر على الحالة

ما هى ادوية علاج المرارة

لا وجود لاي عقار فعال يداوي حصى المرارة ويبقى العلاج الوحيد جراحيا. اما فيما
يعرف بين الناس بمرض كسل المرارة فهو غير مطابق لاي مرض طبي حقيقي، ولا وجود لاي
عقار يداوي...

ممكن اعرف ما رايك بعملية الشفط

لكل جراحة استطباباتها و محاسنها و مساوئها و لكل حالة بدانة عمل جراحي يناسبها و
لا يناسب غيرها لذا لا بد من مناقشة الامر مع طبيبك بعد ان يعاينك و يناقش معك
الحل الامثل...

وانا فيني بواسير درجه ثانيه تشبه الاول صغيره جدا وكان فيني مساك وعلاجته وقبل
شهر مسوي عملية كيس شعر بنج كامل والجرح بتسكر عادي اسوي عملية بواسير بنج كامل
لانه دوامي بعد سبوعين

بواسير الدرجة الثانية غير المختلطة باعراض : كالالم -النزف-التخثر-الحكة-
المفرزات التقرحات :ليست بحاجة لجراحة . العلاج المحافظ الذي يشمل معالجة الامساك
بالحمية...

هل البواسير مرض معدي او ينتقل عند الممارسه الجنسيه

طبعا لا.

منذ 4 أشهر عملة عملية الناسور الشرجي و ركب لي الخيط الجراحي وقال الطبيب بأن
أحركه من حين ﻵخر فقط يعني هل هذا هو القطعالتدريجي؟ أم أنه يجب قطع وفتح الجرح
تدريجيا بواسطة الخيط?

هذا هو القطع التدريجي وكل ما عليك عمله تحريك الخيط الى الاسفل بضع مرات

ماذا يجب أكله و لا يجب أكله بعد عملية الفتق ?

يفضل بعد العملية مباشرة التدرج بالاكل والابتعاد عن البقوليات والاكل ذات الدهون
العالية حتى لاتعاني من الغثيانوالنفخة من بعد البنج وبعد اسبوع ممكن العودة
الى...

عندي ناسور شرج منخفض كما قال لي الطبيب ويحتاج الي استئصال وطوله 2،5 سم اريد ان
اعرف هل العملية صعبة ام سهلة الوقت المتوقع للعودة للعمل حيث اجلس حوالي 8 ساعات
وهل العملية مؤلم

الناسور المنخفض عادة سهل. لكن الامور اثناء الجراحة تتوضح بشكل جيد

