السلام عليكم اني شيهيتي مفتوحة دائما للطعام وانا سمين الجسم وانا متزوج والسمنة
تؤثر على الجنس هل هناك علاج لمنع الشهية وهل يؤثرعلى العملية الجنسية ام لا أرجو
الرد بسرعة كبيرة

يجب الابتعاد التام عن كافة الادويه واللجوء الى نظام غذائي صحي مع التمارين
الرياضية وباستشارة اخصائية تغذيه

كيف ازيد وزنى في اسرع وقت

عليك بتناول عدة وجبات في اليوم ما يعادل ٥- ٦ وجبات و كمية الوجبة يجب ان تكون
اكبر من وجبتك اليومية، أيضاً تناول اغذية عالية الطاقة كالعسل و التمر و الفواكه
المجففة و...

انا ما باكل اكثر من 200 سعره حراريه بعمل ساعه رياضه يوميا بشرب الشاي الاخضر
بالصباح وخلال اليوم والماء الدافئ والعسل قبل النوم هل استطيع ان انحف 5 كيلو في
اسبوعين

اهلا بك.... 200 سعرة غير كافية ابدا اقل عدد سعرات مسموح للتناول للانثى 1200 ,
كما ان قلة تناول الاكل قد يؤثر سلبا على نزول الوزن حيث ان عندما تقل السعرات
وتقل الطاقة...

انا فتاةعمري18طولي155وزني 55 ولدي كرش مع اني لا اتناول الكثير من الطعام كي
لايزداد وزني لكني اعمل فأشعر بالجوع كثيرا فماذا افعل؟لا اريد ان يزداد وزني
وكيف اتخلص من شعور الجوع؟

وزنك جيد بالنسبة لطولك..تحتاجين لممارسة الرياضة لتقوية عضلات البطن بشكل
أكثر..وعندما تجوعين يمكنك تناول كوب لبن خالي الدسم أو كوب متوسط من الزبادي
خالي الدسم لأن...

عمري 17 و وزني 48,4 و جسمي ضعيف. -هل هذا الوزن طبيعي عند هالعمر ام لا؟ -كيف
اقوي جسمي؟

الوزن الطبيعي يعتمد على الطول اذا كان ظولك ضمن ال 150 -158 سم فالوزن يقع ضمن
الوزن الطبيعي .. اذا كان الطول أكثر فيقع وزنك ضمن النحافة لزيادة او تقوية
الجسم يفضل ممارسة...

شاب28 سنة وزن57 طول163 اعاني من نحافة شديدة في جميع نواحي الوجة

مرحبا، انصحك بزيادة وزنك، ما بين ٥ - ٨ كيلوجرام حيث انك سوف تبقى في الحد
السليم لمؤشر الكتلة و بالتالي سوف لن تلاحظ النحافة الشديدة بالوجه، على ان تتبع
نظام غذائي...

ماهي الغده التي تسبب السمنه وماهي اعراضها و كيف يتم علاجها؟

الغدة الدرقية حيث انها تتحكم بعملية ايض الطعام. ان كان هناك كسل في عملها فيعطى
الثيروكسين مع نظام غذاء مناسب

ماهو سبب ارتباط السمنة بالناحية الغذائية ؟

ترتبط السمنة بالغذاء عن طريق هذه المعادلة البسيطة: السعرات الحرارية الداخلة
للجسم = السعرات الخارجة --> وزن مثالي. السعرات الحرارية الداخلة للجسم >
السعرات الخارجة...

ما هي الأطعمة والأدوية التي يجب على مريض القولون العصبي وفقر الدم الانحلالي
تناولها ؟

مريض القولون العصبي يجب ان يبتعد بشكل عام عن البقوليات ومشتقات الالبان ويقلل
من البهارات والفلفل ويبتعد عن العصبية وويبتعد عن المشروبات الغازية والمحتوية
على...

كبف اخسر وزني الزائد ....وانى مرضع ..مع العلم عند الرضاعة يزداد وزني

اختي الرضاعةةالطبيعية من اسباب خسارة الوزن الزائد خلال فترة الرضاعة و ايضا
تعمل على ان يعود الرحم لحجمه الطبيعي. وولكن فترة الرضاعة لا تقومي بعمل دايت
الا مع...

