عندي مشكل سبب لي الحزن نفسيا وجسديا انه تسوس الاسنان لدرجه انه اظن انها صعب
تتصلح لازم تزال عدة اضراس من فمي وللاشارة ان تسوس الاسنان وهشاشتها وراثي
ومؤخرا اصبحت اعاني من صداع نصفي حاد هل من حل لتخفيف الالم لانني لا استطيع
معالجتها حاليا فانا من اسرة فقيرة وتكاليف المعالجة باهضة

اذا وجد تسوس كما تقولين مع وجود اغلبية الاسنان بها تسوس فالحل الامثل هو
المعالجة الطبية السنية للاسنان وانة من الممكن ازالة العصب وحشو القنوات
وتلبيس...

لدي حساسية شديدة بالسن الأمامي حيث كان فيه نخر و عالجته لكن الحساسية بقيت كما
هي حتى بعد ان استخدمت معجون خاص .. لو تم سحب العصب فما هي النتائج على شكله و
هل هناك حل آخر ؟

اضيف الى ماقاله الزملاء هناك مادة الفلورايد التي تمنع التحسس للسن يمكن استسارة
الطبيب في استعمالها

سلام عليكم بسئل عن تلبيسه الأسنان عندي ضرس مؤخره الاعصاب منه وقالت ليه دكتوره
سوي تلبيسه ضرس ؟ هل تلبسه مفيده ليه وأي نوع أفضل ليه اتمنا رد وشكرا.

نعم افضل والنوع زركون او فيتا

السلام عليكم ..عندي زي الكوره في فكي اليسار لما المسها تتحركومسببتلي الم ف
اذني واسناني بس الالم بسيط بس ماهي خراج لانو مهي ع الاسنان ع الفك نفسو اتمنى
تفيدوني وشكرا

على الاغلب هذه العقد اللمفاويه. عادة تظهر بعد الالتهابات وتزول بعد فترة لوحدها
. وللإطمئنان راجعي طبيب للفحص.

السلام عليكم اول كانت عندي حبه في اللسان وكانت مؤلمه جدا ف ضغطتها واحسست انه
يخرح منها سائل او انني توهمت لكن بعد ذلك بدا الالم يزيد وزلد التورم واللعاب
زاد وشكرا

يرجى مراجعة الطبيب في أقرب فرصة للفحص و.التشخيص السليم .

هل يمكن وظع معطر او كلونيا او مزيل الروائح لالم الاضراس

لا ينصح بذلك ابدا

اعاني منذ فترة بذيادة اللعاب في فمي مما يسبب لي صعوبة في التكلم وعلي مدار كل
دقيقة ابلع كمية كبيرة من اللعاب ويعود مرة اخري في اقل من ثواااني فما سبب هذا ؟
وشكرا

في الحقيقة هناك الكثير من الأسئلة التي أود طرحها عليكو لكن اكتفي ببعضها , هل
عانيت من أي مرض مؤخرا ؟ هل قمت بمعالجة اسنانك أو اشتكيت من مشكلة ما في فمك أو
اسنانك ؟ هل...

انا عندي مشكله في الضرس الكبير كان فيه حشوه الزئبق وحسيت الم فيه وغيرت الحشوه
للحشوه البيضاء بس فيه الم ومع اني شاله العصب بس يوم امضغ علكه احس بألم

غالبا يكون المشكلة في علاج الجذور .. تحتاج مراجعه الطبيب لتقييم حالة الجذور
واللثة

السلام عليكم، سؤالي يتعلق بخلع ضروس العقل بالجراحة.. 1-ماهي الفترة المثالية
لخلعها؟ 2-خلعها يتطلب لحفر الفك، فهل احتمال انكسار الفك يزداد في فترة طويلة
ك2-3سنين بعد العملية؟

يفضل خلع ضرس العقل اذا تسبب بأذى في الضرس المجاور أو تسبب بالتهاب مزمن باللثة
المحيطة أو كان فيه تسوس كبير الأفضل الذهاب إلى أخصائي جراحة الأسنان ذو الخبرة
الكافية...

هل ألم عملية زراعة الضرس بعد قلعه مباشرة تكون اشد ام أخف اثناء العملية وما بعد
الزراعة؟

لا فرق كون عملية الزرع غير مؤلمة بالمطلق

