انا شاب عمري 34 أقيم في اسبانيا اعاني من الام في االبطن منذ اكثر من سنه ومع
تتبع الطبيب لمدة ستة شهورعمل لي منظار واكتشف عندي ارتداد المريء (Ruflex)
ونصحني باتباع حمية ودواء (esomeprazol 40mg) .وتقريبا 18 شهر على شرب الادويه
وحالتي لم تتحسن وهده الأيام ازداد ألم بطني نتيجة التهاب ومغص وانتفاخ ليلا
ونهارا وأخاف الأكل لأن بعده مباشرة يكثرالإنتفاخ و الألم أعراض مرضي هي:
إلتهاب+نبضات سريعة ومغص في المعدة +انتفاخ البطن .ما هوالحل وشكرا لكم؟ احيطكم
علما أنه ليس عندي إسهال أو إمساك أو غثيان.

Cualquier persona puede tener enfremedad por reflujo gastroesofagico. En
algunos casos, se requieren medicinas o cirugía. Sin embargo, muchas personas
pueden mejorar sus síntomas si: • Evitan las bebidas alcohólicas y las comidas
condimentadas, grasosas o ácidas que desencadenan la...

قرر الدكتور ان اعمل منظار للقولون التقرحي ماهي الاجراءت اللي عليه ان اعملها
قبل ما اذهب?وهل سيكون المنظار للقولون التقرحي سفلي ام علوي?انا خايفه جدا من
المنظار ارجوكم افيدوني

تنظير الكولون القرحي يتم بالتخدير ويجب إستعمال مسهل قبل التنظير

ابنى عمره سنتين طلب اشعه سبغه نتيجه الإمساك لديه جزء من الأعصاب لا يعمل علما
سواء إمساك او طبيعى يتألم ويمنع نفسه ومنذ الولاده كان طبيعى غيرت اللبن الصناعى
والآن ملينا ت

اعتقد الحاله التى عند ابنك حاله معروفه و ان كنت لا اعلم اسمها بالعربى الافضل
فى رايى ان تعرضه على جراح اطفال

اعاني من حكه في البواسير ولا يمكنني التخلص منها .. فهي تؤذي كثيرا ؟؟ ماهو الحل
،؟غير المراهم؟

النظافة الشخصية والمغاطس قد تفيد في هذه الحالات.

أعاني من الام لاتحتمل ولاتغيب في المعدة ملتصقة بالم في وسط الظهر وكثيريتحول
الالم للبطن ومحيطالمعدة لدرجة ان لا استطيع تحديد مكان الالم وايضا اعاني من
التجشؤ ماتشخيص وعلاج ذلك

لا بد من مراجعة الطبيب ...

حامل بشهر 7 قبل وبعد الحمل اشعر يوميا بنبضه وسط صدري اي بين الثديين مثل نتعه
او هواء يصل للبلعوم وبدون الم هل هو من المعده او المريء او تسارع في نبضات
القلب ام مجرد نبض عادي

يعاني بعض الحوامل او جلهن من تراخي فم المعدة، اسفل المرئ. وفعل ذلك يجعل بعض
الاكل او عصارة المعدة والحامض يتسلل الى اسفل المرئ او معه الهواء من المعدة الى
المرئ...

طفله عمرها 5سنوات تشكي من مغص في بطنها ..بدون أسهال ولا ترجيع

اختي المعلومات التي تفضلتي بها ( الام في البطن) غير كافية لتشخيص مرض معين...
فالام البطن هي نتيجة امراض عديدة. الافضل التوجه لطبيب اطفال للتشخيص

انا فتاة عندى 20سنة ومريضة بحمى البحر المتوسط من عمر 3سنين منتظمة على
الكولشسين ومن فترة وكانت النوبة فى بطتنى وبعدبن بقت فى ركبتى وودلوقت قدم رجلى
كلة وارم وعندى القولون عصبى

الاخت الكريمة الاعراض التي ذكرتها عدا القولون العصبي هي من الاعراض المعروفة
عند مرض حمى البحر المتوسط... و لكن ما هو سؤالك؟

الم خفيف في المخرج مع العلم أنه لايوجد دم في البراز و سائل خفيف في فتحة المخرج

قد تكون بواصير.. انصح بالتوجه الى الطبيب للفحص

لا يمكنني التغوط بشكل عادي (أستعمل أصبعي لاسهال التغوط) و أشعر أنه لا زال هناك
غائط . ما السبب ؟

يجب تغيير نظام الطعام والعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف ولهذا يجب العتماد
بشكل كبير على تناول السلطات وبكمية كبيرؤة يوميا بالاضافة الى الفاكهة واللهم
ايضا الى...

