عندما امارس الجماع مع زوجتي للمرة الاولى احس بوجع في عضوي الدكري ولا يحدث معي
انتصاب مرة ثانية.

يجب معرفة هل السبب منك أو يحدث عند الإيلاج، فقد يكون هناك فطريات في المهبل
أيضاً أما الانتصاب مرة ثانية فعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية...

السلام عليكم ........ اصابني ضعف انتصاب من العادة السرية فما نصيحتكم مع العلم
اني تركتها والحمد لله هل سيختفي اثرها ام سأصاب بالضعف الجنسي ؟

ما دمت تركتها، فستعود الأمور لطبيعنها مع الوقت، وعليك المساعدة في ذلك من خلال
ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة. ولا داعي للقلق.

انا فحصت الايدز كنت سليم وﻻكن عملت فعل سخيف وهوة صديقي مصت لي الذكر العضوي بس
مرة واحدة انا الفاعل .. وانا الان اخاف هل ينتقل الايدز بهذا الشكل....؟؟؟؟
وشكرا

لانتقال المرض فانه يجب ان يكون احد الطرفين مصابا بالمرض وينتقل المرض عن طريق
الدم

أنا رجل متزوج، وحين أجامع زوجتي يكون الذكر منتصبا في وقت المداعبة، ولكن حينما
أريد إيلاج الذكر يرتخي القضيب إذا استغرقت وقتاً للإيلاج ارجو المساعده

السبب هو ضعف اللياقةرالبدنية ولتحسينها عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

هل خروج المذي مرة واحدة في الاسبوع او مرتين بسبب الاثارة طبيعي ؟ وهل يضر ؟

طبيعي ولا يضر!

أنا عمري 21 سنة و كنت أمارس العادة السرية مند كان عمري 10 سنوات لحد الأن سؤالي
كيف العلاج من هده الأفة و ماهي أعراضها في المستقبل

العلاج من العادة السرية يبدأ بقرار، ثم تشغل نفسك بهوايات أخرى مثل المطالعة
والرياضة، ولمعرفة أضرار العادة التي تعرفها عليك مراجعة عادة سرية في القاموس،
أعانك الله.

السلام عليكم انا عندي 16 سنه في الصف الاول الثانوي ولسه مبلغتش واصحابي جميعهم
بلغوا واخواتي الاصغر مني ايضا كما اني امارس العاده السريه بقالي عام ويخرح من
قضيبي سائل لزج شفاف كما ان طول قضيبي عندما يكون كبيرا 10 سنتيمتر فانا خايف
لمبلغش خالص وهل في اي شخص لم يبلغ

يمكن مراجعة اختصاصي الغدد الصماء للفحص الطبي وفحص الهرمونات ، لا داعي للقلق
ولا لممارسة العادة السرية، ولا بد من التشخيص الدقيق عند الطبيب.

هل المشروبات الغازية مثل البيبسي والديو يسببان في الضعف الجنسي ..??

لم يثبت علميا ما ذكرته عن الضعف الجنسي

لقد سمعت انه يمگن رويه غشاء البگاره ،، ولقد حاولت مشاهدته ورايت فتحه في الاعلى
وتحتها قطعه لحمه.مغلقه لونها وردي هل هذاء غشاء البگاره؟ ام لا وان گان غشاء
البگاره هل هو سليم ؟

تعم هذا هو غشاء البكاره السليم انصحك بعدم الالتفات لهذه الامور وحافظي على نفسك
بالعفه والطهاره

كيس الصفن الجهة اليمنى مترهل بمعنى ان الخصية اليمنى منزلقة لاسفل عن الخصية
اليسرى ولا يوجد وجع او خصية اكبر من خصية

الحالة الطبيعية أن إحدى الخصيتين أعلى من الأخرى.

