السلام عليكم لدى وره بالامعاء الدقيقه وتم استصاله وهو من النوع GISTوالان
اتناول عقار جليفك 400 منذ 5 شهور ولكن اشعر بالم فى بطنى وحرقان من ناحيه
الخياطه مكان العمليه فانى اخشى من ذلك رجوع الورم مره اخرى .. وماهى المده الى
اتوقف عن تناول هذا العقار؟

احساس الحرقان بالجرح هو من المضاعفات المعروفة لدواء Gleevec يفضّل مراجعة
الطبيب المعالج لتعديل الجرعة او تغيير الدواء . قد تكون هنالك أسباب اخرى للألم
مكان العملية...

عدم الإحساس بمنطقه البول والبراز بعد حادث مؤلم سقوط من الدور الرابع وعدم
التحكم بالبول والبراز

ا السبب غالبا أذية الحبل الشوكي في أسفل الظهر حيث هذه المنطقة من الحبل مسؤولة
عن استمساك البول والبراز . الأذيات قد تكون دائمة أو مؤقتة . الفحص العصبي
والتصوير...

السلام عليكم .. بالنسبة للشق الشرجي هل يكفي استخدام حب التهاب و كريم بيبانثين
؟؟؟ علماً عندما اضع الكريم لا يخف الالم واشعر بحرقة .. مالحل ؟؟

المضادات الحيوية غير مفيدة بحالة الشق الشرجي . معالجة الامساك بالحمية الغنية
بالالياف والسوائل والرياضة وبعض الملينات : كادوفالاك 10 مغ حبة 3 مرات يوميا
لمدة اسبوعين...

اريد اسم الاعلاج البواسير

حمية غنية الالياف والاكثار من السوائل وعدم تأجيل الرغبة بالاخراج..وهذا طبعا
يتم بعد الفحص السريري والشرجي من قبل اخصائي جراحة عامة.

لدي ناسور عصعصي منذ 4 سنوات ولكن حتي الان لم اعمل العملية الجراحيه وانظف
المكان في فترات متباعده هل هناك خطر من انغلاق فتحه الناسور وهل تركه دون عمليه
خطر ؟

الناسور العصعصي يحتاج علاج جراحي عادة . ومن النادر جداأن يشفى بالعلاج الدوائي
. مخاطر تركه دون علاج هو ازدياد حجمه في المنطقة "النواسير والكيسات ". زيادة
احتمال...

السلام عليكم .. عندى شئ غريب على فتحة الشرج من الخارج يشبه الحبه ولاكنه بحجم
اكبر يؤلم فى بعض الاحيان وليس على الدوام ؟؟!!

قد تكون بداية ناسور حول الشرج ان ظهر منها مفرزات بين المرة والاخرى وقد تكون
كتلة جلدية اخرى ينبغي التوجه لاخصائي جراحة للمعاينة.

اعاني من البواسير و هي مصدر ازعاج لي لو سمحتم اريد حلا او علاجا لها

حسب درجة البواسير يتم اختيار العلاج راجعي طبيب جراحة عامة

السلام عليكم عندي بواسير خارجية وهي لا تسبب لي اي الم ولا تنزف هل هدا طبيعي و
شكلها المتدلي يزعجني فهل من حل لازالتها بدون جراحة المرجو الافادة

نعم يوجد اليزر

السلام عيكم تعرض فرد حدث مرور و شخص الطبيب وجد لديه نزيف في المخ و لديه الان
16 ساعة عن وقوع الحادث بما تنصحوني على اساس القيام بعملية لكن لم تتم لحد
الساعة

يوجه السؤال لاختصاصي جراحة مخ واعصاب.

عندى فتك في بطنى هو لزم عملية

حسب نوع ومكان الفتق . عادة أغلب الفتوق عند البالغين تحتاج لجراحة إلا في بعض
الحالات النادرة .

