هو انا ممكن تدى ابنى فيتامين د هو عنده سنه و11شهر وكان بياخد كالسيوم ديكال
لمدة خمش شهور .مع العلم ان مشيته مازلت مش مظبطة وكل اللى يشوفة يقول جسمة مرخرخ

الجسم المرخرخ لا يعني بالضرورة نقص فيتامين دال.ممكن يكون أي مرض عصبي أو
عضلي.طبيب الأطفال فقط هو من يقرر الحاجة لإجراء أية فحوصات مخبرية بعد فحصه
سريرياً طبعاً.

طفلي عمره 3اسابيع يرضع رضاعة مختلطة طبيعي وصناعي معا اريد ان يترك رضاعة
اصتناعية فقط يرضع طبيعي كيف افعل دلك

يجب ان يكون التركيز على الرضاعة الطبيعية .. وتدريجيا سيعتاد ... اهم شي تخلصي
من الحليب الصناعي من المنزل ... وهيك بتوقع تقدري تتغلبي عالموضوع وتلاقي حله
سهل

عندي بنت عمرها 10 سنوات صعبة وتحب العب كثيرا لا تحب ادراسة وصعبة الحفض وقليلة
الاكل مادا اعمل لها وشكرا

اعتقد في مثل هذا العمر لا يوجد اشكالية .. ياريت لو في معلومات عن الطول والوزن
؟؟؟

هل من الممكن اعطاء الكالسيوم لطفله عمرها 12 سنه ليساعدها على الطول

ارجو اعطاء تفاضيل عن الوزرن والطول ... ولا يوجد داعي لاعطاء الكالسيوم اذا لم
بكن هناك نقص بالكالسيوم اصلا .. ممكن ان يكون الطول ناتج عن عوامل وراثية ؟؟
وممكن من...

هل إطالة الشعر تضر بجسم الأطفال لعمر أقل من خمسة سنين؟

لا طبعاً غير صحيح

عند سقوط ابنتي على راسها تستفرغ هل الحاله عرضيه او يجب زياره الطبيب ؟

يجب زياره الطبيب

هل تسمم الدم والتقيح خطير للرضيع الخدج وكم نسبت شفائه

نعم خطير وبحاجة لرعاية ومتابعة ومضادات حيوية وريدية.نسبة الشفاء لا يمكن التكهن
بها حالياً دون معرفة باقي التفاصيل

السعال الشديد للرضيع في عمر الشهرين

يعرض فوراً على طبيب الأطفال دون تاخير

ابنتي عمرها ٤ اشهر و ٢٠ يوم واحس انها مكتومه هل اضع لها بخار مع فانتولين او لا
وكم الكمية التي اضع لها ؟

كيف يعني تحسين مكتومة؟هل تقصدين ربو؟تحسس؟ العلاج يحدده فقط اختصاصي الأطفال
فينتولين أو غيره

لو سمحتم ابنتي4سنوات ونصف اصبحت تصرخ وتضع يديها على اذنيها لو سمعت اي صوت عالي
وذلك بعد حدوث مشاجره شديده جدا امامها بيني وبين والدها هل اعرضها على طبيب او
كيف تتخطى ذلك

تعرض على اختصاصي أمراض نفسية للاستشارة

