هل من الممكن عمل تقويم اسنان و اسناني طبيعيه .. فقط إكسسوار

إذا كانت الأسنان ليست بحاجة لتقويم ووضع التقويم كاكسسوار أو في بعض البلدان
يسمى ( تقويم زينة ) فهو حتما قد يؤدي لصعوبة في نظافة الأسنان وبالتالي تسوسها
أو التهابات...

هل هنالك فوائد لتقويم الاسنان

فوائد التقويم هو اصطفاف الاسنان على القوس السني الطبيعي بدون اي انحناءات او
التواءات في الاسنان مع الوصول الى الاطباق السليم للاسنان وبالتالي تسهر عملية
تفريش...

اذا روحت لدكتور اسنان وانا لادخن من ٣٠ يوم هل سيعرف اني تدخن

مالفرق الذي سيحدثه علم طبيب الاسنان بانك تدخن او لا تدخن , من المهم ان تعلم ان
التدخين يضرك لوحدك فقط على كل حال التدخين يحدث اثر يسهل اكتشافه في الفم من قبل
طبيب...

لثتي طويلة ولدي بروز فيها عمري خمسون الأسنان الأمامية عليها تركيبات معدن
ماافضل طريقة تجميلية حديثة هل قص اللثة ؟ هل تناسب تركيبات الزركون؟ هل الليزر
منا ماهو الحل ؟

استشارة اخصائي لثة للتشخيص اوﻻ لمعرفة السبب والمعالجة المناسبة للحالة

اريد ان اعرف كيف تتم عمليه تنظيف اللثه؟؟

تنظيف الأسنان واللثة تتم معا بالوقت نفسه وباستخدام أجهزة وأدوات خاصة من قبل
الطبيب، وبعد التنظيف الكامل وتجريف اللثة يجب على المريض الحفاظ على على هذه
النظافة التي...

قمت بعملية قلع جراحي لضرس العقل قبل ستة ايام .. ما زلت اشعر بالالم فوق المتوسط
لا يوجد انتفاخ بالوجه لا زلت اتناول المضاد الحيوي الذي وصفه لي الطبيب هل هذا
طبيعي اخشى مضاعفات

راجع طبيبك ليفحص جرحك، قد يكون علق به بقايا من الطعام أو جسم أجنبي، يقوم
الطبيب بتنظيف جرحك ويزول الألم.

كيف احافظ على نظافة فمي من التسوس؟؟

النظافه اليوميه عن طريق تفريش الاسنان بالمعاجين التي تحتوي على الفلورايد
واستخدام غسول الفم بالاضافه للخيط الطبي والزياره الدوريه لطبيب الاسنان

مرحبا اختي تعاني عندما تستيقظ من النوم بالم في الاسنان الامامية وتشعر وكانها
تتخلخل ما سبب ذلك وهل يجب مراجعة طبيب وما المضاعفات

غالبا عندها صرير ليلي على الاسنان يجب وضع الحارس الليلي على الاسنان لامتصاص
القوه الصادره من هذا الصرير

السلام عليكم... هل التكلسات الموجودة في الاسنان تسبب رائحة الفم،؟وهل تنظيف
الاسنان منها يسبب في ضعف الاسنان

صحيح التكلسات هي احدى مسببات رائحة الفم وتقلقل وحتى خسارة اﻻسنان في حال لم يتم
تدارك اﻻمر بالمعالجة عند طبيب اﻻسنان

أسناني اللي قدام مبرودة ومركبة جسر أسنان منذ ٧ سنوات وارغب في تبديل الجسر بآخر
جديد ؟ هل أستطيع ذلك او يجب زراعة أسنان في هذه الحالة ؟

يجب استبدال الجسر باخر جديد والزراعة تكون لمن لديه فقد اسنان ولديه استطبابات
تستدعي اجراء عملية الرع

