لدي سن يولمني منذ اكثر من سنتين مع العلم ان السن لايوجد ي اي تسوس وان سن العقل
خرج اكثر من النصف واصبح الجزء الاخر واضح سيخرج في الاشهرالقادمة وبدا الم بعد
وضع التقويم الاسنان بستة اشهر حيث ان السن تقدم عن المكان المطلوب والان عاد
السن الى مكانه لاكن الالم لايزال وذهبت الى اكثر من طبييب واخذت اشعه

اذا كان الالم قويا ولا يطاق يجب اجراء معاجه لبيه للضرس المصاب واذا كان الالم
مقبولا ويزول مع المسكنات فان استخدام جهاز التقوبم فى العاده يقوم على تسليط...

لو سمحت انا سويت تبييض اسنان بالليزر وتسرب جزء من المحاليل للجزء الداخلي
لشفايفي وهي تسبب لي الما شديدا شبيه بالام الحروق والشفه التحتيه منتفخه كثيرا
فماهو الحل علما بان زواجي بعد 4 ايام

من الممكن استخدام ( الفازلين) كدهون موضعى يساعد فى ازالة اثار الماده

ألم شديد تحت الأذن اليسري من ناحية الفك مع ألم شديد بالرأس من الجهة نفسها
والمسكنات لا تودي أي أثر وملاحظة غريبة وهي أهتزاز ملحوظ وغير إرادي للفك مع
الأسنان للجهة اليسرى فقط !

في بادئ الامر يجب عليك مراجعة الطبيب لمعاينة السبب فاذا كان السبب هو من
الاسنان فعلاج السبب يكون فعال و يذهب الالم بسرعه . اما في حال ان الالم لم يكن
من الاسنان فان...

اريد ان اعرف كيف تتم عمليه تنظيف الاسنان

عن طريق جهاز الالترا سونك سكيلر يخرج رذاذ ماء مع اهتزازات يعمل على تكسير
الماده الكلسيه المتحجره على اسطح الاسنان

قبل 3اسابيع طبيب الاسنان سحب العصب وحط حشوة مؤقته بس الحشوة سقطت وما رجعت
الدكتور من 4اسابيع ممكن يكون في خطر على الظرس يعني راح يظطر الطبيب للخلع بهذه
الحاله

يجب اكمال العلاج و حشو الضرس لتفادي تكسر جدران السن وعودة الالتهاب.

خلعت ضرسي السفلي منذ اكثر من 4اشهر وبقي الجرح مفتوح ثلاث اشهر والالام فظيعة
التام الجرح الان ولكن الالام تعاودني بين الحين والحين واشعر دوما بوخز في
الرقبة اسفل الذقن .

عليك مراجعه طببك لاجراء صوره شعائيه لمعرفه السبب

يعطيكم العافيه..انا من شي سنتين او تلات عملت طاحونتي سحب عصب وحشوه فضه وامورها
تمام بس الها فتره تقريبآ 3ايام عم بتوجعني كتيير وخصوصي عالعض وبس افرشي اسناني
كتير بتوجعني

إذا كان فعلا الألم بنفس السن فهو على الأغلب يحتاج إعادة معالجة و لكن أكثر
الحالات تكون بمشكلة في سن مجاور و لكن المريض يعتقد ان المشكلة هي بالسن نفسه
المعالج، عموما...

قريبا سأقوم بخلع تقويم الاسنان ووضع المثبت.ما الأنسب لحالتي الدائم ام المثبت
المؤقت ؟ علما بإني قمت بخلع 4،ولم أقم بخلع سن العقل بعد.وهناك العديد من
الشكاوي بشان المؤقت .

حالات تقويم الاسنان التي فيها قلع لعدد من الاسنان غالبا ما يكون من الضروري
استخدام المثبت المتحرك لفترة يحددها الطبيب و لا بديل له .. و قد يضاف ايضا
المثبت الدائم...

نبي نسأل عن الاسنان اسنان دئما صفره حاولت نمشي لدكتور لكن عملتلي تبيض اسنان
بيض لكن في بقع بيض علي اسنان اسنان حولت عنهم صفره لكن ما بيض عاديه كأن
معملتهمش شي عطوني حل

تبييض الاسنان يعتمد على مواد قاصرة هيدروجن بيروكسايد ولايجوز عمله في مثل عمرك
الرجاء الانتظار لعمر 17سنة ثم عمل تبييض الاسنان المنزلي بالقوالب مع اقل نسبة
تركيز 6%...

مرحبا هل ضرس العقل يوئر على البلعوم و الحنجرة ؟

طبعا من الممكن ان يؤثر التهاب الانسجة حول ضرس العقل على المنطقة المحيطة كاملة
بما فيها البلعوم و الحنجرة و خاصة الالتهاب الحاد

