انا استخدم زيت الحشيش لشعر الرأس و لدى تحليل بول للعمل فهل يكون هناك نسبة
تعاطي أو لا وشكرا

يظهر في فحص البول

السلام عليكم .. انا زوجي مدمن على الكبتاجون و في احدا الايام حدث انتصاب في
الجماع وحملت وزوجي يجامعني وهو مدمن هل يؤثر هذا على الجنين ؟؟ السائل المنوي
خرج منه هل فيه ضرر ؟

لا يؤثر على الجنين

كنت اشرب حشيش كل يوم وزني 88 كيلو و طولي 176 ازاي اخرجو من جسمي و من دمي في
اقل من شهر للتقديم للكليات العسكرية

اعزم على ان لا تعود اليه اولا ... تبرع بالدم و حاول املاء اوقات فراغك

اقلعت عن التدخين والحمدلله ولكن اشعر بضيق كبير دون تدخين وشهوتي للتدخين تزداد
، كم من الوقت تحتاج لتختفي شهيتي للتدخين ؟ وشكراً

تستمر بضع اسابيع وان لم تتحسن هناك ادويه تساعد على وقف اشتهاء التدخين

انا اعيش في الدنمارك اما سوالي كيف اتخلص من الادمان على علاج الدايزابام ادمنت
عليهم وانا عمري 17 سنه والان عمري 46سنه وعندما اريد التوقف او ابدا بالتقلييل
ارى الما

لا بد من ان يتم التخلص منه بإشراف طبيب نفساني وقد يكون لديك قلق نفسي سيظهر مع
وقف الدواء والطبيب سيعالجه

دخنت الحشيش ل ٥ او ٦ مره في حياتي وفي اخر مره حصل لي خوف ونبض قلب سريع جدا
وبعد فتره تحول الموضوع لدوخه عند خروجي من المنزل والان تحول الى قلق وخوف عند
الخروج معاناتي منذ سنه

نعم الشيش يؤدي للفزع والقلق ولا بد من العلاج ومراجعة طبيب نفساني

انا منذ شهر شربت سيكارة حشيش ومنذ ذلك الوقت اصبت باعراض صعبة التغرب عن الذات
واحس اني اعيش في الحلم ولا استطيع التركيز وقلق والخوف ولا استطيع النوم واحس
اني في موت اريد الحل ّ

لا بد من علاج الحاله فمن المعروف ان بعض الناس يتأثروا من سيجارة حشيش ويصبوا
بالفزع والقلق

شاب يتعاطى حبوب الجدول الترمادول والتيمول بمعدل 5 اقراص فى اليوم الواحد ولا
يستطيع العمل او تناول الطعام بدون الجرعة اليومية هل له علاج لديكم فى حين انه
لا يتناول الا الشاى والسجائر؟

لا بد من مراجعة طبيبه لتحديد الحالة البنيوية والوظيفية للأعضاء خاصة الكبد،
وعلى ضوء ذلك سيتم تحديد الطريقة المناسبة لتغيرها بأخرى أقل ضرراً وبما يتلائم
مع الحالة...

هي المشكله اني بدخن بس مش المدمن ع التدخين يعني ممكن اشرب ف االاسبوع 5 سجاير
بس او اقل فانا عاوز اقدم شرطه فاالنيكوتين هيقعد قد ايه ع ما يخرج من جسمي
وميبنش ف التحاليل بتاعتم

لا يتم هوادة اجراء فحص نيكوتين وهو يخرج خلال ٢٤ ساعه

انا كنت من المستخدمين للحشيش من فترة طويلة وقمت بالاقلاع عنها لمدة سنه وستة
اشهر وثم استخدمتها مرتين او ثلاث ثم تركتها ستة اشهر وعدت واستخدتها مرات متقطعه
واخرها من ثلاث ايام ٠ هل اذا اجريت تحليل للبول تظهر فية نتائج ايجابية ام سلبية
علما انني اسرب الماء من كثرة كعادة لتعاونكم معنا

هذا يعتمد على طريقة التعاطي وكمية الجرعة ومدة الادمان، وحالة الأستقلاب في
الجسم فهي تختلف من شخص لأخر والفارق كبير حيث تختفي أثاره عند البعض في مدة 3
أيام بينما عند...

