سلام عليكم دكتور انا لا اضع لطفلتي (عمرها 3 اشهر) وسادة اثناء النوم فهل ذلك
يمكن ان يسبب لها مشكل في النمو.متى يمكنني وضع وسادة لها

ممكن وضع وسادة صغيرة بارتفاع قليل ووضع الطفل على جنبه أثناء النوم

هل وضع كريم به زنك (اوليف زنك) بشكل مستمر للوقايه من التهابات الحفاضات اى
مشكله على الطفل ام يمكن استخدامه طول فتره استخدام الحفاضات

ليس هناك من ضرر من استعمال هذا الدواء كمرهم للاستعمال الخارجي طيلة فترة
استعمال الحفاضات مع التنويه بأنه يجب ترك الطفل بدون حفاضة ومراهم بعد كل غيار
للتهوية

ماهو علاج مرض الاسهال عند الاطفال المستمر والذي بدون حمى

لم تذكري عمر الطفل وعدد مرات التبرز وشكل البراز مع اعراض أخرى كالمغص وتطبل
البطن والاقياء .. فمن الممكن أن يكون السبب وظيفي كخطأ في الحمية الغذائية أو
نقص انزيمات أو...

سلام عليكم سؤالي حول تغذيةالطفل متى اعطي لطفلتي اطعمة بموازات مع حليب
الام.وماهي الاطعمة التي تنصحوني بها طفلتي لم تكمل بعد شهرها الثالث وشكرا

ليس هناك من أطعمة في هذا العمر ونبدأ بالاطعام ابتداء من الشهر السادس بادخال
القمح والارز ومشتقاتهما من الأطعمة الموجودة في السوق

ما هو العلاج السليم لكثره الغازات عند طفل يبلغ من العمر 55 يوم علما بأننا زرنا
اختصاصي الاطفال و كتب له سايميديل شراب الا انه لا يجدي كثيرا رغم تعدد مرات
اعطاؤه التي قد تصل الي 6 مرات يوميا هل من دواء بديل ذو فعاليه اكثر و كم مره
نعطيه ؟؟؟ جزاكم الله خيرا

هذا الدواء والشبيه بالأدوية الأخرى ذات التركيب المشابه تفيد في هذه الحالة انما
يجب الوقاية من بلع الغازات أثناء الرضاعة بما يسمى (تدشاية) أي وضع الطفل على
صدر الأم...

طفلتي(11)شهر تعاني من التبرز المتكرر الكريه الرائحه وفقدان الشهيه,قمت بتحليل
البراز فاكتشفت وجود انتاميبا هيستولوتيكا cyst ووصف لها الطبيب دواء فلاجيل,و
أنتي فير,ولكنها بعد العلاج ب5 ايام اصيبت بمغص شديد وصراخ متواصل واخذت دواء
للمغص والانتفاخات وبعدها تقيئت.ماهو العلاج وكيف أتصرف؟

على حسب التحليل العلاج المناسب تماماً..ولكن الفلاجيل قد يؤثر احياناً ويسبب
اقياء لكن تأثير بسيط مؤقت لا داع لايقاف العلاج

لدى طفلة عمرها 15 يوم يوجد بلسانها لون ابيض

هذا على الاغلب مرض فطري تسببه الكنديدة البيكانس ويعالج بمركبات النستاتين نقط
في الفم على اللسان وعلاجه سهل لكن يمكن ان يعود مرة اخرى

ماهو طعام الرضيع عند9شهور وكيف اجعله لايعتمد على الرضاعة فقط

كان يجب البدء مع بداية الشهر السادس من العمر بالحبوب ومشتقاتها كالقمح والارز
وثم صفار البيض وشوربة الخضار والعصائر وهكذا وفي مثل عمر طفلك يمكن اعطائه
الخضار...

ما هو الوزن الطبيعي لطفل عمره 4شهور

حوالي 6 كغ اقل واكثر قليلاً هذا يكون زيادة شهرية اقلها نصف كغ حتى 1 كغ

السلام عليكم .. بنتي عمرها 8 سنوات عندها مشكلة النطق (الكلكة او الوكوكة ) ارجو
الرد علي هدا السوال

يجب عرضها على اخصائي النطق لتييم الحالة والبدء بالمعالجة المطلوبة

