بسم الله - نداء و استغاثة عاجلة إلى موقع الطبي • شخص عمره 55 سنة بعد الكشف
بجهاز سكا نار على الرأس تبين وجود ورم في الجهة اليمنة طوله 8 سم بعض من
الأخصائيين في الجزائر نصحه أن لا يقوم بإجراء عملية استئصال أو حتى اخذ العينة
لكن البعض الأخر يقول لا حل إلا بالعملية ونسبة نجاحها غير معروفة مع العلم أن
هذا الورم له أكثر من 15 سنة و الدليل على ذلك انه كان دائما يعاني من رأسه إلى
أن اكتشف مؤخرا هذا الورم . نطلب منكم التوجيه السريع و رأيكم الطبي و الديني . و
اخيرا دمتم في خدمة الإسلام والمسلمينأخوكم كمال من الجزائر

هذا يتوقف على نوع الورم وعلى شدة الأعراض التي يسببها وسرعة تطوره، فإذا عدم
اجراء العملية والعلاج الطبي الدوائي قادر على توفير سيطرة سريرية على الورم
فأكيد عدم...

دكتور اجرى ابي عمليه في سنغافوره و لم يستطع استئصال الورم الموجود في راس
البنكرياس و لكن في لندن قال الدكتور انه لديه القدره على استئصال الورم سيقوم
بعمليه ويبل هل من الممكن اجراء عمليه اخرى و ا رايك بهذا الاقتراح؟ انتظر الرد

عملية ويبل هي العملية الصحيحة لورم رأس المعثكلة،توكل على الله، والشفاء من
عنده.

أنا مصاب بسرطان أيونيغ ساركوما الكتل موجودة في البطن وتحت سرة الكبد وبأحجام
صغيرة ويوجد نقط زرقاء صغيرة على الكبد وهي سرطان خبيث مانسبة الشفاء منه وكم عدد
جرعات الدواء الكيماوي ولك جزيل الشكر وأسأل الله عز وجل أن يشفي كافة الأمراض
بأذنه تعالى وبجاه حبيبك ونبيك محمد عليه الصلاة والسلام والحمد الله

سرطان ايونغ سرطان صعب العلاج و بحاجة الى تكاتف جهود اختصاصي السرطان و الجراحة
و لا بد من تكثيف الجرعات الكيماوية و السر فيها أن تعطى بشكل متواصل لعدة أيام.

انا عندي ورم حميد على الجهه اليمنى من الغده النخاميه وبدي اعمل عمليه بواسطة
اشعة الجاما نايف بمركز ابن الهيثم بالاردن بدي تساعدوني وتحكولي عن مدى فعالية
هذه الاشعه خصوصا اني عندي زياده في هرمون الحليب وكسل بالغده الدرقيه والهم
مضاعفات كتير مزعجه

العلاج بأشعة يعتبر من احدث طرق علاج اورام الدماغ باختلاف انواعها ويتميز بالدقة
والامان حيث يتم تسليط الاشعة بحيث تتقاطع في منتصف الورم وبالتالي تقضي على
خلايا...

والدتي اجرت عمليه عشان كان في ورم في صدرها و طلع خبيث بس ركبولها درنقه وخرجنا
من المستشفى ولكن الدرنقه كانت ممتلئة فما الخلل هنا؟

ما كان يجب إخراجها من المستشفى ، بل يجب البقاء تحت الرعاية الطبية حتى تخرج
الدرنقة على الأقل، ويفضل إعادتها حتى تتحسن قليلاً.وإلا ستسوء حالتها نظراً
لبقاء السوائل...

ما معني هذا المرض باللغة العربية BI-RADS 3؟

هو اختصار لنظام تصوير الثدي Breast Imaging-Reporting and Data System والدرجة
الثالثة تدل على احتمال أن الورم حميد

الأطبا قالويوجدالما في بطن خالتي المريضة بسرطان المرارة هل يعني هدا إقتراب
موتهاو هل من الافضل نزع هدا الما

هذا الماء يسمى استسقاء، وهو لا يدل على قرب الوفاة ، ولكن يدل على سوء الامتصاص،
راجعي الطبيب المعالج.

انا مرضعه وعندي الام بسيطه تحت الابط وكذه مره الروح المستشفى يقول هذي عضله
موعارف ايش الحل ومافيه اي تغيرات في الثدي او الابط

احتمال وجود التهاب في احد الغدد , اذ لم يكن هناك ارتفاع في درجه الحراره او الم
شديد فلا داعي للقلق وفقط تابعي الرضاعه. ولكن للاطمئنان يمكنك مراجعه طبيب
نسائيه اخر...

كان عندي ورم حميد بالدماغ استئصل والحمد لله بعملية المهم بقي ورم اخر بجانبه لم
يستئصل وانما سيزال بالاشعة قول ان شاء الله الان هل يؤخذ له خزعة ام لا واذا
تؤخذ كيف تتم الخزعة

ما دام سيعالج بالأشعة فلا أعتقد أنهم سيأخذون خزعة، لأن التشخيص واضح والعلاج
واضح، والخزعة تؤخذ في حالات عدم الوضوح وللتشخيص قبل العلاج.

من الطبيعي ان يكون هناك ورم بسيط في داخل الثدي علي شكل حبه صغيره تروح وتجي
وانا شاب ابلغ 26 عام وعند ضغطها تسبب الم ام هي من علامات البلوغ المتاخره .
الرجاء افدوني فانا قلق جدا وجزاكم الله اكثر الجزاء

كلا هذا ليس من الطبيعي ، راجع اختصاصي جراحة عامة ربما لعمل خزعة أو استئصالها .

