بكم ، أنا شاب بالغ من العمر ٣٣ سنة مصاب فقدان السمع في الأذن يمنى قوي جدن
واليسرى عدي لكن أجرية عملية , ليمنى لها ٨ أشهر ، عنوان العملية ، هو تركيب
الطبله إذا فقدان السمع له ٢٥ سنة ، كم من الزمن يكفي لي يكون سمع ,طبيعي ، لكم؟

ليس من السهل ان يعود السمع بعد فقدانه طيلة المده المذكوره ورغم اجراء العمليه
Dr.Ghanem Ghanem

أعاني من رائحة كريهة جدا من الأنف تصل للمجاورين لي، تسبب لي إحراج شديد، وتوجد
افرازات مطاطية صفراء من الأنف، لكني أخجل من زيارة الأطباء لهذا الشيء، قد أكون
مصاب بالتهاب الجيوب الأنفية وماعلاجها للقضاء على الرائحة ، لدي دراسة ولا أريد
أن أحرج، وشكرا.

استعمل استنشاق الماء مضاف إليها بيكربونات الصوديوم ست مرات يوميا و زيارة
الطبيب المختص للكشف و العلاج المناسب

عندي مشكله في زنين الأذن اليمني و تصفير بها وذهبت للطبيب و فحص القناة الوسطي و
الخارجيه و قال لي ان لا يوجد شيئ و مازال التصفير مستمر ممكن افادتنا

بعد ثبات سلامة الاذن الخارجيه والوسطى للبحث عن سبب الطنين(الزنين) يجب عمل مخطط
سمع .....الف سلامه

اسعد الله يومكم بكل خير سؤال:قبل سنتين اصابتني حمى شديده اقعدتني لمدة اسبوع
ومن وقتها اصابني طنين شديد جداً في الاذنين مستمر معي على مدار 24 ساعة من سنتين
لا يهداء عملت تخطيط عند اخصائي سمعيات عندي ضعف بسيط في العصب هل هناك حلّ ؟
وشكراً

ما تعاني منة هو ضعف في عصب السمعي من احد اسبابة الحمى الشديدة لا يوجد علاج
شافي لهذه الحالة انما المطلوب هو ان تتكيف مع هذه الحاله لاتفكر بها وتناول بعض
المنشطات...

هل انحراف الانف يشكل ضررا او عأقا لشي ما ؟

يعتمد على شدة الانحراف اذا كان بسيط لا يوثر على شيء اما اذا كان شديد يوثر على
التنفس والصداع والتهاب الأذن وغير الك أفضل عمر العمليه بعد سن 17 عاما بالنسبه
لك لا أعتقد...

عندي انسداد في الاذن اليمنی بعد النوم ماهي المشكلة بعد انسدادها حسيت انه شي
متجمع مثل الشمع والتهاب وألم داخل الاذن دخلت ماء قليلا داخل ولم تنفتح مالعلاج
يادكتور؟

قد تكون التهابات في الاذن الخارجية مع انسداد ناتج عن افرازات في الاذن وعند
دخول الماء يفاقم المشكلة في حالة الالتهابات الخارجية ...

كيف اتخلص من تراكم الشمع داخل الاذنين حيث سبب لي كثير من المشاكل والالتهابات
المتكررة مما الى ثقب بطبلة الاذن اليمنى وعملت ترقيع للطبلة ومازلت المشكلة حيث
يسبب لي ذلك صداع شد

الشمع هو مادة لزجة ذات لون جوزي brown ممكن ان يكون جوزي فاتح ضارب الى الاصفرار
او جوزي غامق وممكن ان يكون لين اوصلب ويوجد الشمع في الاذن الخارجية ومهمتة هو
حماية الاذن...

هل يمكن ازالة الغضاريف من الانف

اي ىغضاريف تقصد!؟ولماذا ازالتها!؟ حيث انها جزء من المكون للانف

دكتور انا عمري ٢١ سنة ، اعاني جدًا من الجيوب الانفية كما انني اشعر باستمرار
بأن الجهاز التنفسي لا يعمل بالشكل الصحيح لان البلغم يكاد يخنقني وبالكاد استطيع
التنفس ، ماذا افعل ؟

ينصح أولا بعمل اشعة مقطعية علي الجيوب الأنفية لمعرفة السبب ثانيا ينصح بعمل
مزرعة علي البلغم لمعرفة نوع الميكروبات المسببة وبالتالي العلاج المناسب مع
استعمال...

مساء الخير ما هو الدواء عند التهاب اللوزتين الذي يصاحبه ارتفاع في ضغط الدم مع
العلم أني مريض بالسكري و أعالج عن طريق إبر الأنسولين و شكراا

التهابات اللوزتين تعالج باستخدام المضادات الحيوية والمسكنات ان لزم الامر
الاكثار من شرب السوائل سلامتك

