#  توصية بالاعتدال في تناول أدوية الباراسيتامول المركبة

يُعد الباراسيتامول واحد من اكثر العقاقير الدوائية التي تصرف في الولايات
المتحدة الأمريكية دون وصفة طبية كمُسكن للألم وخافض للحرارة .

أخبار الطبي . اوصى الأطباء في مؤسسة الغذاء والدواء الامريكية ( FDA ) بضرورة
توقف الأخصائيين عن صرف الادوية المركبة والتي تحتوي على اكثر من 325 مغ من
الباراسيتامول في الوحدة الدوائية الواحدة وذلك لتقليل خطر الاصابة بتلف الكبد
المرتبط بفرط الجرعة الغير متعمد و الذي يتطلب زراعة الكبد أو الوفاة كما لم يثبت
أن تناول جرعة أكبر من الموصى بها يعود بفائدة أكبر .

تُوصف العقاقير الدوائية المركبة من الباراسيتامول اضافة الى مواد فاعلة اخرى
لتسكين الالم الناتج عن الاصابات الحادة أو ذلك المرافق للخضوع للجراحة أو جراحة
الأسنان .

وتقترح مؤسسة الغذاء والدواء الأمريكية ( FDA ) على الصيدليات التي تتلقى وصفات
لادوية المركبة والتي تحتوي على جرعة أكبر من الموصى بها من الباراسيتامول
بالتواصل مع الطبيب لتقليل الجرعة . وستعمل المؤسسة على سحب الادوية المركبة مع
الباراسيتامول من الاسواق.

المصدر : Reuters

