انا حامل في بداية الشهر التاني هل شرب النسكافيه يضر الجنين

احسن تقليل المنبهات حيث تعمل على تضيق الشرايين

السلام عليكم أنا حامل في الأسبوع 12 وهذا طفلي الاول ..متى احس بحركتة..؟وشكراً

في نهاية الشهر الرابع أول الخامس

كيف اعرف انا الجنين ينبض وكيف احس انه بخير

يوجد عمر معين يجب أن تحسي الحركة وكذلك عمل التراساوند من قبل الطبيب

هل التدخين المفرط يمكن يسبب تأخير الانجاب او عدم الانجاب

التدخين له اثار سيئة منها تاخر الإنجاب وتأخر نمو الجنين.

هل الغثيان عند الحامل طبيعي مع وجود حبة شباب و سيلان مهبلي

نعم طبيعي...

دكتور ألم الفطام اختفى بعد ثلاثه أيام من الفطام هل هذا طبيعي بعد ان كان قاسي
ومتحجر

اختفاء الالم طبيعي بعد اختفاء التحجر.

السلام عليكم اخر دورة لي يوم 10/16 عملت تحليل دم للحمل يوم 11/9 في اليوم 25 من
ايام الدورة وظهرت النتيجة سلبية دورتي 28 يوما هل يخطأ تحليل الدم قبل موعد
الدورة ؟ ولكم الشكر

ممكن اعادة التحليل بعد يومين.

السلام عليكم ..اخر دورة جائتني بتاريخ 2/10/2015 وقبل اسبوعين من الان اجريت
تحليل دم وتبين وجود حمل ومنذ عدة ايام تأتيني افرازات مصحوبه بدم وباوقات متقطعه
فما سبب ذلك .مع الشكر

الافضل مراجعة طبيبك لإجراء تحليل الهرموني وإجراء سونار .

تأخرت الدوره 15 يوم وانا ارضع طبيعي وقد نزلت علي الشهر الفائته هل هذا طبيعي
ولم اعمل تحليل

تاخر الدورة مع الرضاعة طبيعي ولكن دائماً احتمال الحمل موجود، لذلك الافضل اجراء
تحليل حمل.

منذ محلي بابني الأول منذ ست سنوات وانا معي غازات شديدة وبعد الولادة والرضاعة
استمرت وحتى الآن مع الحمل والرضاعة للمرة الثانية هل هناك حلول بسيطة لتساعدني
على التخلص من الغازات

الغازات الشديدة ممكن ان تكون من عوارض القولون العصبي، الافضل مراجعة طبيب جهاز
هضمي، ومراعاة الاكل والابتعاد عن الأطعمة التي تزيد هذه الحالة كالحبوب،

