انا شاب عمري 32 متزوج لدي 4اولاد اصبت بمثانة عصبية ادت الي اصابتي بالسلس
البولي وقد تعرضت التهاب السحايا وقد عوجلت بالكرتزون لمدة ثلاث شهور ومازالت
اعاني من هذا المرض واحتبس البوم

عليك عمل دراسة ديناميكية البول لمعرفة طبيعة عملية التبول ومن ثم العلاج الدوائي
المناسب

استاذي الدكتور الفاضل السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اتضح بعد تحليل المني
بأنه يوجد التهاب لدي مع العلم لا اشتكي من اي شي ولكن زوجتي تراجع لعدم انتظام
الحمل ولربما نقلت لي عن طريقها ماهو العلاج بالنسبة لي ولزوجتي تم عمل تحليل لنا
جميعا ولكن اخبروا زوجتي بأن الالتهاب فقط لدي انا مع العلم لا ادخن ومحافظ ولله
الحمد فماهو العلاج ولك شكري الخاص واحترامي

علاج الالتهاب يتم باستعمال المضاد الحيوي المناسب...... لا بد من قراءه النتائج

االسلام عليكم ورحمة الله وبركته أعاني من الخصية اليمنى غير نازلة قي مكانها
الطبيعي أي كيس الصفن وهي عند المثانة بحجم صغير وقد أجريت عملية جراحية في سن 29
عاما أي بعد فوات الآوان لانزالها فلم تنجح تلك العملية لقصر الحبل المنوي وأنا
الآن أبلغ من العمر 48 سنة متزوج ولي 3 بنات فبما تنصحوني وجزاكم الله كل خير

يمكنك استئصالها غير مأسوف عليها، لأنها سبب للازعاج، ولا تسمن ولا تغني من جوع!!
راجع اختصاصي مسالك بولية.

فتاه 33 سنه عندما كنت صغيره لم تظهر علي ملامح الانوثه واتضح لي خصيتين وعدم
وجود مبيض او رحم قام الطبيب بعمل عمليه استصال للخصيتين بدون علمي بمحتوى
المشكله واعطائي هرمونات علما اني تصرفاتي وصوتي وكرموسوماتي كلها رجوليه هل يجب
لي عمليه تصحيح؟

من الممكن ذلك...بعد عمل دراسه مستفيضه لوضعك الصحي.....

احيانا احس بألم في فخدي اليمنى مالسبب مع العلم انا عملت عملبة دوالي الخصية
اليسرى

لا علاقة لحدوث ألم بالفخذ اليمنى بوجود دوالى بالخصية اليمنى . وقد يكون سبب
الشكوى مشكلة بالفقرات الظهرية أو بالأوعية الدموية ودوالى الساق . أنصح بعمل
دوبلر على...

لدي نقطة بول تنزل بدون تحكم

في احيان كثيره يكون هذا عباره عن شعور ..وهو امر طبيعي ولا يحتاج الى اي علاج

لدي مشكله حركه في البول اعزكم الله مثل وخز الابر مع اصفرار في البول مع العلم
اني اشرب مويه كثير وم اشرب غازيات.

يمكنك عمل تحليل مخبري عادي للبول........ وشرب الماء امر مستحسن دائما

السلام عليكم منذ فتره تقريبا شهر كنت استحم وكان دفع الماء قوي جدا وكنت قد
وجهته الى منطقه العانه وبعدها بأيام احسست بالام في المنطقه اليمني جانب القضيب
مع انتفاخ هل هذا فتق ؟

ربما يكون فتقا.........( لكن ليس سببه الماء القوي ) اختصاصي المسالك البوليه
يفحص ويخبرك ......

الم في البطن والجنب الايمن مع الم يصاحب التبول وخروج كره حمراء كبر حبة العدس
ايش اسوي وايش السبب اتمنا الاجابه سريعا

الأعراض التي ذكرتيها قد تكون بسبب حصى في المسالك ، وخروج كتله حمراء بحجم صغير
قد تكون حصوه ، الأفضل مراجعة طبيب مسالك لعمل الفحوصات والصور اللازمه

ما العلاج المناسب لهذه الاشعه Minimal hydroureteronephrosis with small stone
lower pole 6mm with density 88mm and lower ureter 5mm with density 176 hu

عندك حصوتان صغيرتنا في اسفل الحالب وفي الكلية ( الجزء الأسفل) . المهم ان تمر
الحصوة التي في الحالب لانها تسبب انسدادا بسيطا في الكلية ,. شرب الماء مع ربما
Tamsulosin 0.4 حبة...

