سبب وعلاج نزول دم خفيف علي فترات لرجل 67عاما من وسط اللسان من أعلى

ننصح باجراء فحوصات مخبريه طبيه مرافقه للفحص السريرى للسان للتاكد من عدم التعرض
لاضطرابات مرضيه عامه قد تظهر علىى اللسان

عندي فتحة في سقف الفم ما هو الحل

ممكن اقفالها عند طبيب اخصائي في جراحة الفكين

كيف يمكن التخلص من البكتريا للاهوائيه الموجودة في الفم ؟

بالعناية بالفم عن طريق تفريش الاسنان والمضامض الفموية والعلاج لدى الطبيب عند
وجود التهاب فموي

اشعر باشياء عالقه في الحلق ولدي رائحة فم كريهه ولاكن عندما اقوم بسحب غضاريض
الحلق للخارج و ابلع الريق لا اشعر بهذة الاشياء مع ال علم كان لدي حصوات لوز و
اشعر باشياء فالاذن

راجع اخصائي انف اذن حنجرة.

كتشخيص اولي , كتلة البنفسجة في الوجه السفلي لللسان , منتظمة الحواف, احادية
الجانب , قطرها 5mm ,غير نازفة او مؤلمة ...هل هي ورم وعائيHaemangioma؟

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والنصيحه وسلامتك

ماهي الأدوية التي تؤخذ عن طريق الفم ولها تأثير موضعي ؟؟

السؤال غير واضح. ارجو تحديد السؤال.

ما سبب طعم زيوت الطبخ في الفم من الظهر الي الليل

اهتمي بتنظيف الاسنان واستعملي الغسول الفموي.

علاج الحبوب في الفم

يصعب تشخيص الحاله حسب وصفك. فهناك الكثير من الطفح و التقرحات تظهر داخل الفم.
راجع طبيب الاسنان للفحص.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني عند الاكل من انتفاخ الغده اللعابيه والم
خفيف جدا وعند الانتهاء من الاكلً بعشرين دقيقه ترجع طبيعيه وبعض مرات طعم سائل
غريب في فمي

هذه أعراض لمرض في الغدة اللعابية غالبا ماقد تكون انسداد بالقناة اللعابية بسبب
حصى. راجع اختصاصي جراحة الوجه والفكين

اعاني من حرقان في طرف لساني عند قيامي من النوم وهذا العرض حديثا لي

لعلاج حرقان اللسان يجب عليك العناية بنظافة الفم و الاسنان و الابتعاد عن
الماكولات الحامضة و الابتعاد عن التدخين كما ينصح بتناول الأطعمة الغنية
بفيتامين د و الحديد...

