دخل بالاذن مياه ما العلاج

اذا كنت تشكي من اعراض كالصداع وطنين وغيرها يجب مراجعة الطبيب

اعاني من التهابات في الانف و سد الجيوب الانفية وكثره المخاط .......فماذا افعل

التهاب الجيوب الانفيه والزكام راجع الطبيب او الصيدلاني لوصف دواء

اعاني منذ ثلاث سنوات فقط من حساسية الانف خاصة للاتربة والغبار والروائح الغريبة
مما يسبب عطاس ونزول للأنف والدمع من العينيين يوميا مما يجعنلي أشعر بالتعب
والارهاق. فما العلاج؟

اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور
ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات الغازية والمشروبات الباردة ثالثا:
استخدام...

شاب ابلغ من العمر ٢٢. عاما ياتيني مثل الحراره او الحرق في الحلق من الاسفل فوق
عظام الصدر وزاحيانا تاتي الحراره في الصدر ايضا من المنتصف لا اشكو من شيء فقط
لدي قلق و توتر

ممكن شد نفسي فقط. هل تشكو من اعراض اخرى مثل صعوبة البلع , السعال , تغير في
نبرة الصوت

هل هناك جراحة لتصلب عظمة الركابي في الأن أم الأفضل استخدام سماعة طبية؟

هناك عملية تصلب عظمة الركابي واسمها (Stapedectomy) وهذة العملية صعبة ودقيقة
وتنطوي على بعض المخاطر لذلك يميل اغلب الاطباء الى استعمال السماعات الطبية.
تقريبا 1% من الشعب...

اعاني من بلغم شديد اللزوجة ابيض في نهاية الحلق بداية البلعوم لااتخلص منه
بسهولة

ممكن ان يكون بسبب العطش وعدم شرب سوائل كافية بسبب الحر. ممكن ان يكون بسبب ضمو
النسيج المخاطي للبلعوم بسبب التدخين. ممكن ان يكون السبب حساسية. انصح بترك
التدخين ان كنت...

السلام عليكم كل ما اصاب بنزلات البرد بيتبعها اللام في الحلق ويليه الكحه
والاتهاب بالجد انا اتاذمت شديد من الموضوع ده ممكن يتكرر لي الكلام مايبن 6الي 8
تعبت من البنسلين المائي

لابد من وجود سبب في الانف يسبب قلة مناعة النسيج المخاطي والسبب اما: اولا :
انسداد بسبب انحراف الحاجز الانفي (الوتيرة) او تضخم الرفوف الانفية او غيرها.
ثانيا : امراض...

لدي الم في اذني وطنين مع دوخه وذهبت للطبيب وعمل لي تخطيط اذن وطلعت نتيجه كلها
سليمه ! فما سبب ذلك ؟

ممكن الالم بسبب مشكلة في الاسنان او مفصل الفك او الفقرات العنقية

في اذني شمع كثير ! هل هو مضر؟

كلا الشمع لوقاية الاذن وليس مضر. اذا حاولتي تنظيف الشمع ممكن ان تدفعيه للداخل
وتسببي انسداد الاذن. اذا كنت متضايقة منه استشيري طبيب لتنظيفه اما اذا كنت غير
متضايقة...

لدي الم في الاذن وطنين ودوخه ذهبت للطبيب وعمل تخطيط اذن وقال لي اذنك سليمه!
فماذا ممكن ان يكون السبب؟

ممكن السبب مشكلة في الاسنان او مفصل الفك او الفقرات العنقية

