ما تفسير هذه الحالة كنت اعاني من حبة كبيرة الحجم في اسفل الظهردمل وصل الالم
لعدم القدرة على المشي او الجلوس بشكل طبيعي ثم ذهبت الى الطبيب و قام بتفريغها
ووضع فلتر لمدة يوم كامل استغرقت بضع ايام حتى التأم الجرح ولكن بعد فترة
عادالالم في مكان العملية ماهو التفسير ارجوا المساعدة باسرع وقت

هذه الحبة الكبيرة التي تصفين قد تكون دملا او كيسا من الشعر اوكتلة دهنية ينصح
لك مراجعة الجراح وعدم الانتظار

هل من الممكن ازالة اثر حرق في بطني اعتقد انه من الطبقة الثانية من بخار ماء مع
العلم اني مصابه به من حوالي عام ونصف

إذا كان مزعجاً لهذه الدرجة يمكنك مراجعة اختصاصي جراحة تجميل، يومكن عمل ذلك حسب
الحالة.

اعاني من التعرق المستمر على مستوى القدمين و الكفين هل من حل لهذه المشكلة

فرط التعرق في اليدين والقدمين له عدة أسباب وهي :ارتفاع درجة حرارة الجو وزيادة
المجهود والنشاط والرياضة ,وعند الغضب والخوف والتوتر وهذه حالات فسيولوجية
عادية. أما...

هل من علاج لمساميراللحم في القدم

لعلاج مسمار القدم يتم استخدام احدى الوصفات التالية أ-مزيج زيت الخروع وزيت
الزيتون Olive Oil and caston يستخدم مزيج هذا الزيت في علاج الكالو المعروف
بمسمار القدم الذي يحصل...

السلام عليكم ،،ظهرت اليوم على ساعدي (اليد)بقع بنية اللون في حجم الشامةملساء هل
هذه شامات أم ماذا؟ وهل تظهر شامات في مثل عمري ٢٨ لأنه بدأ يظهر على صدري شامات
صغيرة جدا هل هذا أمر طبيعي؟؟ عندي كسل في الغدة الدرقية وشكراً لكم

البقع البنية :أسبابها متعددة , مثل :اعتلال الكبد ,كثرة التعرض للشمس , الحساسية
,تناول بعض الأدوية ,الإصابة بفطريات التينيا المبرقشة, والحمل . والعلاج : يمكنك
استخدام...

السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته أسألكم يا إخواني عن مرض عنيد و مزمن و
هو الصدفية إني أعاني منذ 6 سنوات من فضلكم علموني على نظام غذائي أو تداوي
بالأعشاب و بارك الله فيكم

الصدفية Psoriasis الصدفية هي التهاب جلدي مزمن غير معدي ، نسبة حدوثها 2%. تصيب
الجنسين بنسب متساوية. و يمكن أن تصيب مختلف الأعمار لكنها اكثر انتشارا في سن
15-25...

سلام عليكم اشكركم على هذا الموقع الرائع اناأعاني من (حكة) بين القدمين

الحكة بين أصابع القدم سببها فطريات القدم مرض فطري معدي جدا يصيب بين الأصابع
خاصة الاصبعين الرابع والخامس ، وتنتقل العدوى من برك السباحة أو غرف تغيير
الملابس أو من...

ظهر لي فتق في جلد رقيق (ناتج عن تشققات الحمل ) مثل حبة الحمص في الجهة اليمنى
اسفل البطن هل يستدعي علاج ام عملية جراحية و هل هو خطير

الأفضل مراجع اختصلصي جراحة عامة لتقييم الحالة وتقرير ضرورة الجراحة من عدمها.

ابلغ من العمر 30 سنة غير متزوجة اعاني من داء النخالية المبرقشة بشكل حاد
استعملت عدة ادوية منها ايكوراكس علي وجهي وبعد انتهاء فترة العلاج ظهرت بوجهي
بقع داطنة حول العينين اعالجها حاليا باستعمال كريم روك المضاد للبقع كيف اتخلص
بشكل نهائي من البقع علي وجهي ومن النخالية المبرقشة

النخالة المبرقشة أو السعفة الملونة (التينيا المرقشة)طفح جلدي على هيئة بقع
صغيرة صفراء اللون ويمكن ان تكوون بيضاء او بنيةيتساقط منها قشور ناعمة تشبه
الردة...

كيف عندي التهاب في منطقة الناسور العصعصي وذهبت الى المستشفى واعطوني مضادات
حيوية هل تكفي ؟في ظل عدم مقدرتي عمل العملية في هذا الوقت لظروفي الخاصةوهل يوجد
علاج موضعي مثل المراهم لفترة مؤقتة،،، وشكرا

يمكن استعمال المضادات الحيوية الموصوفة علي شكل مراهم، ولكن لا يجب إهمال
الناسور العصعصي لخطر تطور التهاب العظم المزمن.

