السلام عليكم عمر بنتي 50 يوم لكن وزنها لا يزيد الا ببطئ كبير لم الاحظ اي تغير
على حجمها ارجوكم ماذا افعل وما هو اللازم مع انها تعاني من انتفاخ مستمر

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أولا سيدتي العزيزة,أود أن أعرف كم كان وزنها
عند الولادة,وكم اصبح وزنها الان ثانيا أود أن أعرف فيما إذا كانت تتغذى من
الحليب الطبيعي...

يادكتور بنتي ماهي مزمنه فيها عمرها سنتين تدوخ مايغمي عليها ارجع بها يعطوني
علاج كبيرا لها قالو لي كهربه في اذنيها خفيفه بس ماريحتنا تبكي الليل والنهار
ماتروح تلعب تبكي وتصرخ

اعرضيها علي طبيب انف واذن وطبيب اعصاب اطفال لمعرفه السبب

ما سبب وجود حب ابيض صغير فى وجه مولود ليوم واحد وما سبب تورم وجهه؟

هذا شيءء طبيعي والتورم في جسمه تلاشى بعد يوم أو يومين أما الحبوب البيضاء فقد
تستمر أياماً أخرى ولا داع للقلق

ابنى عندة 3 سنوات ومش عارف يتكلم يعنى بيتكلم حاجات بسيطة اوى بابا ماما مم فهذا
طبيعى؟

ما دام الطفل يسمع بشكل جيد ويفهم ما يقال له فلا داع للخوف والتأخير طبيعي لدلاى
بعض الأطفال

طفلي عمره تسعة اشهر يعاني من حبوب لونها احمر على المنطقة التناسلية وشخصت على
انها اكزيما دهنيه ووصف له فيوسيباكت ب هل يجوز استعماله انا لاحظت ازدياد الحبوب
بعد اطعامه الجبنة الصفراء

هو مفيد بشكل مؤقت

كيف ادرك عدم تاثير ابر اميكاسين على سمع طفلتي الرضيعة عمر 47 يوم علما تحقن 1
سي سي كل 24ساعه لمده ثلاثة ايام لوقف الاسهال

لا داعي لمثل ذلك العلاج

مرحبا التقيؤ عند الأطفال عمر ثلاث سنوات مع الام في البطن ماالسبب ووكيفيه
العلاج وشكرا

منذ متى الاعراض وهل الامر قديم

طفلتي عمرها سبعه اشهر ووزنها 6500 علما انا وزنها عند الولاده 2600 وارضعها
طبيعي هل وزنها طبيعي و كيف اساعدها علي زياده وزنها

وزنها طبيعي و لا تحتاج الى زيادة

ابني عمره 6 سنوات ضعيف جدا وشهيته قليلة للاكل اريد شي فاتح للنفس غير الادوية
لانه لا يقبل بشرب دواء

يجب رؤية الطفل وفحصه ومعرفة السبب لقلة الشهية وقياس طوله ووزنه ، لا يمكن وصف
اي شيء دون ذلك

متي يستطيع حديثي الولادة شرب المياه؟ علما بان عمر الطفلة الان هو 35 يوم فقط

الحليب يحتوي على اكتر من 90 بالمئة ماء، لا تستعجل

