السلام عليكم..اعاني من قلة كمية المني عند الجماع ولايتراوح بين قطرتين او
ثلاثه..عمري ٤٥ والصحة جيدة والغذاء جيد جدا ..استعملت عدة وصفات غذائية بدون
فائده..هل يوجد علاج او حبوب

ولماذا تطلب كمية اكثر؟؟؟؟؟ العبره ليست بالكنميه..بل بالمحتوى اعمل تحليل مخبري
للسائل المنوي

انا شاب عمري 23 سنة اجريت عملية انزال الخصية اليمنة في سن ال 12 لا اعاني من اي
ضعف جنسي, مؤخرا لاحظت ان الحيوان المنوي شفاف او مختلط الون, والخصية اليمنة
اكبر؟

تقصد السائل المنوي شفاف.. لابد من اجراء فحص للمني

ارجو الرد السريع انا اشعر بصلابة الخصيتين مع وجود نتوء صغير متصل بالخصية
اليمني فهل هذا يعتبر ورم سرطاني مع العلم اني الاحظ وجود الدوالي

صعب تشخيص حالتك بدون الكشف عليك . يجب ان تراجع استشاري مسالك بولية لبفحصك جيدا
. وقد يحتاح عمل اشعة صوتية للتأكد من التشخيص .

عندما اتبول وانا واقف يوجد رغاوي في البول ولكن وانا جالس لا توجد رغاوي فما هو
السبب

على الاغلب ان الامر طبيعي...... اعمل تحليل مخبري للبول للتاكد من سلامته

اعاني من حكه شديده ف الاعضاء التناسليه وخاصه ف الشرج هل الماء الساخن والملح
مفيد؟

عل حسن نوعيه الميكروب

هلل توجد كريمات لزيادة طول القضيب

تمت الاجابه

انا اعاني من نزول السائل المنوي في كل الاوقت عندما ادخل الحمام ينزل عبد البول
موبشرتان لااردي

اخي الكريم ان نزول السائل المنوي كما تشير يعود في الغالب الى قلة الممارسة
وامتلاء المخزون من السائل المنوي وبالتالي خروجه لا ارادي مع البول مع التوفيق

اعاني من دخول متكرر للتبول ولون اللبول في البدايه كان اصفر غامق واصبح لونه
يميل الي لون الماء والم عند مجري البول مستمر والم في الكلي الشمال

عليك بتحليل البول . واستبعاد مرض السكري . يم عمل اشعة صوتية للكلى والمثانة .
إذا هناك التهاب يعالج حسب المضاد المناسب وستتحسن الحالة ان شاء الله . إذا لم
يكن هناك...

لدي حصى بحجم 9في 6 هل ممكن ان تنزل عبر مجرى البول وبماذا تنصح وشكرا

من الممكن نزول هذه الحصيات اذا كان النزول رأسيا أما اذا كانت مستعرضة (9 مم)فمن
الصعب نزولها .ويمكن تفتيت هذه الحصيات بالموجات التصادمية أو استخراجها بالمنظار
.اذا لم...

اود الاستفسار عن عملية حصوة الحالب بالمنظار وهل يتم تركيب قسطرة للبول ام لا؟
وهل انتفاخ الجسم له علاقة بوجود الحصوة؟

تعتبر من العمليات الضروريه والناجحه.... يتم تركيب قسطره داخليه ( من الحالب
للمثانه ) في بعض الاحيان......

