عندي الم يجي احيان فضيع بالفتحه بين القفص الصدري بالنص اعلا البطن مرا تحيان
يالمني الم شديد

تحية و احترام ما تصفه هو باضبط منطقة نهاية المعدة و بداية الاثني عشري التي تقع
في منتصف اسفل الصدر (تحت عظم القص) و يترافق الالم مع بعض انواع الطعام خاصة
التي تحتوي...

عندي صداع حاد بكون قاعد بس اوقف بحس بدوخه و الدنيا بتصير سودا و بحس يصداع يي
جانب الراس من اسبوع و انا بعاني من هاد الالم

تحية و احترام اتمنى من الله الشفاء لك و لكل المرضى ما تصفه هو ناتج من انخفاض
مفاجيء لضغط الدم لانك عندما تقف تحس بالسواد و الصداع ... انصحك بالابتعاد عن
الحركة...

مرحبا دكتور بعد ممارسة الرياضة على الدراجة الثابتة لمدة 6الى8 دقائق اصاب بدوار
والم في مقدم الراس. هل هذا طبيعي؟ هل اوقف الرياضة؟ للعلم انا نوعا ما سمينة.
شكرا مقدما

مرحبا و اهلا و سهلا الرياضه شيء مفيد للكل و لا جدال في ذلك و لكن يجب دائما ان
تكون الرياضة تدريجية الزيادة وقتا و كما و نوعا ... لذلك من الافضل ان تقللي
الوقت لفترة...

أشعر عند الانفعال الشديد بألم في الصدر والذراع الأيسر مع تنميل في الذراع والم
في الرقبه والفك السفلي الأيسر وصداع شديد ودوار مع ضيق شديد في التنفس فما
السبب؟

تحية و احترام اختي الفاضلة حسب هذا الوصف الذي تقولينه من الافضل أن تراجعي
طبيبك المختص لاجرا بعض التحاليل و تخطيط القلب للتاكد من السبب و اخذ العلاج
المناسب تحياتي...

هل من ضرر اذا اخذت حبوب الحديد من غير وصفة

تحية و احترام هنا نجيبك بالسؤال و لماذا اخذ حبوب الحديد .... اذا كان لديك فقر
دم مثبت مختبريا و من نوع نقص الحديد فلا ضير في اخذ الحبوب بواقع حبة واحدة
يوميا لمدة شهر و...

السلام عليكم أنا اصبت بشيئ من هذه الاعراض ولاكن استطيع اغماض عيني وعندي صداع
خفيف وباقي الاعراض موجودة .السؤال هل يشفى المرض تلقائيا اذا لم ازر طبيب ام
هناك مضاعفات.مشكورين

تحية و احترام اية اعراض تعنيها اخي الفاضل فقط الصداع الخفيف و عدم اغماض العين
ام اعراض اخرى ... ان كانت هذه الاعراض فقط فان 90% من الصداع هو صداع يومي من
اجهادات العمل...

ماذا مشكلتي انام مثيرا وشعر بالنعاس والضيقه والشعر بالقئ. واشعر ان يدي ثقيله
في الكتابه

تحية و احترام من المهم جدا معرفة عمرك و جنسك و هل لديك اية امراض مزمنة مثل
السكر او ارتفاع الضعط لا سمح الله ... ليتسنى اجابتك بدقة اكثر ... تحياتي

عند وقوفي من السجود وقوفي بعد الأستلقاء اشعر دوار والرؤية ضبابيةحتى يصبح كل شئ
حولي أسود يستمر ذلك لعدة ثوان ثم يبدأ بالزوال إذا كنت صائم تطول مدة أنقطاع
الرؤية والدوار شديد

تحية و احترام تقبل الله صلاتك .... الحالة التي تصفها هي نتيجة انخفاض مفاجيء
لضغط الدم و نزول الدم من الرأس و هذا طبيعي في اإلب الأحيان ... أنصحك بالحركة
البطيئة اثناء...

ارهاق ووهن بالجسم وصداع والم بالعين ولم مبهم اسفل الخصيتين مباشرة يسبب الكدر
والاكتئاب كل هذه الالام اشعر بها بعد الاحتلام لمرة واحد وبعد بعد مدة طويل من
عدم الاحتلام. اعانى ه

تحية و احترام تنتج هذه الاعراض بعد حدوث عملية القذف سواء كان بالاحتلام او
بغيرة و يكون السبب الاحتقان الموجود في الخصيتين و الاثر النفسي الراجع من جراء
القذف .... لا...

ما سبب ضيق التنفس اشعر بضيق في التنفس في هذه الاماكن : مكان ضيق سفينة تحت
الماء حمام به بخار كثيف حتى اني لا استطيع ان ادخل غرفة الاشعاع المغناطيسي شكرا
على الاجابة

تحية و احترام هذا هو نوع من الخوف المسمى برهاب الاماكن المغلقة (Phobia) و هو
حاة يعاني منها الكثيرون و تدخل ضمن الانفعالت النفسية ... قد تحتاج الى مهديء
خفيف يصفه لك...

