أعانى من تجمع كتل من مادة بيضاء مائلة للصفرة ذات رائحة كريهة فى أعلى المرئ
وآخر الحلق، وأشعر بها فى فمى تحت لسان اللهاة ولكنى لا أستطيع إخرجها إلا بصعوبه
بالغة (على عكس البلغم العادى)، فما هى هذه المادة، وهل هى بلغم متجمع، وما أسباب
تكونها، وهل هى مؤشر على شيء خطير، وكيف يمكن التخلص من تجمعها؟

وجود هذه الماده دليل على وجود التهاب، يجب عمل فحوصات واخذ العلاج بناء على
النتائج

السلام عليكم منذ يومين عندما اتناول الطعام احس بالم فى الرقبة من الامام يمتد
لأسفل الرقبه مع الم عندما ابلع ريقى وكان شئ يقف فى اسفل البلعوم ما السبب

التهابات حادة في البلعوم

ماهو سبب نزول حبات بيضاء من اللوزتين ؟وماهو علاجها ؟؟ وهل توجد طريقة تنظيف
اللوزتين ؟؟

غالبا ينتج عن تجمع فضلات الطعام ضمن الاجربة او تشكل فيبرين العلاج بالمضامض او
الضغط على سويقة اللوزة عند طبيب او استئصال اللوزتين ان وجد ضرورة والله الشافي
ا د...

ما اعراض التهاب الاذن الوسطى و ما علاجهها ؟

سلمك الله من كل سوء أعراض التهاب الأذن الوسطى ألم بالأذن غالبا شديد، مع ضعف
بالسمع، وأيضا غالبا ما تكون مصحوبة بالحمى خصوصا عند الاطفال. تمنياتي لكم بدوام
العافية

اعاني من حكة في الاذن من الداخل مع حكه في الحلق اذا اكلت فلفل حار او بهارات
حاره !

حكة الاذن والحلق قد تكون من علامات حساسية ما. استعملي مضادات الهستمين مثل
دسلوراتادين حبة في الليل وبابتعدي عن الفلفل الحار والبهارات

اعاني من الم في بلعومي وئلم في اذني اليمنا وفي اعلارئسي وظيق في النفس بين
الحين ولاخر

الموضوع قد يكون امر عابر بسبب البرد او التهاب في منطقة البلعوم ام اذا استمر
المشكل عليك زيارة الطبيب واجراء بعض الفحوصات

خروج من الجهة اليمنى فقط للانف مادة صفراء صلبة مع العلم ان هذه الجهة تتكرر بها
حالات النزف ما هو التشخيص و العلاج و شكرا

الاخت يجب اجراء فحص لللانف لتحديد منطقة الرعاف ومصدر المادة الصفراء مبدئيا
استخدم مرهم جينتامايسين عيني بالانف ومضاد احتقان وروكسيترومايسين والله الشافي
ا د محمد...

ماعلاج الضغط داخل الاذن مع العلم اني اعاني من التهاب في الجيوب الانفيه

الحل هو علاج الجيوب الانفيه لأن لها علاقه مباشره بضغط الاذن

ماهي طرق علاج السيلان الأنفي؟

زيارة الطبيب المختص للكشف و العلاج المناسب

لو سمحتو افيدوني ما هو التهاب الحلق الحبيبي اعراض اسباب وعلاجه وهل يسبب سرطان
الحلق وهل له علاقة بحموضة المعدة وارجو اسم ادويه لهل المرض وشكرا

هو نوع من انواع التهابات البلعوم الضخامية ولها اسباب عدة ويكون ويكون على شكل
حبيبات دائرية الشكل او طولية على الجدار الخلفي للبلعوم بحجة 1-5 ملمتر يشعر...

