هل القىء عندبنتى اللى عندها ثلاث اشهر ونصف ووزنها سته كيلو وبتنمو ببطىءمنذ شهر
ونصف وزنهاا خمسه ومائتين جرام وكانت الاول بتتقيا ع الجانب ودلوقتى للامام

اذا كان الوزن طبيعي كما عند ابنتك فلا خوف من الاقياء الذي يكمن ان يستمر لشهرين
او ثلاث اشهر اخرى ولاداعي للعلاج

ماهو العلاج الفيزيائي الوظيفي للرضع ذو أعصاب متشابكة في الذراع ؟

يتم ذلك من قبل اخصائي علاج طبيعي عن طريق عمل تمارين مخصصة لتقوية العضلات
المصاابة

طفلي عمره ست شهور وثمان ايام اريد ان اعرف الفيتامينات اللي يجب ان اعطيها له
وجرعتها

ممكن اعطاء نقط ADC ;تعطى كوقاية والمهم التغذية الجيدة لان الفيتامينات لا يمكن
ان تكون بديل التغذية

ابني عمره ٨اشهر شكل جمجمته كان سليم منذ ولادته لكن ضهر في شهره التأمين اعوجاجا
خفيف في الجهة اليسرى من الخلف ومن الجهة اليمنى من امام رأسه أرجوكم اريد حل
لعلاج ابني وشكرا.

الميول بالجمجمة قد يكون مند البداية وﻻ يوجد تخوف من دلك ﻻن هدا سيتعدل مع
العمر. المهم الحالة الصحية العامة وقدرته على المشي وعدم وجود عيوب بباقي
العظام.

طفلتي عمرها شهر ولكن رائحة برازها كريهه ما هو سبب ذلك

تحليل البراز للكشف عن مكروبات ما- الغالب الامر طبيعي خصوصا بعد التبرز بمده-اذ
تتحلل بقايا الحليب

السلام عليكم انا امراة متزوجة و لي 3 اطفال الاولى بنت عادية ما شاء الله و
ولدين عمرو 7سنوات و 3 سنوات مرضين و لهم نفس الحالة لا يمشيان و يجلسان لا
يتكلمان و ليس وراثة

حسب وصفك من الممكن ان اطفالك للذكور يعانون من مرض وراثي يظهر بالذكور فيجب
مراجعه طبيب وراثه لتحديد المرض.

ما هي مرض ام الصبيان و وما علاجه

صراحة أول مرة أسمع بهكذا مرض.إن كان عندك الاسم العلمي او النجليزي له يرجى
تزويدنا به

هل يجوز اضافة حبات القرنفل والهيل عند سلق اللحم للطفل الرضيع (العمر ستة شهور)
علما انه يتم اضافة قليل من ماء السلق الى الطعام

لا بشكل عام-

انا من الجزائر بنتي دعاء عمرها 5 سنين لم تتكلم و لم تمشي بعد عملت لها كل
الفحوصات و لم يضهر شيء و الا طباء هنا في الجزائر لم يشخصو مرضها

التأخر العام في النمو ! انصح عمل فصح للإذن و العين و متابعة التغذية و عمل
الرياضة ! هناك أسباب كثيرة جدا

ارجو الاجابةعن سؤالي ابنتي عمرها 8سنوات وانا حامل في الشهر الاول متى اخبرها
انه سيكون لديها اخ او اخت . مع العلم هي متعلقةبي كثيرا ولا تحب ان يشاركها في
امها احد.

ابدئي بإخبارها من الآن.ومعك فترة 8 شهور لتهيئتها نفسياً لاستقبال المولود
الجديد. بلاسلامة انشالله

