سلام الله عليكم اريد اسئل عن شاي الاطفال هل له اضرار للاطفال ام مفيد اريد
الاسم الانجليزي له وهل من الممكن ان احصل عليه بأمريكا مه العلم ان طفلي له
شهران

لا يوجد طبياً ما يسمى بشاي الأطفال والشاي على أنواعه الأسود والأخضر لا يعطى
للأطفال قي مثل هذا الغمر وحتى للأطفال الأكبر عمرا حيث يمنع امتصاص الحديد من
الطعام مما...

هل من الضرورى ان ياخذ ابنى دواء للحديد مع العلم ان عمرة خمسة اشهر

ليس من الضروري إعطاء مركبات الحديد في الوضع الطبيعي حيث للطفل مخزون من الحديد
يكفيه للستة شهور الأولى من العمر وبعد ادخال الأطعمة لا حاجة للحديد أيضا لكن في
بعض...

لماذا تكون يد ابنتى باردة احيانا فى اثناء لعبهاو هى عمرها سنتان و نصف

ليس هنالك مبرر أو سبب لبرودة اليد في الحالات الطبيعية إلا ااذا كان الجو بارد
أما اذا كانت البرودة في طرف واحد فقط مع زرقة فيجب عرضها على اخصائي الأطفال
أولاً

كيف اعالج ابني المصاب بالحساسية تجاه حليب البقر..علما ان عمره اربعة اشهر وهو
يرضع رضاعة طبيعية فقط؟ ماذا علي انا ان اتناول او لا اتناول؟ ارجو الاجابة بسرعة
لانني قلقة جدا.

بعض الأطفال يعانون من حساسية من بروتين حليب البقر وهنالك من مركبات من الحليب
خالية من البرويتن لكن ما دمام الطلفل يرضع رضاعة طبيعية منك فلا داع لإعكائه
شيئاً آخر

السلام عليكم ابنتى 8 سنوات تشتكى من مغص اسفل البطن وفوجات بنزول دم مع البول
فكيف اعرف مرضها بالاشاعات ام بالتحاليل وهل هذه حاله خطيرة ولكم جزيل الشكر

هذه الاعراض قد تكون ناتجة عن التهاب في المثانة او بالكليتان وهذا يستدعي اجراء
تحليل بول وراسب في البداية واذا لم نجصل على جواب مقنع نجري صور شعاعية
للجهازلبولي...

انا منفصله عن زوجي ولي منه طفله عمرها ثلاث سنوات حضانتها مشتركه بيني وبينه
لاحظت عليها حركات عادة سريه يعني تلصق فخذيها ببعضهما وتقوم بتحريكها
عندمااسالها من علمك هذة الحركات تقول اسم زوجةابيها حاولت معها بالحوار والزجر
دون جدوى هل الطفل ياتي بهذة الحركات من تلقاء نفسه ام بالتعلم والمحاكاة وشكرا

اذا لم يكن هناك سبب مرضي كوجود ديدان شعرية حيث تخرج من فتحة الشرج إلى المهبل
وتسبب حكة تؤدي إلى مثل هذه الحركات وقد تكون عادة سيئة لاشعورية لدى الطفل ولا
نستبعد...

لماذا استفرغت ابنتي 6 اعوام لثلاث مرات متتالية و اصيبت بالاسهال بشكل مفاجئ ما
الحل ؟

الاقياء والاسهال معاً قد يكون ناتج عن التهاب امعاء حاد خاصة اذا كان مترافق مع
ارتفاع بالحرارة اما الاقياء فقط فقد يكون مترافق مع امراض اخرى في الجسم او
اقياء عرضي...

كيف ازيد نسبة مخزون الحديد في جسم اولادي التي تتراوح اعمارهم 10. 6 .5 .1 مع
العلم اني اعطيهم مقوي دم وحديد ولم تزيد نسبة الحديد خلال شهر ولا نسبه

يجب اولا اجراء تحليل خضاب الدم و سعت الرايطة للتاكد من مستويات الحديد (خضاب
الدم) وهناك اغذية كالخضار (السبانخ وغيرها)) والحبوب كالعدس اما اذا كان الخضاب
طبيعيا...

لدي طفلة 3.5 سنة ومن الولادة لديها أسفل الكوع علامة خضراء وأصبحت تكبر بتدم
الأشهر ووصفها الأطباء بأنه وحمية دموية وتزال بعملية ونصحي طبيب جراح بأن أنتظر
حتي يصبح لديها 3 سنوات لإحتماليها إختفائها وبالفعل أصبحت غير واضحة تماما كما
كانت من قبل ولكنها موجودة ما الحل

حسب الوصف فان مالدى طفلك هو ورم دموي وهذا يتلاشى مع الزمن اما اذا كبر او بقي
كما هو فممكن اجراء عمل جراحي او حقنه بمادة معينة من قبل الطبيب المعالج

ما الحل في طفل عمره 6 سنوات وأصبح في الفترة الأخيرة يتبول ليلا علي الرغم من
أنه كان لا يفعلها من قبل إلا قليل جدا وأصبح شبه يومي الآن ولأي طبيب أروح

اخصائي الاطفال او اخصائي البولية هم من يعالجون هذه الحالات حيث يجب اجراء تحليل
بول مع زرع خاصة كما تقولين ان هذه الحالة جائته بعد ان توقف عن التبول اللاارادي

