انا كان عندي ورم حميد بالدماغ واستئصل المهم انه مبارح كان عندي مراجعة عند
دكتورة استشارية وتفاجئت بانه عندي شامات وعندي غدد دهنية خارجية يعني خوفتني
كثير فحولتني على دكتور اعصاب باطنية بس لسى ما رحت بس يعني شو دخل الشامات
بالغدة الي استئصلت

ليس للغدد الدهنية والشامات علاقة بالورم المستأصل،وهي قضية بسيطة، انتظر رأس
الطبيب الباطني بعد الفحص والتشخيص.

الفترة الزمنية التي تستغرقها الحيوانات المنويه للعوده بعد العلاج الكيميائي؟

الفتره الزمنيه هي ثلاثة اشهر

السلام عليكم والدتي مريضة بمرض السرطان (Cancer) وهي بمرحلة متأخرة وهي تتعالج
بواسطة الكيميائي في "غزة" وحالتها تزداد سوء ولكن أريد علاجها بدولة متقدمة.
اريد مساعدة طبية

هل تريد العلاج بالسعودية؟

لدي مرض خبيث يسمى Ostéosarcome ostéogénique اكتشف منذ اربعة اشهر وانا الان في
نهاية المرحلة الاولى من العلاج الكيميائي سؤالي هل يمكن العلاج عن طريق اي نوع
من الجراحة

اين الورم يوجد يجب توضيح السؤال

دوكتور السلام عيكم احد اقاربي اصيب عفاكم الله وعفانا بسرطان الكبد الخبث بعدما
اثبتت التحاليل ذالك الحالة متقدمة جدا هل من علاج

نعم هناك علاج. ولكن فقط الطبيب المعاين والذي هو على دراية بالحالة كاملة يستطيع
أن يحدد ما هو العلاج وما نسبة الإستفادة منه.

هل جراحه الاسنان تاثر علي عمتي التي قامت بجراحه لسرطان الثدي

لا يجب ان يكون هناك أي تأثير ولكن يجب التأكد اذا كان تأخذ أي علاجات قبل ذلك

هل أستطيع الجماع مع زوجي وأنى مصابة بسرطان القلون

نعم. لا ضرر من ذلك

سلام عليكم ظهرت عندي عروق واضحة في ثدي الأيمن تبدو واضحة فبشرتي بيضاء جدابحيث
تظهر عروق يدي لم انتبه إن كانت ظاهرة في ثدي من قبل ، لكن مايقلقني أنها ظاهرة
في ثدي واحد فقط

هذا شيء طبيعي.

انهيت العلاج الكميائي من سنه هل يمكنني استخدام حبوب الجرافيولا لحمايه نفسي من
عوده المرض

أنا للأسف لا أستطيع أن أؤكد لك أن هذه الحبوب تقي من السرطان. لأن هذا الأمر لم
يثبت علمياً.

ارتفاع صفائح الدمويه 433 هل هذا طبيعي او يجب زياره الطبيب هل من الممكن ان يكون
سرطان !

عادة هذا الرقم غير مقلق. لا داعي لزيارة الطبيب فقط لهذه القراءة

