انا حامل في الشهر التاسع و لدي نفج في رجلي و يدي هل هذا عادي و شكرا

إذا كان فحص الزﻻل سلبي والضغط طبيعي فﻻ خوف

يوجد افرازات صفراء مع رائحة وحكة وانا حامل في اسبوع12 مالعلاج ؟؟هل اخد
اموكسلين

في الغالب فطريات اعملي زراعة لأن العلاج في ھذة الحالة ليس المضاد على العكس
يزداد الأمر سوء اذا كانت فطريات

صديقتي حامل بالشهر الخامس وتشعر بمغص شديد وغثيان تعاني من النوم الكثير وعند
الاكل يزداد الالم والالم ممتد من تحت الصدر الى البطن وتشعر بضربات قوية في
بطنها ونزل دم من حلقها

عليها مراجعة طبيب باطني

عندي تكيس وحدث لي إجهاض من قبل والآن عملت تحليل برولاكتين 16.5 والحد الأعلى 30
و tsh 3.3 والحد الأعلى 4.5 هل هذا قد يسبب تأخر في الحمل من جديد؟؟

التحاليل طبيعية،،، لكن التكيس مسؤول من تأخر الإنجاب وأيضا الاجهاض،،، قد
تحتاجين تنشيط ومثبت الدفستون مع الحمل حتى لايتكرر الاجهاض

السلام عليكم .. لماذا لاتجيبون على سؤالي ؟ اريد بس ان اعرف انا الان في اي شهر
من الحمل اخر موعد للدورة كان 26/2/2015 .. شكررا

18 أسبوع والمتوقع للولادة 5 من شهر 12

قبل 10 سنوات حملت والطفل مات في بطني عمره شهر ومات وإني حامل في الشهر الخامس
رحت افحص طلع ميت ومتفسخ وصارت عندي جرثومة بالدم وتعالجت بس بقى جلدي يحكني
وللحين ماعرفت سبب الحكة

راجعي طبيب جلدية.

عايزة اسم منشط تبويض قوى وليس له اثار جانبية ﻻ اعانى من اى شئ والتحاليل سليمة
بس بﻻش يكون الكلوميد ياريت

لا يوجد. ولا تأخذي منشط الا بمتابعة الأخصائي.

صديقتي لديهاوسواس من الحمل حيث لاتلمس الاشياءدون ان تشك هل فيهامني رجل خوفامن
دخوله مؤخراكانت تعبرالطريق فمرمن خلفهارجل فمرربيده من تحت مؤخرتهاوهي تخاف ان
تكون حامل اوينقل مرض

سلمي على صديقتك و طمئأنيها بانه لا يوجد شيء من هذا القبيل

دورتي اتنظمت بعد زواجي بشهرين وكانت تأتي كل 35 يوم وفي الشهر الخامس من زواجي
نزلت قبل الموعد ب 4 ايام وكنت احس باعراض مثل اعراض الحمل فهل هذا تغير هرمونات
ام ماذا ؟شكرا

نعم .اعملي فحوصات الهرمونات

تعرضت للاشعة مرتين ولم اكن اعرف بأني حامل هل لها اضرار على الجنين والحمل؟

لا تخافي...

