انا كثيرة النسيان وممكن اصلي في الوقت الواحد مرتين..اخشى على نفسي من الزهايمر
مع العلم انه عندي قلق واكتئاب ولم اذهب لطبيب

السلام عليكم سنك واعراضك ليست اعراض الزهايمر. وانت في مقتبل العمر. والرهايمر
مرض يصيب كبار السن. ما تعانين منه غالبا نوع ودرجة من الوسواس والشك. القلق
والاكتئاب...

اعاني من وجع الرأس المستمر ؟؟ ما هو العلاج افيدوني رجائا

السلام عليكم .. اسباب الصداع كثيرة جدا قد يكون ضغط او التهاب في جيوب الانفية
او فقر دم وغيرها من الاسباب لذا يجب مراجعة الطبيب لقياس الضغط وعمل التحاليل
المناسبة

اعاني من صداع الراس بحيث قبل ان يشدني الصداع تخرج نقطة صغيرة عندما ارى وبعدها
تكبر على شكل حرف Cثم تزول وبعدها تالمني راسي بخيث لا استطيع النظر الى الضوء
وسماع الصوت قوي

سلامات غالبا ادا كان الصداع يأتي في جهة واحدة ونابض. فما ذكرت هي اعراض خاصة
لصداع الشقيقة وهو صداع حميد ولكن شديد وتختلف درجات شدته. لا تقلق من اعراض ما
قبل الصداع...

انا فتاة عمري ٢٠ أعاني من غثيان دائم عند الاسيتيقاظ من النوم والذهاب للجامعة
بالأوتبيس، سواء افطرت او لم افطر اين المشكلة ؟

عمل اختبار لميكروب المعدة وعلاجه لأنه من اهم اسباب الغثيان في الصباح الباكر

عملت مساج في الرأس وعندما خرجت يرافقني الم خلف الإذن اليسرى في الرأس ما سبب
ذالك

كنت في مكان دافيء وبعد المساج ركبت السيارة وفتحت شباك السيارة وتعرضت الي هواء
بارد في الجهة اليسري وقد يكون هذا السبب

أشعر بالعياء حين استيقظ من النوم

ربما انت لا تأخذ كفايتك من ساعات النوم أو أن نومك في بيئة غير مريحة تماما . و
ربما تعاني من نقص بعض أنواع الفيتامينات والمعادن مثل فايتمين د و الكالسيوم أو
الحديد و...

عملت مساج. عند شخص في راسي بعد المساج شعرت ب الم مع انتفاخ خلف الإذن اليسرى في
الرأس ما سبب ذلك وشكر

ممكن ان استخدام زيوت لعمل المساج ادى الى تفعل حساسيه بسيط م الممكن استخدام
مضادات الحساسيه سواء الموضعيه او الاقراص

قمت بعمل تحليل وظهر عندي نقص حاد في فيتامين د ,أريد معرفة تخصص الطبيب الذي يجب
أن أبدأ العلاج معه ؟

ابدا العلاج مع طبيب باطني وحاول مع العلاج تتعرض للشمس في فترات الصباح من
8_10am والتغذية الغنية بالفيتامين مثل الكبدة والاسماك خاصة السلمون والخضروات
الورقية

اني درت تحليل HBsAg وطلعت النتيجه Negative وطبعا Titer طلعت Elias Test ونتمنا
نعرف شن نتائج التحليل بالتفصيل وبسرعه ارجوكم وشكراا

Negative تعني عدم وجود الفيروس

انا دائماً أعاني من النوم اغلب وقتي نوم ! ولا اعرف لماذا ! هل معقول ان الصداع
النصفي يعمل هكذا ؟ وما الحل تحياتي

فى هذه الحالة يجب استبعاد أمراض انقطاع التنفس أثناء النوم ثم عمل فحص صورة دم
كاملة وفحص فيتامين د وفحص هرمونات الغدة الدرقية

