اريد وصف كريم واقي من الشمس لبشرة دهنية بها تصبغات ويكون أمن على البشرة .

الكريم الذي لا يترك اية لمعة على وجحك عند استخدامه

لدي حساسيه في وجهي واحك وجهي بأستمرار مااسبابها وكيف علاجها ..؟شكرا لكم

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

السلام عليكم..انا تعرضت لاشعة الشمسمن مدة وسببت حروق بوجهي يعني صار احمر..هل
بتحول الاحمرار لسمار؟!وشو افضل ماسك استخدمه لأني جربت كتير وما نفع..مع العلم
ان بشرتي جدا حساسة

لا تجعلي الماء يلامس المنطقة واستخدمي كريم يحتويكورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

اعاني من البهاق هل يمكن استعمال ابر التبييض الجلوتاثيوم لتوحيد لون بشرتي علما
ان نسبته 30بالمئه ويستمر بالانتشار منذ 10 سنوات

لا يمكن وهذا العمل خطأ.

مرحبا اعاني من توسع مسام بشرة الوجه مع انني لل استخدم سوى الواقي الشمسي مالحل
لتفادي توسع المسام

واقي الشمس الذي تستخدمينه يترك لمعة زيتية على وجهك فيزيدد فرصة توسع المسامات
استخدمي واقي شمس لا يترك اية لمعة على وجهك وهنالك كريم ينشط حامض الهيالورنيك
في طبقة...

لدية صدفية في الاضافر فقط فما العلاج المناسب الذي يفيد سواء كان صيدلي او اعشاب
مجربة وكيفية استخدام كلاهما ووقت العلاج وماهي النصائح للوقاية ومنع انتشارة

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

ابي نثر بجسمة حب على شكل فقاعات مليئة بساءل على شكل ماء ماهو سببها او طريقة
علاجها افيديوني

يفضل ارسال صورة او مراجعة الأخصائي مباشرة للتشخيص

مرحبا ايهما افضل مفعول في تبيض البشره حبوب الكولاجين او حبوب جلوتاثيون

عصير البرتقال والليمون هو الأفضل

اشعر بحكة على و حوالي الاعضاءالتناسلية كما بين اصابع يدي و بطني و يرافق ذلك
حبوب صغيرة و جلد ميت بشكل كثيف في هذه الاعضاء

يفضل مراجعة الأخصائي مباشرة

سلام عليكم انا بشرتي متعبه و مرهقه و مسوده و ايضا عندي هالات تحت العين.. اريد
مساعده ان تخبروني عن اسم كريم مائي يحتوي كل Vitamins بأخص A,C,E شكرا

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس مناسب واكثري من تناول البرتقال
والليمون

