ماهو علاج الشد العصبي عند الاطفال سن 12 سنة

يعتمد على السبب ، في الغالب علاج طبيعي

طفله 4سنوات تعاني من ضمور المخ والتشنج وعدم الحركه اجريت لها عملية جهاز شفط
الماء السائل وبعد 20 يوما سبب لها التهاب وفشل الجهاز وقطع الدكتور عليها دواء
تجريتل لانه سبب لها الحمى و عدم التغذيه النمو تنمو ولكن لا تحمل رأسها ماهو
العلاج؟

بما انه عندها ضمور فى الدماغ طبعا ممكن ان يكون عندها تشنج وممكن ان يكون عندها
استسقاء مائى فى الدماغ.يمك الطبيب يغير العلاج فى دواء اخر.ويعالج سبب الحراره
ربما يكون...

لدي طفلة عمرها 10سنوات كان ذكاؤها فوق العادة بعد دخولها المدرسة اصبح تركيزها
يقل . وتواجه مشاكل في عدم قدرتها على عدم تكوين الصداقات

اذا كانت قلة تركيزها تؤثر على تحصيلها العلمي فهي بحاجة لعمل تقييم متخصص بفرط
الحركة و التشتت و اذا ثبت معاناتها من ذلك ممكن إعطاؤها بعد الأدوية التي تساعد
على...

كيف اعزز مناعة طفلي ضد نزلات البرد خصوصا هو عنده حساسية في القصيبات الهوائية
وعمره سنة وثلاثة اشهر وانا من الصباح أخذه لامي لان عندي دوام

ممكن إعطاؤه مطعوم الإنفلونزا السنوي مع العلم ان نزلات البرد ليست خطيرة و ممكن
ان يصاب بها الطفل الطبيعة عدة مرات في السنة

طفلتي تحاول ادخال يديها الاتنين لمصهم في فمها وليس اصبع معين وغالبا عند النعاس
تقوم بذلك كيف يمكن منعها حتى ﻻتقو بمص اصابعها؟ كمان انها بالليل ايضا اصبحت
تبحث عنهما ولم تكن كذلك من قبل هل ستترك هذه العاده مع العلم انها 3 اشهر

حاولى وضع شئ مر عليها ووضع كفوف

ابنى يبلغ من العمر تسعه اشهر اصيب بالبرد من يومين وبسبب البرد يرفض اى طعام
.... الان هو اطراف جسمه بارده .. هل هذا ضعف بسبب عدم التغذية ام لها اسباب اخرى
.. ارجو الافاده وما يتوجب علي فعله .. اشكركم

اثناء فترة المرض لا ترميه على الطعام بل أكثرية من السوائل و عندما يتعافى تعود
شهيته ان شاء الله

ابني عمره 3 سنوات و4شهو انا ووالده عصبيين جدا عليه وممكن نضربه على الوجه
وبيقوم بالليل يصرخ هل ممكن ينسى ما فات اذا تم التعامل معه بهدوءو كيفية التعامل
اذااخطا

هذا التصرف خاطئ و للأسف الطفل اصبح في مرحلة عمرية يتذكر جيدا يكون التهذيب فقط
عن طريق العقوبات الخفيفة كحرمانه من لعبة معينة لفترة او جعله يقضي بعض الوقت
وحده ،...

اختي عندها 5 سنين وشبه مش بتاكل خالص ياريت دواء فاتح للشهيه

بحاجه الى فحص دم ربما يكون عندها نقص حديد.وهذا الدواء يساعد على فتح
الشهيه.ولكن يجب منع الشيبس ومشتقات والعصائر المعلبه.

ظهور حبوب حمره بتقشف علي وجه الرضيع

هذه لا مشكله منها انها غددة دهنيه مع العمر تختفى.تنظيف اجه جيدا وتنشيفه كذلك.

طفل عمره6 سنوات من ستة اشهرتعرض لخطا طبي اعطي له ابره في العضل تسببت بجرح عصب
الطرف السفلي مستمر في العلاج الطبيعي لكن تحسن صئيل جدا وهو الان يعرج عليها
ونلاحظ ضعف في طرف المصاب عن الاخرالطبيعي هل هناك علاج اخرلهذه الحاله كم فتره
العلاج؟

هي فقط العلاج الطبيعى ولكن 4 مرات واكثر فى اليوم .الاهل هم الحلقه المهمه فى
العلاج

