ماسبب اوجاع عظام جسمي كامله مع العلم اني صغيره بالسن وخاصه عند الاستيقاظ من
النوم ؟ ملاحظه:(عندي اخر فقره بالظهر خارجه من مكانه)هل له علاقه!!مع انها قديمه
منذ الصغر

قد تكون الام الظهر لديك بسبب ضعف عضلات الظهر , ازاحة فقرة وعدم الثبات في
الفقرات اثناء ثني الجذع وبسطه او لخلل خلقي في الفقرات او بسبب فراش غير مريح ,
ينصح عمل صورة...

ابنتي 13سنه تعاني من الم اسفل الظهر؟

يجب عمل تحليل للبول لمعرفة اذا كان هناك رمليات في البول ام لا لان ذلك قد يكون
سببا وذا كان تحليل البول سليما يعمل لها صورة لاسف الظهر ويفضل عرضها على طبيب
عظام

لدي مشكل على مستوى الفقرات السفلية للظهر مما أدى إلى اعوجاجه وعند القيام
بالسكانير كانت خلاصته بأنه يجب نشر القرص الخلفي L4-L5وL5-S1 مع تضييق مساحة
الفقرية L5-L4.فما هو العلاج

عمل قسطرة للنخاع الشوكي قد يؤدي الى نتيجة ايجابية

ظهري وركبي تؤلمني

قد تكون خشونه… ما هو عمرك??…

السلام عليكم شابة عمرها35سنة لديها مشاكل بالقولون ونصابة بتورم القدمين.هل هناك
علاقة بينالقولون وتورم القدمين؟

لاعلاقه .القولون العصبي سبسه حاله نفسيه. تورم القدمين خربطه وضاءف الكليه

انا شاب 21 سنه اشعر بالم شديد في الساقين عند ممارسه كره القدم ويستمر الالم عند
المشي ويزول بعد ايام ولكن يعود عند الركض والعوده للعب

متلازمه رافعه القدمين.تحصل عند المشي او الرياضه في ارض صلبه. يزول عند الراحه
الاستمرار في التمارين

أعاني من فترة الالام في الجزء العلوي من ظهري. ذهبت الى المستشفى و وصفت لي
الدكتورة مرهم للعضلات معتبرة أن ما اشكو منه هو فقط شد عضلي. لكني مازلت أعاني
منه. ما الحل؟

هل هو مصاحب باعراض اخرى كالرقبه تنمل يزيد مع حركة الرقبه والجهد ..يفضل اجراء
تصوير للمنطقه والرقبه وتحليل للدم وذلك مع طبيب روماتيزم للتشخيص والعلاج

زوجتي مريضة روماتويد وركبتها بعد اقل جهد تمتلىء ماء أرجو الإفادة

يجب العمل على ضبط المرض بضبط جرعة اﻻدوية ثم يمكن استعمال عﻻج موضعي

اعاني من اصابه في الرباط الداخلي والخارجي كم الكمية اللازمه لحقن الركبه
بالكورتيزون

لبس مسند الركبه.ذومساند حانبيه مفصل متحرك.طويل.ولمده شهرين افضل من زرق
الكورتزون والكميه حسب نوع الكورتزون والزرق خارج المفصل منطقه التمزق.

الم ف الكتف وفي الذراع مع الرقبه مع ووجود تختر ف اليد ؟؟؟

يجب القيام بصورة رنين للرقبة

