22سنة من سورية هل التهاب الجيوب المزمن يؤثر على الصوت بشكل مباشر حيث تقطع
وخشونة وتحشرج وهل عملية الجيوب كفيلة بانهاء المشكلة وشكرا

التهاب الجيوب قد يسبب مايسمى تصويت انفي رينوليليا او بحة صوت صباحية تتحسن فيما
بعد فان كان التهاب الجيوب هو العامل المسبب سيتحسن الصوت والله الشافي ا د محمد
سامر...

دكتور من فضلك ... اعاني من الم في الحلق والاذن اليسري عند بلع الطعام او الشراب
رجاء مساعددتي جزاك الله خيرا

يجب اجراء تنظير للسان وقاعدته والبلعوم والحنجرة وفحص الاذن الالم الانعكاسي
لللاذن قد يكون من منشا غير اذني ويجب الكشف عن المسبب والله الشافي ا د محمد
سامر...

اعاني من الم في الحلق ويصاحبه الم في الاذن اليسري عند بلع الطعام او الشراب ما
هو التشحيص لو تكرمت

المشكلة تكمن في اصابة نفير اوستاش الذي يصل البلعوم بالاذن الوسطى لذلك اي
اانتان تنفسي او فيروسي بلعومي يمكن ان ينتقل للاذن الوسطى ويسبب الم

حاسة الشم عندي تقريبا معدومة ما العمل

يوجد سببين رئيسين لانعدام حاسة الشم محيطي بالخلايا الشمية بالانف مركزي بالفصين
الشميين بالدماغ يمكن تحدي السبب عند طبيب اذن انف حنجرة

حامل في الشهر الثالث واعاني من انسداد شديد في الأنف فما الحل؟

استخدمي قطرة ماء وملح وهي الامن والافضل ربع ملعقة ملح على كاس ماء واستخديمها
كغسولات وقطرة انفية عند الحمل يحصل انسداد انفي يزول بمجرد انتهاء الحمل

احس بدوار في الراس والعين دون السقوط على الارض واحس بعظ الاحيان ان عيني تنبظ
وعند استعمال حبوب بيتسريك تبع الاذن الوسطى يخف الدوار قليلا مع العلم تم الكشف
على الاذن وطلعت سليمة

يجب نفي الافات الوعائية عند طبيب مختص ويجب اجراء تصوير شعاعي ونفي الشقيقة لذا
يجب مراجعة الطبيب والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

السلام عليكم اعاني من انسداد في اذني الايمن بكثره وخاصة عندما انام على اذني .
عندما انظفها ايضا تنسد وتستمر هذه الحاله اكثر من 3 اياام لا اسمع ؟ ارجوو الرد

الافضل الذهاب لطبيب الانف والاذن والحنجره للكشف عنها ان وجد التهاب او احتقان
ومن ثم اعطاء اللازم

أعاني من سماع الأصوات آلمكرره ذات رتم معين اشعر بشيء قد يقودني للجنون فمثلا
أصوات الأكياس تحريك الملعقه بالشاي هضم الطعام بالفم لا انزعج فقط بل اشعر
بتشويش يحدث داخل راسي اضطر الى إقفال اذني بكلا يدي كي يخف الصوت او استعمال
سدادة اذني .. مالحل ؟

اذا كنت تسمع صوت الطعام وانت تاكله وصوت دعسة قدمك او صوت قلبك وحركات العين
مثلا راجع طبيب اذنية واجري صورة طبقية محورية للعظمين الصدغيين بمقاطع رقيقة
ميليمترية ...

اشعر بوجود ماء في الاذن اليسرى

هذا سيلان مصلي من الاذن يشير الى التهاب بالاذن الوسطى عليك مراجعة الطبيب
وعدماهمال الموضوع

اعاني من ضغط شديد في جهة راسي لايسر وعدم توازن احس ان احد يضغط على راسي عملت
صوره رنين مغناطيسي وقال يوجد عندك التهاب بل جيوب لانفيه ولاكن هاذه الحالا
اعاني منها منذو سنه ولاكن لايوجد عندي رشح ولا انسداد بل انف

قد يكون يوجد احيانا مايسمى بالتهاب الجيوب الصامت ويجب علاجه والله الشافي ا د
محمد سامر البريدي

