لو حد اتبرع بالدم وجالو هبوط وحس بسقعه ودوخه يعمل ايه

يشرب عصيرات ونسبة الهيموجلوبين حتتحسن سريعا وإذا استمرت الأعراض الأفضل عمل
تحليل الدم وتحديد نسبة الهيموجلوبين حيث من الممكن أن يكون فقر الدم موجود قبل
التبرع

أسباب الرعاف المفاجىء للاطفال

قد يكون بسبب وضع الطفل أصبعه في انفه باستمرار. يفضل مراجعة طبيب الانف و الاذن
و الحنجرة للفحص.

أعاني من ضغط على عقلي علما بأنني طالبة متفوقة وأحيانا اشعر بان راسي ينزف دماً
ولا ادري ما سأفعل أنا اشعر بالخوف من ذلك واخاف ان يؤثر هذا على عقلي افيدوني
بالحل

الرياضة البدنية بانتظام

السلام عليكم. اتمنى من حظرتكم ان تنصحوني او تزودوني بمعلومات او ادوية ترفع من
الضغط الدموي. انت فتاة ابلغ من العمر 17 سنة اعاني من انخفاض في ضغط الدم من
حوالي شهر.(من رمضان).

الضغط الطبيعي الانقباضي أو القراءة الأعلى تكون من 90 إلى 140 والضغط الطبيعي
الإنبساطي من 60 إلى 90 وتعريف الضغط المنخفض هو أن يكون أقل من 90/60 وفي حالة
عدم وجود أعراض لا...

هبوط وصعود الضغط عدم استقراره عند الانسان كيف اعالجه وماهي اسبابه

ضغط الدم الطبيعى الأنقباضى( العلوى) بين 90 الى 140 وضغط الدم الطبيعى الأنبساطى
بين 60 الى 90 ويحدث تغير فى حدود 10 فى اوقات مختلفة من اليوم

شربت دواء يدعى لوبريسور باللغط .!!!! انا ﻻ اعاني من اي مرض

هو دواء يستخدم لعلاج الضغط وتسارع نبضات القلب ولا توجد مشكلة من استخدامه لمرة
واحدة والمشكله هي في حالة استخدامه بجرعة كبيرة حيث انه يخفض الضغط ويقلل سرعة
القلب

منذ زمن وانا عندما استيقظ فجاه او اقوم من الحاسوب فجاه لبضع ثوان اشعر بدوار
ولا اسطيع ان الرؤيه. هذه الايام تطور الامر واصبح ان بامكاني السقوط لثواني ع
الارض لكن لا افقد الوعي

لا انصحك بالبقاء على الحاسوب لساعات طويلة حيث انه يسبب اختلال نظم القلب وتسارع
ضربات القلب وهو أحد أسباب الإغماء ولذا يجب تركيب جهاز هولتر لمدة 24ساعة لمعرفة
معدل...

زوجي عنده ضغط الدم وياخذه في حبوب هزار 12.5/50 هل له مضعافات

الهبزار من الأدوية الجيدة اللتي تستخدم لعلاج الضغط المرتفع ومضاعفاته الجانبية
هي ارتفاع عنصر البوتاسيوم وخصوصا في مرضى الفشل الكلوي والسكري بالإضافة إلى
قصور في...

لو سمحت انا بتجبلى دوخه فجاة وبتظهر قدام عينى مثل الغيمه ونبضات فى جفن العين
ومش بتسمتر اكتر من عشر دقايق وبتجيلى كل فترة عايزة اعرف سببها ايه

استشارة طبيب عصبية

عندي مشكله في ارتفاع ضعط الدم في الطرف اليمين عن الشمال الطرف اليمين ١٤٠/٩٠
الطرف الشمال١٠٠/٦٠

الفرق غير طبيعي وكبير ومن أهم الأسباب تضيقات بسبب تصلب الشرايين من ترسبات
الكوليسترول وانصحك باستشارة مختص جراحة الأوعية الدموية وعمل أشعة دوبلر لشرايين
الأطراف...

