عندي فيروس سي والآن أستخدم العقار الجديد سوفالدى هل يقضي على الفيروس نهائياً

حسب آخر الابحاث .. هناك نسب نجاح كويسة جدا لاختفاء الفيروس مع متابعة العلاج
والتحاليل قبل وبعد الاستخدام

مرحبا «»«» عندى سؤال بخصوص مريض المرارة ماهى الاغديه التى يجب الابتعاد عنها
وماهى الاغديه التى ينصح بتناولها?? وشكرااااا

الابتعاد عن الأكلات الدهنية و كذلك المخللات

السلام عليكم اني مصاب بقر الدم التحللي (سفيروسايتوسس) منذ الولادة وبدا المرض
الان يتفاقم عندي علما ان عمري 60 سنة واني قد قمت بمراجعة عدة اطباء منهم نصحني
برفع الطحال حجمه 19

نحتاج لرفع الطحال و المرارة و قبل ذلك لا بد من أجرأ فحص الموجا فوق الصوتية
للبطن

ايها افضل الاشعة التشخيصية او العلاجية

حسب انت هتعملها ليه ..:: الاشعة التشخصية للكشف عن وجود مرض .. ولاتعالجه ..
انما العلاجية .. هي للكشف عن المرض وعلاجه ان وجد .. يعني يمكن التدخل خلال
العميلة ..

حاملً التهاب الكبد الوبائ هل يمنع الحمل

لا يمنع ان شالله .. بس لازم المتابعة بالتحاليل قبل الحمل وبعده وعند الولاده

ما هو علاج جرثومة المعدة وهل هي خطرة على الانسان ؟

هي تحتاج الى علاج مكثف لمده قد تزيد عن ال 6 اشهر بالعلاج الثلاثي او الرباعي ..
منها مضاده للبكتيريا والجراثيم ، ومضاد حيوي واسع المجال ، ومضادات للحموضة ..
ويمكن ذلك من...

ما هو الكبد الدهنى

الكبد الدهني حالة قد لا تؤدي لأعراض واضحة كونها قد تحصل في دا السكري أو عند
تناول المشروبات الكحولية و قد تكون حالة بسيطة و لكن أحيانا هي مرحلة من مراحل
مرض التهاب...

انا بنت عمري 19 بعاني من الم اسفل البطن ويكون بأحدى جهات البطن غالبا الجهه
اليمنى غير ايام الدوره يعني بيكون بعد ما تيجي الدوره بأسبوع هل لدي مشكله
ويستلزم الذهاب لطبيبة

الاسباب ثيرة واهمها ,, التهاب في القاولون .. او في المسالك البولية والحالب
والمثانة .. ان لم يكن هناك اي مشكلة في المبيض .. وبالتالي عمل تحاليل واعضاء
تاريخ مرضي تفصيلي...

عندي الم في الجانب الايسر من القفص الصدري وانتفاخ قليل والالم اثناء الكحه

قد تكون هذه الأعراض ذات علاقة باتتفاخ القولون النازل حيث يضغط على الصدر المهم
تجنب الأغذية التي تسبب الانتفاخ مثل البقوليات و المشروبات الغازية و الإكثار من
تناول...

أعانى من القولون

الحالة في الغالب قاولون :: طبعا البقولايات والزيوت والتسبية في الاكل تزيد من
حده انتفاخ القاولون وارتجاع المرئ والتهاب المعدة .. وعليه .. الابتعاد عنها
اولى طرق...

