السلام عليكم كيف أتخلص من السواد الشديد حول الفم والناتج عن استخدام الأدوية
الجلدية.مثل أفوتين A نصحني بعض الأطباء باستخدام كريم أكواكس للتفتيح فهل يجدي
ذلك نفعا .. وشكرا...

تناول حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا واستخدام كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا
والإكثار من تناول البرتقال والليمون وبعد شهر نستطيع تقديم كريم آخر اذا تطلب
الأمر ذلك ولا...

لدي اسوداد في جزء من جلد ساقي مع تصلب الجلد كانت جزء بسيط وبدا بالانتشار ما
السبب وماالعلاج ارجوكم ؟

يتحتم عليك زيارة طبيب الامراض الجلدية لرؤية ومعرفة السبب

السلام عليكم .. احب ان اسأل هل تصلح الديرما رولر لعلاج تجاعيد اليد والبقع
الداكنه ام لا ؟

طبعا تفيد التجاعيد و لكن بنسبه قليله في اليد ، انصحك بالفلر

السلام عليكم بسال عن مقشر glycalus للابط كيف استخدامه وشكرا

كل المواد التجميلية التي تحتوي على acid مثل glycalus وهو glycolic acid ينبغي
الحيطة والحذر في كيفية استعماله حيث يجب ان تكون البشرة جافة ويستعمل ليلا وفي
الصباح يغسل بماء بدون...

السلام عليكم ... كنت احب اسال هل الديرما رولر مناسبه لليد لاستعادة النضارة ام
لا ؟

derma roller هي آلة صغيرة مركبة من عدة ابر صغيرة قيل انها تستعمل لعلاج آثار حب
الشباب والارداف والساقين ولم لا فقد تكون مناسبة لليدين جربيها فهي آلة عادية

السلام عليكم اشعر بحرارة داخلية في جسمي ثم يقوم جسمي بالتعرق المفرط في الإبط
والظهر والمؤخرة ماهي المشكلة و اريد علاج نهائي لها وشكرا جزيلا .

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

السلام عليكم ماهي الصابونة الافضل للبشرة الدهنية بروتكس ام سيباميد؟ضروري الرد
بسرعة من فضلكم وجزاكم الله خيرا ...

صابون sebamed et protex aussi bien que savon sulfuré كلها من اقوى المواد لعلاج
حب الشباب واعني بالذات البشرة الذهنية لا فرق بينهم

السلام عليكم كنت اليوم اقص نخلة فا اصابتني شوكة منها في اصبع يدي الاوسط واصبح
بعده بساعتين متورم مالحل لذلك وشكرا

استخدمي كريم فيوسيدين 3 مرات يوميا

السلام عليكم .. انا انثى غير متزوجه ابلغ من العمر 21 سنه اعاني من حبوب على
الوجه ووصف لي الطبيب حبوب كوراكني .. سؤالي هل تؤثر ممارسة العاده السريه مع
تناول هذا الدواا

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

اعاني من رءوس سوده ع انفي بشرتي دهنيه

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

