انا عندى دوالى من الدرجه الثانيه هل يتم علاجها عبر الادويه ولا لازم عمليه

العلاج الامثل هو العمليه الجراحيه.........

لدي التصاق بين القضيب وكيس الصفن وانا متزوج من اشهر يحدث شد عند الانتصاب يحدث
بعض الالم يؤثر على العملية الجنسية ما العلاج

العلاج ( ان كان هنالك الم ) يتم بعمليه جراحيه بسيطه لازالة الالتصاق

لون المني يميل للاصفرار هل احتمال وجود مشكله ف المثانه ؟ او البروستات ام ماذا

الاحتمال الاكبر ان يكون الامر طبيعيا ..لانه يميل للاصفرار وبشكل طبيعي

أكلت شبس حار و جائتني في نفس اليوم حرقة في البول، وبعد البول بفترة يأتيني سائل
شفاف مثل المذي من غير سبب و في كل الأوقات مما اضع ورق كلينكس، بول طبيعي فاتح
وأحيانا ع شكل خطين

ابتعد عن المثيرات الجنسيه ........ ابتعد عن اكل البهارات والفلفل الحار مارس
الرياضه

ما علاج تحجر البرستاتا وما اسباب التحجر

اخي الكريم ان اي تحجر بالبروستات عند فحصها بواسطة الاصبع لا بد من اجراء فحص دم
PSA (free+total كذلك يجب لجراء خزعة للبروستات موجهة عن طريق المستقيم بواسطة
السونار حتى وان...

السلام عليكم انا اعاني من التهاب البروستات المزمن وأعيش على المسكنات ولا اعرف
ماذا على أن أفعل ارجو المساعدة

اخي الكريم يجب اجراء عصارة للبروستات وارسالها للزرع لتحديد اذا وجد التهاب ام
لا ولاعطائك العلاج اللازم الذي يتطلب وقت طويل على الرغم انه في العديد من
الاوقات بكون...

يوجد لدي الم في الخصية اليسار اثر ضربة من كرة القدم

اخي الكريم اذا لم يكن هناك تورم او انتفاخ مكان الرض فاعتقد ان الامر بسيط ولا
يحتاج الا الى مسكنات عادية مثل الvoltaren 50 mg حبة ثلاثة مرات يومياً بعد
الطعام اما اذا كان...

هل تقومون بتركيب جهاز لغسيل الكلى ؟ وما هي الطريقة وكم التكلفة ؟

جهاز غسيل الكلى موجود في معظم مستشفيات السلطنه....... يوجد في اوروبا اجهزة
غسيل كلى يمكن استعمالها منزليا......

ابني لديه دوالي خصية بسيطة باليسار. عمره 18 ليس لها تأثير هل تزيد هذه الدوالي
مع العمر و ممارسة الرياضة ؟ نريد ان يتجنب العملية. الرجاء اجابة مع شرح وافي.

المهم تجنب الملابس الضيقة والتعرض لمؤثرات حرارية والقرار يعود لتطور الحالة في
حال وجود دوالي شديدة بالفحص السريري وتراجع في الحركة والعدد مع إجراء إيكو
دوبلر...

أريد إعطائى نصيحه لمقوى جنسى عام لتقليل سرعة القذف حيث أنى أعانى من سرعة قذف
عاليه وجدير بالذكر أن يكون العلاج المقترح أثاره الجانبيه بسيطه ولا يأثر على
القلب ويسبب صداع. إلخ.

من الافضل استشارة طبيب متخصص في الجلديه والتناسليه لكي يقوم بالفحوص اللازمه .

