هل صحيح نتف الحاجبين له علاقه بمرض سرطان الثدي

الحمد لله على نعمه التي لاتعد ولا تحصى

.هل دواء انافروانيل يظهر فى تحليل المخدارات

هو دواء مضاد للإكتئاب , من الممكن ظهوره

مهو opsonin و opsonization

اما opsonin فهي عملية تحصن او عملية عدم استجابة اي مضاد لقتل جسم غريب

ما هي اخطار اشعة سكانير

جميع أنواع الأشعة -لها ضرر للأسف - والضرر تالي لكمية الجرعة الإشعاعية
وإستمرارها ( الوقت الزمني للتعرض ), أشيع الأضرار تكون على الأجنة بالنسبة
للحوامل من تشوهات...

حللت فيتامين د وطلع عندي 10 ماهو العلاج مع العلم ان عمري 24 سنه وطولي 178
ووزني 120 وأعاني من آلام المفاصل والظهر وخمول دائم .

يجب ان تاخذي جرعات اسبوعية لمدة 8 اسابيع مقرونة بوصفة طبيب مع كالسيوم ومدعم
وتغيير نمطك الغذائي

ماهي نصائح لي الحماية من الامراض المعديه بشكل عام..وشكراً

السلام عليكم.. إليك النصائح التالية للوقاية من الامراض المعدية •غسل اليدين
بشكل متكرر بدقة وبقوة بالماء والصابون لمدة 20 ثانية على الأقل وتجفيفها بمنشفة
ورقيةو ...

هل يوجد علاج لمرضى imc

هو اشلل الدماغي مرض غير معدي بسبب تليف في المخيخ اما اثناء الحمل او اثنا
الولادة او بعد الولادة في السنوات الثلاثة الاولي من عمر الطفل ويسبب اعاقة
بدنية وعجز حركي و...

عملت فحص لدرجة حرارة جسمي وكانت ٣٦ ، هل هي طبيعيه ام لا ، افيدوني جزاكم الله
خيرا

درجة حرارة الجسم الطبيعبة بين 36.5 و 37.3 أعد قياس الحرارة

عمري 16 و طولي 155 ذكر هل طولي كويس ولا لا

كويس إن شاء الله

السلام عليكم دكتور احيانا الم خفيف في الراس مع دوار بسيط. ارجو افادتي وشكرا

راجع اختصاصي أنف وأذن وحنجره لفحص اﻻذن

