والدي لديه ورم على القنوات المراريه والطبيب المعالج وجد ان الورم قام بسد
الوريد البابي وايضاً هناك ثنايا اورام على الكبد نفسه وبلغني انه لا يستطيع عمل
تدخل جراحي لخطورة الحاله فقط مسكنات ويرجع الي المنزل .. ولكن بالفعل لا يوجد
علاج لحالة والدي ؟؟ :(

الورم في الكبد يكون في حالاته النهائية ، راجع اختصاصي أورام فربما أمكن تخفيف
الأعراض بالعلاج الكيماوي .

صباح الخير كان عندي شق شرجي اتر امساك شديد يفتح اتناء التبرز ويلتحم تاني فضل
على هي الحاله اكتر من سنتين والان من بدايه 2014 التحم ومعاد فتح تاني يعني اكتر
من 9 شهور وهو ملتحم سؤالي هو.عندي بروز لحميه اتناء التبرزاعتقد من اتر الشلخ هل
لها علاج دوائي

الزائدة اللحمية يمكن علاجها بسهولة، ربما جراحياً، أو بربطها ببساطة، ولكن لا
علاج دوائي لها، ربما بمنع الإمساك وتغيير النظام الغذائي، راجع اختصاصي جراحة
عامة.

انا سويت عمليه إخراج الحصاء من الغدد اللعابيه اليمين واليسار الي تحت الفك قبل
سنه ومن بعد العمليه التهبت اليسار مرتين الأول قبل شهرين والثانيه الآن ماذا
أعمل أو ماهو افضل علاج لها لأنها اذتني لا استطيع ان أكل جيدا والم شديد مع
الأكل

العلاج الأفضل هو المضاد الحيوي، راجع اختصاصي جراحة عامة أو جراحة الفم والأسنان
للفحص الطبي وللتشخيص الدقيق والعلاج.

عندما كنت صغير وقعت على الارض وانجرحت جبهتي من جهة اليمين واضطررت لخياطه الجرح
، اشعر ان عضلات حاجبي تأثرت من هذه الوقعه وان عيني اليمنى اضعف من اليسرى واصغر
حجما .. واشعر بثقل عليها ...

قد يكون كلامك صحيحاً، ولكن لا بد من الفحص الطبي من قبل اختصاصي عيون لتقييم
الحالةو، وضرورة عمل شيءإذا لزم!

السلام عليكم ،انا طالب عانيت منذ 3 سنوات من اصابة تحت الاذن ،الشئ الذي اسوجب
خياطة ،المشكل هو مع مرور الوقت، ألاحظ زيادة حجمها ما السبب؟

قد تكون الملاحظة نفسية، وقد يكون هناك انسداد في المجاري الدموية أو غيرها، راجع
اختصاصي جراحة عامة للفحص الطبي وتقييم الحالة.

انا فتاة عمري 17 سنة اكتشفت منذ عامين انه لدي كتلة في الثديين وعندما المسها
اشعر بالالم خاصة قبل الدورة ذهبت عند الطبيب مرات عديدة لكنه لم يقنعني... هل
ستذهب هذه الكتلة مع الزمن وتزول، أم تتحول إلى كتلة خبيثة؟ وهل هناك احتمال
اجراء عملية لنزع الكتلة

الإجراء الجراحي يمكن أن يتم في أي وقت، فالورم يمكن استئصاله بسهولة، ولكن
الغالب أنها ناجم عن الدورة الشهرية ولا يشكل خطراً، إذا كان مزعجاً يمكن طلب
استئصاله.

اسفل الفك يوجد منذ ثلاثة اشهر انتفاخ في عقدة لمفاوية ليست قاسية متحركة مع وجود
انتفاخ في اللوزتين والان اصبح تضخم بالعقد تحت الاذنين واصبح التضخم مؤلم بعض
الشيء منذ خمسة ايام بدأت باخذ الابر من اجل اللوزتين هل الغدة المتضخمة خبيثة ام
ماذا؟

الغالب أنها ابر مضاد حيوي ،وبالتالي يسخف تضخم العقد اللمفية زيضاً، لأن
انتفاخها دليل على وجود التهاب في المنطقة.ستتحسن بسرعة، ولا داعي للقلق.

مرحبا انا اعاني من الالام في فتحة الشرج وخاصه عند البراز مع نزول دم عند الشد (
الزحر) احيانا علما اني قد اجريت عمليه منظار انسداد في قناة مجرى البول هل لذلك
علاقه ؟؟؟ وشكررررا

لا علاقة بين لاثنين، وعليك تجنب الإمساكبتغيير عاداتك الغذائية والبرازية، وذلك
بتناول الخضروات والفواكه ، والالتزام بمواعيد محددة للبراز، راجع إمساك في
القاموس.

جريت عملية جراحية ناسور وعمل لي بنج نصفي ولم ينفع فتم عمل بنج كلي والحمدلله
انتهت العملية وبعد خروجي من المستشفى بعد يومين احس بالم في الرقبة وصداع ويخف
الالم عند الانبطاح

الغالب أن هذه الأعراض لا علاقة لها بالعملية، ربما بالبنج، وستختفي في وقت قريب،
فلا داعي للقلق. ويمكن تناول حبوب مسكنة لا ستيروئيدية مؤقتة.

بعد اجراء جراحه الشرخ الشرجي ب 15 يوم نزل فجأه نزيف دماء فاتحه اللون ولكن بشكل
كثيف وتنتهي بانتهاء التغوط علما ان مازال الالم اثناء وبعد التغوط موجود وان قل
بعد استخدامي للحمام العربي. ووصف لي الطبيب دافلون لمده اسبوع . فهل هناك ما
يدعوا للقلق

لا شيء يدعو لقلق، فهذا طبيعي بعد عملية الشق الشرجي، تابع المغاطس الدافئة مع
المطهرات يومياً، وتابع الدواء، وستتحسن بالتدريج.

