كيف استطيع معالجة حالة الاغماء او الدوار اثناء مشاهدة العملية الجراحية اشاهد
ماحولي مظلم اواخضر واني طالب طب مرحلة ثالثة

هذه الحالة تتكرر عادة في السنوات الأولى عند بعض طلبة الطب وتحث أيضاً عند أفراد
عاديون عندما يشاهدون الدم، أو زرق الإبر أو ما شابه، وتتلاشى تلقائياً مع التعود
ومرور...

اعاني من رهاب الأماكن الضيقة ومن الطائرة والأماكن المزدحمة هل من سبيل للتخلص
منها

نعم ... العلاج النفسي المعرفي السلوكي تحت اشراف معالج أو طبيب نفسي مختص
بالاضافة الى العلاج الدوائي اذا تطلب الامر

انا اصحى فجاه من نومي واتگلم مع اللي عندي واشتكي من شي يوجعني وبعدين ارجع انام
واصحى مرا ثانيه ع نفسس الشي وارجع اگمل نومي علما اني ماتذگر شي من الگلام اللي
اقوله ياليت تطمني

هذه من علامات القلق النفسي يجب مراجعة طبيب نفسي للتقيم

لدي فوبيا من الثقوب الصغيره ماهي طريقة التخلص من هذه الفوبيا ؟

السؤال غير واضح اي ثقوب ؟

انا لا اعرف ان كنت مصاب بالاكتأب لا اقدر على النوم لا يوجد عندي أمل باي شيء
تغيير في الوزن داخليا عدواني لا أميل لأختلط باي احد اجتماعيا لا اقدر على
التواصل أصبحت أهمل اي شي

انت بحاجه للتقييم النفسي والعلاج لا داعي ان تشخص حالتك هذه مهمة الطبيب

حبيبي بيقولي اني روحت قابلته وقعدنا ف ماك اتخانقنا ومشينا وسابني ومشي بس انا
مش فاكرة اي كاجه من دي كل اللي فكراه اني كنت نايمه و صحيت

النسينان بعد الخناقه امر معروف واذا تكرر لا بد من استشارة الطبيب النفساني

انت اجبت على سوالى الاول ولكن اريد ان اعرف هل الاضطرابات النفسية هل من الممكن
انت تكون لها اسباب مثل مرض عضوى؟ واذا اكان كذلك ما الفوحصات اللازمة لا اكتشاف
ذلك؟

من الممكن ذلك كون الإنسان وحدة متكاملة نفسية وعضوية، ولكن يجب الانتباه أن كل
مرض عضوي يًصاحبه أعراض نفسية ثانوية تتلاشى مع اختفاء الحالة المرضية العضوية،
وتشخيص...

السلام عليكم مشكلتي ان زوجي غير عاطفي ولا يبالي بمشاعري مما يحسسني بالضيق
والفراغ العاطفي مما يجعلني اشك انه لايحبني مع العلم أننا تزوجنا زواج تقليدي
وهو يكبرني ب 15 عاما اريد ان اعرف هل هو من النوع الخجول او ليس لديه رغبة من
الأصل وشكرا

لا بد من مقابلته وفحصه لمعرفة ذلك

انا عصبي جداوبنفعل فى اتفه الاسباب وديما بفكر تفكير سلبي وعند حالة قلق من كل
شئ يعنى لما بشوف موقف من حد غلط بخاف انو يحصل معايا وديما عند شك وظن فى الناس
بسبب اللى بشوفو غلط

هذه الأعراض ترجح اصابتك باحد اضطرابات القلق أو أحد الاضطرابات المزاجية. أنصحك
بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة ووصف العلاج المناسب

كان عندي قلق(سترس)فعالجني طبيبي بالعديد من ادوية الفصام والاكتئاب والوسواس
واستمر في تغير الادوية لعدة سنوات واصبح بعد ذلك عندي تشتت الذهن ووسوسة فما هو
السبب هل هي الادوية؟

من المرجح انك توقفت فجاة عن الادوية دون التوصل للعلاج التام لابد ان ما تشعر به
هو من الاعراض الانسحابية

