السلام عليكم ابنتي عمرها ٣ سنوات ولحد الآن لا تتكلم كلمات مفهومة سوى كلمتين
بابا وماما علماً انها تسمع وتفتهم تعابير الوجه

يجب مراجعة الطبيب فقد تحتاج الى علاج نطقي

ماادوية المناعة المناسبة لطفل عنده 3سنوات ونصف

ﻻ توجد ادوية محددة تسمى ادوية مناعة. التطعيمات قد تسمى بدلك.

ماهو علاج سعال الاطفال عمر سنة يصاحبه بلغم ؟

تبخيرات الماء الدافئ او الحمام الدافئ

السلام عليكم ابني عمره خمسة شهور كثير البكاء ولا اعلم السبب ولا يعاني من اي
مرض وغير ممكن تهدئته او إلهائه بلعبه فما الحل ؟

يمكن انه يعاني من الام البطن نتيجة الانتفاخ. و ضعه عل بطنه و تفريغ الغازات عن
طريق تمارين ثني الركبتين على البطن يمكن ان يساعد.

إيش العلاج الآمن ل سيلان الأنف المستمر عند الأطفال عمر سنه ؟

بالغالب السبب حساسية. يجب مراجعة طبيب الأطفال

كيف اتعامل مع نقص الدم

تشخيص السبب-عمل تحليل ومسحه للدم وربما الرحلان الكهربائي اذا نصح الطبيب
المعالج بذلك-وعليه يعطى العلاج المناسب

ابني عمره ٩شهور وما بياكل منيح شو سوي ما بعرف ولكم الشكر

المهم ان تكون حيوته مقبوله- بصحه جيده-نشاطه مقبول -وزنه مقبول٧ كجم -٩ كجم -+-
حاولي تدريجيا تقليل الرضاعه والتعويض بالسيريلاك -الحبوب المشابهه- عصير طازج
كميات قليله...

لدي ابني 9 سوات يتبول لاإراديا ليلا منذ اكثر من 4 سنوات اريد علاج له وشكرا

منعه من السوائل ساعتين قبل النوم. جعله يستيقظ بنتصف الليل للتبول. و ضع منبه
ليستيقظ ليلا ليتبول.

ابنتي عمرها 6 سنوات منذ الصغر تعاني من الم في بطنها لديها التهاب في الابوال
نعالجه ويرجع من جديد مالحل وايضا تعاني من رائحه تخرج من الابط هل له علاقه
باختلال بالغده الدرقيه

يجب عمل التحليل الطبية و الصور الاشعاعية للتاكد من عدم وجود خلل في المسالك
البولية مثل ارتداد الحوالب.

كليه تالفه والثانيه بيه ضمور ما مدى تاثيرها على حياتي

اذا تلفت الاخرى ستحتاجين للغسيل الدم المستمر و زراعة كلى. عالجي للكلية السليمة
اولا

