العلاج البيلوجي والكيماوي لنقائل الكبد السرطانية هل من تفسير للعلاج ؟

إذا كنت تقصد بنقائل الكبد انتشار الورم أو الثانويات إلى الكبد فإن مثل هذه
الحالات تعالج بالعلاج الكيمائي حسب نوع الورم الأولي الذل أرسل هذه الثانويات
للكبد

السلام عليكم انامن حوالي سنتين ونصف كان لي نشاط في هرمونات الغدة الدرقيةلم
استجيب للعلاج فتم استئصالها وزاد وزني بصورةهائلةانتكست حالتي بعدالعمليةوالان
تضخمت مره اخري ماالحل

هل قمتي باستئصال كامل للغدة الدرقية؟ و ما هي نتيجة تحليل العينة بعد الجراحة؟

السلام عليكم تحية طيبة سؤالي هو ان امي لديها غدة هوائية قبل 6 سنين تقريبا عملت
عملية جراحية وتمت بنجاح وتم التخلص من الورم وها هو الان يعود اليها بحجم صغير
ماهو الحل؟

ما هو حجم الورم وهل يسبب أي أعراض مثل الألم؟

اعاني القليل من الالم من الثدي الايمن لكن لا اعرف لماذا وقد سالت بعض رفيقاتي
وقالوا انه شيء اعتيادي لكنني خائفة جدا ولا استطيع النوم من التفكير

لا داعي للقلق فقط قومي بمراجعة طبيب ليقوم بالفحص اللازم ويطمئنك

هل ورم الغده النخاميه خطره ؟

غالبا ما يكون ورما حميدا

سلام عليكم ارجو منكم علاج لماء موجود في قلون وهل ممكن ان يكون سرطان هو سبب
وجوده وشكرا

ما المقصود بالقلون؟ هل تعني القولون؟

قبل يومين اشعر ان ثدي الايسر اكبر مع وجود الم مثل وخز الابر علما قد انتهت
الدورة الشهرية هل يدل على سرطان

لا يدل ذلك على سرطان مطلقا ولكن أنصحك بمراجعة طبيب لمزيد من الإطمئنان

رجل عندة ورم خبيث باللسان وتم استئصالة مع الغدد لخوفهم من انتقالة اليها مع
العلم ان فحصها بعد ازالتها كانت سليمة فهل توجد خطورة في عودة المرض في مكان اخر
وكيفية معالجتة

نعم توجد خطورة تعتمد على مرحلة الورم ونتيجة العينة بعد الجراحة.. قد يستعمل
العلاج الكيميائي والإشعاعي لتقليل نسبة خطورة عودة الورم

لدي كيس علي المبيض وعند تحليل هرمون ca125 ظهر ارتفاع فيه وصل 48.3 فهل يمكن ان
يكون مؤشر لسرطان المبيض

لا مطلقا.. أنصح بالمتابعة بأشعة الموجات الصوتية

زوجتي وبعد الفحص بالطبقي المحوري تبين انو في كيس بطول ١ سم ١ مم جوا الراس
بمنطقة تأثر عل هرمونات اتمنى اي احد يقلي شو هاد الكيس

ابعت تقرير الاشعة

