ارجو الرد عمي 39سنه يعاني من فترة هبوط حاد في الوزن والام في البطن فقدان شهية
وقيء وغثيان عمل تحليل وطلع فقر دم والطبيب يبحث في السبب فما هو الحالة و
التحاليل اللازمة ارجو لرد

اعمل ايضا تحليل سكر FBS ESR اشعة تلفزيونية للبطن وصورة صدر يلزمك تحاليل شاملة
لمعرفة السبب بدقة

اعاني من الم في البطن الجانب الايمن

أسباب ألمك كثيرة أهمها التهاب المسالك البولية والقولون العصبي واعتلال المرارة
والتهاب الزائدة الدودية. ولتحديد السبب والعلاج لا بد من استشارة أخصائي أمراض
باطنية...

انا عندى الم ف اسقل البطن من الجهة اليمن ويزيد بعد ممارست العادة السرية او
حالت عدم دخوال الحمام بسرعة يكون الالم شديد ؟؟ ارجوووو الرد ولكم جزيل الشكر

الأعراض التي تعاني منها نعزوها في الغالب إلى القولون العصبي. عليك مراجعة
أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة لاستبعاد الأسباب الأخرى ومن
ثم المعالجة...

اعاني من الاسهال بعد مضاد جلو كلاف لان لدي جرثومه في البول و بقي لي يومين
واترك المضاد ام اتركه الان

يبدو أن إسهالك ليس شديدا، لذا تستطيعين الاستمرار بالمضاد الحيوي لتكملي المدة
المطلوبة.

هل من التاثير الجانبي للعلاج الثلاثي helloc تهيج القولون العصبي وهل ينتهي
التهيج بانتهاء العلاج وماهو العلاج لتهدئة القولون وشكرا؟

ان العلاج الثلاثي هو لعلاج جرثومة المعدة و ذلك لا علاقة له بالقولون العصبي ,
فعند الانتهاء من العلاج الثلاثي لا ينتهي تهيج القولون العصبي . كلمة قولون عصبي
هي كلمة...

احس بالم اعلى البطن اظن راس المعده ما السبب مقص ووجع متقطع

عالغالب ارتجاع مريئي خود GAVISCON بعد الأكل

هل من الاعراض الجانبيه لدواء الجرثومه المعديه انتفاخ في القولون العصبي او
التهابه؟وشكرا

نعم قد يسبب علاج جرثومة المعدة الحلزونية انتفاخا في القولون

ما أعراض حمة البحر الأبيض المتوسط

من أعراض حمى البحر المتوسط: الرعشة والشعور بالبرد ارتفاع درجة الحرارة (الحمى):
وتوجد في معظم الهجمات وتبلغ الحرارة ذروتها خلال 12-24 ساعة لتصل حرارة الجسم
إلى 38.5- 40...

اعاني من انتفاخ في جسدي عند امتناعي عن الاكل حتى على مستوى الوجه واليدين فما
السبب، انا عندي عصبية وتوتر يتسبب في فقدان الشهية والاستفراغ اذا اكلت ولا احس
بالجوع مدة يوم كامل

اعتقد ان عندك اكتاءب و ممكن تستفيدى من دواء اسمه escitalopram 10mg يوميا صباحا
او مساء لمدة 6 شهور لكى تتم الفاءده

هل ادوية الاسهال تؤخذ قبل الاكل او بعده او في كل الحالتين لاتسبب مشكله ؟

أدوية الإسهال يفضل أن تؤخذ قبل الأكل وعادة لا تسبب المشاكل.

