restropinal pediatric drops طفلتي تعاني من الحازوقة كثيرا مع حركة في اليد
اليسرى والعين اليسرى ونحن نستعمل هذا الدواء هل له علاقة بذلك

لا ضروره لذالك -كل الادويه اذا لم تعطى بالجرعه التي يصفها الطبيب قد تظهر لها
اعراض جانبيه وبعضها حتى بالجرعه المناسبه يظهر لها رد فعل يختفي بمجرد ايقاف
الدواء-راجعي...

هل يمكن ان يعود المبيض لحالته الطبيعية بعد اضمحلاله اوعدم رؤيته بالأشعة نتيجة
عملية فتق مبيض لطفلة عمرها شهور مع العلم بانه لم يتم استئصاله

هذا يعتمد على مدى الضرر الذي لحق بالمبيض نتيجة الفتق وهل كان هناك انقطاع في
توصيل الدم الى المبيض وعدم رؤية المبيض في الأطفال لا يعني شيء لأنه اولا يكون
الحجم صغير...

الصفراء عند طفله خمس سنوات لدي تقرير لها كيف يمكن ارساله لكم لتقرأوه , وشكرا

عن طريق الاميل

متى أستطيع إعطاء طفلتي طعام المرحله الثانيه في السيريلاك والهيرو بيبي؟علما
بأنها سبعه أشهر الآن وقد بدأت اطعامها من الشهر السادس

بعد عمر 7 أو 8 شهور يمكن أن نبدأ بإعطاء زبادي سادة كامل الدسم .. واعطاء قليل
من صفار البيض ويتم خلطه مع قليل من الماء أو الحليب أو اي سائل آخر حتى لا يلتصق
بسقف...

طفلتي عمرها 6 سنوات, بطريق الخطأ تم وضع لبوس مخفض للحرارة في المهبل من الخلف
ولكن لم ينزل اي دماء يوجد احمرار وحرقان فقط في هذه المنطقة هل اصيب غشاء
البكارة للطفلة

لا-لاداعي للقلق

كيف يتم علاج إلتهاب القصبات الهوائية عند الأطفال عمر 4سنوات

حسب قراءات الاكسجين. اذا كانت اقل من الطبيعي يجب ادخاله للمستشفى لاعطائه
الاكسجين و التبخيرات الموسعة القصبات.

ماهو سبب ضهور مرض الصفاير للأطفال عند الولادة

غالبا في المواليدالاصحاء اليرقان الولادي اما يصاحب الارضاع الطبيعي وهوفي
الحدود المقبوله مطمئن او نقص الحليب ايضا خصوصا الاطفال اقل من ٩ شهور-اسباب
اخرى يعرفها...

هل يمكن اطعام الرضيع بعمر الشهرين ونصف لبن الزبادي وماهو علاج المغص و بأي عمر
تنتهي مشكلة المغص؟

لا يعطى لبن الزبادي للطفل في مثل هذا العمر أما بالنسبة للحليب وتأثيره فعليك
بمراجعة طبيبك

طفل عمره الان 7 سنوات وإلي الان لا يستطيع المشي والتحكم بنفسه بسبب وجود ضمور
ببعض خلايا الدماغ نتيجة نقص الاكسجين عند الولادة ما العلاج لهذه الحالة
بالتفصيل وهل هناك امل بالشفاء منها ام لا؟؟؟

هذا ما يسمى الشلل الدماغى يصيب العضلات الحركيه العلاج وهو مهم جدا العلاج
الفزيائى الوظائفي على شرط الاستمرار وطوله البال مكن ان يستطيع خدمه نفسه بنفسه

طفلتي تعاني من السعال الشديد وهيه في عمر 4 اشهر ما العلاج؟

يجب عرضها على اخصائي الاطفال لمعرفة سبب السعال وهناك سعال ناتج عن سعال قصبات
او ذات رئة وهناك سعلا مترافق مع التهاب بلعوم ولوزات او رشح وكلٌ له علاجه الخاص

