مؤخراً قمت بتحليل سكر صائم وجدت 1,06g/l,وطلب مني الطبيب إعادته بعد شهرين وخلال
هاته المدة وفكرة السكري لم تفارق ذهني وعقلي وأصابني نوع من الخوف والتشاؤم ،قمت
بإعادة التحليل مرة أخرى كانت النتيجة 1,12g/l والأن أنا مرتبك وخائف ولا أدري ما
أفعله.

تمت الاجابة مسبقا

اعاني من هبوط شديد في السكر والضغط واكثر من علاج ودكتور قد ارشدني للعلاج ولكن
دون فائده ..ماهو العلاج

يجب فحص معدل الكورتيزون في الدم

سلام عليكم هل داء السكري الكاذب يؤثر على الانجاب و شكرا

لا اعتقد وانصح بمراجعة اخصائي عقم

انا مريض بالسكر واضاف لي الدكتور دواء (قالفوس) مع اني استخدم الدواء (دوانيل)
هل يوجد تعارض في حاله استخدامهما مع بعض مع الشكر

لا لايوجد اي تعارض

سلام اشعر بدوخة خلال اليوم وافقد التركيز وارغب باغماض العين واحس بوهن باليدين
وكلامي يكون ثقيل جدا هل هو انخفاض ضغط الدم ام سكري ؟

لا بد من قياس مستوى السكر في الدم و قياس ضغط الدم عند حدوث الاعراض

اتناول حبوب جليبنكلاميد 5 من التامين الصحى والسكر يرتفع من امس وصل الى 451 بعد
الاكل بساعتين ارجو المساعده لانى متوتر جدا ومش عارف اعمل ايه

لا بد من تغير العلاج ولكن يجب ان يكون ذلك تحت إشراف الطبيب المتابع للحالة

اريد اكل صحي لمرض سكر الحمل وكيف اتجنب سكر الحمل حتى ﻻ يتضرر جنيني وشكرا

لا بد من مراجعة اخصائية التغذية

عملت تحليل سكري صائم قبل شهرين ونصف وجدت 1,06g/l,وطلب مني الطبيب إعادة التحليل
مرة بعد حمية ورياظة عملت تحليل وجدت 1,12g/l ,دكتور هل من تفسير لهذا الإرتفاع
رجاء ،علما بأن كل هاته المدة شهرين ونصف كنت تحت توتر كبير وخوف .

هذا بالتعريف الطبي يدعى استعداد لمرض السكر و هو بحاجة الى الاعتدال في الطعام و
ممارسة الرياضة

انا مريضة سكري نوع اول استخدم إبر انسولين اكتوربد ثلاث مرات يوميا مع إبرة
المنظم لانتوس مره وحده يوميا سؤالي هل استطيع ان أبدل إبرة الانتوس بحبوب
جلوكوفاج ؟ لو من باب التجربة اذا تنفع لي او لا لمدة أسبوع على الاقل ؟

لا بالتاكيد لا يجوز

السلام عليكم انا حامل في 27 اسبوع واعاني من سكري الحمل وصرف لي انسولين بجرعة
4u ثلاثة مرات في اليوم و 6u قبل النوم ومع ذلك بعد الاكل بساعتين تكون قرائة
السكري عندي 200 -195

يجب اتباع نظام غذائي خاص تحت إشراف اخصائي التغذية واذا استمرت الارتفاعات يجب
رفع جرعة الانسولين قصير المفعول

