السلام عليكم عمري تقريبا 16سنةو طولي 175سم و اريد ممارسة رياضة كمال الأجسام
فهل ذلك سيؤثر على زيادة طولي

لاينصح الابتداء في مثل عمرك حتى يكتمل النمو

فيتامين د عندي 8،اخد eurod 10 000 يوميا منذ شهرين ولكن عوارض الاوجاع لا تزال
موجودة فكم احتاج من الوقت لتزول اوجاع العضلات و العظام و كم يحتاج من الوقت
ليرتفع الفيتامين و شكرا

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء اللازم من
تصوير وتحليل للدم وغيره وليس نقص فيتامين دال سبب مهم في في الام العضلات
والعظام فهناك...

علاج التهاب المفاصل -خصوصا عند الفخذ و عدم القدرة على التدحميل علي الرجل
اليسرى

ضروري مراجعه طبيب روماتيزم لمعرفة المرض والعلاج المناسب علما بان الروماتيزم
مئات الامراض وله مضاعفات والعلاجات كثيره ولها طرق خاصه لاخذها والمتابعه اهم من
اجل...

اعاني من الم متنقل في الساق والقدم اليمنى ينتقل بين المفاصل والعضل من الركبة
وباطن الركبة الى مفصل القدم وباطن القدم ومفصل الورك احيانا اقوم بضرب موضع
الالم بشدة كي يختفي الم

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم من تصوير وتحليل للدم
لمعرفة السبب فالاسباب كثيره

لدي انزلاق شديد في الغضروف تسبب بخدر في الساق والقدم والم شديد جدا اخدت 3 حقن
لجذر العصب وخف الالم والخدر بنسبة كبيرة لكن بدأ الخدر يعود عند الوقوف ويخف عند
الاستلقاء ما العمل؟

حيث أن التدخل المحدود متمثلا في حقن جذر العصب قد أفادك و تكرر 3 مرات و يعود
الخدر مرة أخرى فيبدو أن هناك ضيق في قناة جذر العصب كما أن الغضروف فقد جزء قبل
من ارتفاعه .....

اعاني من انزلاق غضروف كبير جدا في المنطقة القطنية الفقرة 5 اخذت 3 حقن جذر
العصب حقنة كل اسبوعين خف الخدر اللذي كان في القدم والساق وخف الالم لكن لم يذهب
تماما بما تنصحني؟

حيث أن التدخل المحدود متمثلا في حقن جذر العصب قد أفادك و تكرر 3 مرات و يعود
الخدر مرة أخرى فيبدو أن هناك ضيق في قناة جذر العصب كما أن الغضروف فقد جزء قبل
من ارتفاعه .....

عندى كسر فى المشطيه الخامسه وبعد ٢٥يوم ذهبت وعملت اشعه والدكتور ازال الجبس
وقال لى ارتداء شراب دوالى ووضع رجلى ٣مرات بماء دافئ يوميا ولازال اشعر بالم مع
العلم بانى امشي عليها

25 يوم مدة غير كافية بصفة عامة لالتئام الكسر .. و لكن لا استطيع الحكم بدون
معاينة الاشعة

قد اصاحبك لاعوام و مجرد ان يختفي وجهك عن وجهي و لو عدة ساعات فنت بنسبة لي ماضي
واعني من الوحدة و كنني الاخير في هذا العالم مع العلم انني مريض بضمور العضلات
مما يصعب التنقل ...

ينصح باستشارة طبيب نفسي

انا فتاة ابلغ من العمر 18 سنة منذ حوالي اسبوع اصبحت رقبتي تألمني و اشعر بصداع
لا يزول بمفعول المسكنات و كذلك احساس انسداد في الاذن وما زادني قلقا هو انتفاضي
المفاجئ من النوم

الاسباب متعددة و من الممكن الاحتياج لاستشارة اكثر من طبيب في اكثر من تخصص .
ينصح بالبدء باستشارة جراح أنف و أذن و حنجرة

ماتفسير أشعه رنين الركبة اليسري1.Linear high signal is seen at posterior horn
medial meniscus reaching the articular surface. PHMM tear2. Minimal knee joint
effusion is noted

قطع من الدرجة الثانية بالجزء الخلفي من الغضروف الداخلي للركبة مع ارتشاح طفيف
بالركبة

