ابنتي بلغت العشرة اشهر وارضعها رضاعة طبيعية لاكنها ظهرت لها اسنان وبدأت تعضني
مما يسبب لي الاما مبرحة علما اني أعاني من التهابا في ثديي؟

يمكنك البدء في فطامها وإطعامها الطعام العد للأطفال ، أو أن تصبري وتحاولي
تعليمها ألا تعض.

هل وجود الدم مع الحليب دليل على مرض معين في الثدي؟

انصحك بمراجعه طبيبك النسائيه لاجراء فحص سريري للثدي، وكذلك لاخذ عينه من هذه
الافرازات لتحليلها وزراعتها.

بريغنيل لماذا يستخدم

هذه ابر تستخدم عند السيدات اما لتفجير البويضات.او كمثبت للحمل في اﻻشهر
اﻻولى.ولها استخدامات للذكور ايضا

سلام عليكم ورحمة فدوة الكم انا حامل بشهر سادس واعاني من انسداد بل انف وهل يؤثر
على العملية القيصرية والمخدر العام وماهو علاجه فدوة جزاكم الله كل خير

وعليكم السﻻم.راجعي طبيب انف واذن.وانا انصحك بالتخدير النصفي

جائتني الدورة في اليوم 24 استمرت 3 ايام لكنها قليلة جدا وبعدها اصبت بقلق و وجع
بظهري مع افرازات بيضاء و صعوبة في التبول مع انني ارغب في ذالك هل انا حامل

بأسرع فرصه

انا حامل وفحصت سونار وقالت دكتورة لي ان جنين عمره55يوم و بصحة ممتازة وحجم
طبيعي وماء الرأس طبيعي وبعد خمس ايام توقف نبض الجنين ما هو سبب توقف النبض
وشكرا

لا أستطيع معرفة السبب الا بالفحوصات.

الدوره منذ اكثر من سنه لم تنزل معي الا مرتين وتكون قليله وتستمر ليوم فقط

قد يكون ذلك امر طبيعي مع اختلاف السن او لو هناك ادويه تاخذينها و لذلك لابد من
عمل فحوصات للهرمونات لمعرفة السبب

هل صحيح نعم الجماع 23 من الدورة الي بعدها ممنوع نعم اذا حصل حمل وبعدين حصل
جماع 23 يسبب بي نزول التبويض من الرحم يمنع الحمل هل صحيح او عادي الجماع

لآ غير صحيح.عادي

السلام عليكم انا ايمان متزوجة في عام ونصف ولم احمل اخذت دواء ovetrelle w
clomid w ovestin w dvstn 3 fois stp عطوني الحل

الحل مراجعة طبيبة اختصاص نسائية لمعاينة الحالة وأخذ المعلومات والتفاصيل منذ
بداية الزواج وعمل التحاليل اللازمة للزوجة وكذالك الزوج لان ممكن ان يكون سبب
عدم الحمل...

هل يمكن للحوامل اخذ دواء بروستافين

يفضل عدم اخذه .ليس عليه دراسات

