عمري 46 ظهر في جسمي طفح جلدي في جانبي الايسر من البطن وفي مقدمة البكن فراجعت
الطبيب الجليه فقال حزام ناري واعطاني العلاج فماهي النصيحة لذلك وفقكم الله

الحزام الناري Herpes Zoster الهيربس العصبي ويسمى أيضاً داء المنطقة أو القوباء
المنطقية أو الحلأ النطاقي أو الزونا ،، ولا توجد صله أو علاقة بين ظهور هذا
المرض وتوتر...

السلام عليكم اريد مخدر موضعى لاستخدامه قبل ازالة الشعر من المناطق الحساسه
لتخفيف الشعور بالالم ويكون امن فى فترة الحمل والرضاعه

تخفيف الألم اثناء نزع الشعر 1- لتخفيف الالم و ازاله الجلد الميت و الشعر الصغير
جد خلطين خميره مع عسل ويخفف قليلا بماء ورد وليمون تدهننين المنطقه الي تبغين
تشيلين...

السلام عليكم كان عندى حكة فى المؤخرة وفى الارداف وجلد الخصية ثم ظهر لون وردى
على الارداف والخصية مع العلم انى شاب ذو 18 عام ولم اقم باى علاقات جنسية

أعتقد ان هذه اعراض إكزيما جنسية بسبب الرطوبة وقلة التنشيف جيدا وليس لأسباب
ممارسة الجنس، ننصحك بضرورة المحافظة على المنطقة نظيفة وجافة بتنشيفها بعد ما
تغسلها ...

اعاني من حب الشباب بعد الولاده والرضاعه مع العلم ان بشرتي عاديه ولم اكن اعاني
من حب الشباب سابقا ما الحل المناسب

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة
الشباب.‏ أثناء مرحلة البلوغ تبدأ خلايا الجلد التي تجوف الأكياس الدهنية في
الإفراز بصورة...

ما سبب النمنة اسفل القدمين وماالعلاج

أسباب تنميل القدمين واليدين هو الضغط الشديد على الأعصاب لأسباب متعددة مثل :
نقصان فيتامين ب12 في الدم ,مرض السكري ,الريجيم القاسي , خلل في الفقرات العنقية
أو القطنية...

هل وخز الخنصر لليد اليسرى يشير ان هناك مرض

إذا كان الوخز تلفئيا وبدون سبب واضح مثل حادث رضوض او جرح او التهاب فيكون بسبب
التهاب عصب فرعي صغير ، فإذا كان الالم خفيفا ومحتملا فيمكنم استخدام مرهم مسكن
مثل مرهم...

ما هو علاج شيب شعر الحاجبين

لا يوجد علاج سوى الصبغة، إذا كنت مصراً عليها.

ما سبب وعلاج السرة التي تخرج اوساخ

هناك اسباب عديدة منها الالتهاب في السرة او خراج داخلي او ناصور لذا إن لم تتحسن
الأعراض بتنظيف المنطقة - ووضع مرهم موضعي مثل: (Fucidin cream) بعد التنظيف
مرتين كل يوم؛ فإن...

اعانى من خشونة الشعر وتجعده وتقصفه فهل من حل لفرده وتنعيمه ولكم جزيل الشكر

تقصف الشعر من الصعب تحديد سبب واحد رئيسي لمرض تقصف الشعر فالأسباب كثيرة
ومتنوعة وأهم أسباب تقصف الشعر هي: 1- جفاف طاريء بساق الشعر أو أطراف الشعر
نتيجة زيادة جفاف...

اعاني من رائحة كريهة بين الفخذين و لوزوجة و لا اعلم ما السبب هل هناك علاج
لذالك علاج طبيعي و هل ان لم اعلاجها سوف تنتههي بمرور الوقت او ستبقى ..

الرائحة الكريهة واللزوجة بي الفخذين تعني وجود التهاب بكتيري أو فطري وذلك بسبب
قلة النظافة والحرارة والطوبة بسبب التعرق مما يهئ بيئة ملائمة لنمو وتكاثر
الجراثيم...

