أعاني من دهون على الكبد وكانت الأنزيمات مرتفعة وبعد الحمية الغذائية والرياضة
أصبحت الإنزيمات والدهون في الدم طبيعية غير أن البيلروبين لا يزال مرتفعاً أي
يزداد وينقص فما السبب

اولا تشخيص دهون الكبد لا يتم الا عن طريق فحص وظائف الكبد و فيروسات الكبد بى و
سى و عمل فيبروسكان بتقنيه الكاب لتحديد درجه الدهون في الكبد

السلام عليكم هل يمكن اكل الكبد للذين عندهم رجيم الدهون اي انه ممنوع عنه جميع
اللحوم والدسم ارجو الاجابة

و عليكم السلام ! ان الكبد لا يحتوي في الأصل على دهون . و اذا تم قليه يصبح دسما
, و لذلك ممكن سلقه و بذلك لا يحتوي على دهون. او عن طريق الشوي .

لم ؤعاني من معدتي إلابعد حشوة اسناني بعدها بإسبوع من الحشو اصبت جرثومة المعدة
ودوخه وعالجة وبعدها اصبت ببكتيريا اي كولاي وعالجتها اصبح عندي صداع برأسي وضغطي
تمام الدكاتره قالو هناك شي يفرز بماعدتك شي من المراض هل السبب حشوة العصب معإني
لازالت تؤلمني

لا يوجد علاقة مباشره بين حشو العصب و الم المعده و لكن قد يكون التعب بسبب تناول
بعض المضادات الحيوية او مسكنات الالم للاسنان

هل الملوية البوابية تسبب حموضة زائدة وبالتالي حرقة وهل هذه الجرثومة تسبب
التهاب المعدة المزمن النشط وتهيج جدار المعدة وزيادة المخاط فيه وهل علاجها
يخلصني من هذه المشاكل.بعد اخذ الخزعة تبين معي الهيلو باكتر .افيدوني جزاكم
الله.

اه طبعاً و لذلك انصح بعمل منظار معده تشخيصى و اخد عينه للجرثومه من جدار المعده
باستخدام تقنيه الكلو تست

هل كمون و يانسون و نعناع علاج لقولون و انتفاخ البطن؟

هذه الأعشاب تساعد في الهضم والتخلص من الغازات ,و أيضاََ الزنجبيل، كما يجب
تقسيم الوجبات بحيث تكون صغيرة ومتعددة وتجنب تناول الوجبات الدسمة والعالية
بالدهون خاصة في...

ما اسباب الزعطة الليلية ؟

ان السبب الرئيسي في الحازوقة الليلية هو ارتجاع المريء أي ان جزءا من محتوى
المعدة يرجع الى المريء و لأسباب عديدة: اما لأن الشخص متعود ان يأكل قبل النوم و
بالأخص...

السلام عليكم اصبت بنزلة برد وتناولت دواء GRIPEX لكن في اخر مرة تناولته فيها
اكلت قبله مباشرة زبادي وحركته بالملعقة التي اكلت بها فهل هناك تفاعل بين
الزبادي والدواء وهل هذا مضر

ان هذا ليس مضر , لا داعي للخوف . في أسوأ الاحتمالات ان يلغي الزبادي مفعول
الدواء و كأنك لم تتناوله .( أقول في أسوأ الاحتمالات ) و ليس بالضرورة ان يحصل
ذلك.

ما هو سبب ظهور مادة مخاطية و بيضاء فوق البراز مع الشغور بالغثيان و بعض آلام
البطن ؟؟؟

الأعراض المذكورة هى أعراض دسونتاريا حادة "تعنية" و هى تكون نتيجة الإصابة بأحد
ميكروبات البطن أو الطفيليات .. و يمكن استخدام أقراص سكنيدازول و العرض على
الطبيب إذا لم...

ادخل الحمام واتأخر فيه بسبب البراز اكثرمن نصف ساعه ولا اكمل الحمام ولا يوجد
امساك ولا اسهال ولكن البراز عادى وان البراز ينزل متقطع وفى بعد الاحيان ينزل
افراز مع البول

هذا يعني ان حركة الأمعاء بطيئة و ان البراز لا يحتوي الكمية الكافية من الألياف.
يجب الاكثار من الالياف مثل الفواكه و الخضار و أدخال النخالة على محتوى الأكل
كخبز ...

ألم في أعلى المعده يأتي على شكل نوبات احساسي كأن فم المعده مفتوح المدة أسبوع

ان الإحساس بنوبات في اعلى المعدة لا اظن بأن فم المعدة مفتوح بل على العكس ممكن
ان تكون تقلصات في فم المعدة . في اغلب الأحيان يكون السبب عصبيا او بسبب كثرة
التدخين ( عند...

