عندي مرض القولون العصبي من سنتين تطلع لي اعراض غامضه عوار ورائحه كريهه من
سنتين تقريبا ما لقيت لها حل وهي مضايقتني في ناس قالوا لي اوهام بس انا ما
صدقتهم لاني احس بعوار وبعدها تطلع الرائحه ارجو الافاده اذا في اكل معين اكله
واتجنب بعض الاكل

أعراض القولون العصبي تختلف من شخص لاخر، يمكنك مراقبة الطعام الذي يسبب لك الألم
أو الإنتفاخ والتقليل منه، من هذه الأطعمة البقوليات، الأطعمة المقلية والغنية...

دخول حشرة في حلق شخص

متى حصل ذلك وما هي الحشرة ؟ وهل حصل اي مضاعفات بعذ دخول الحشرة ؟ وهل تم بلعها
؟ ارجوا اعطاء تفاصيل

السلام عليكم انا اخطا مره وانزلت منيي في دبر زوجتي والان اشوف ديدان صغيره مع
البراز تبعها

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ليست فعلتك سببا للديدان في برازها، ولكن لا
يعني هذا أن تكررها.

ذهبت الئ الطبيب وطلع فيني القولون العصبي واعطاني علاج لهذا المرض. هل هذا خطير
?وماهي طريقه علاجه ?وهل يشفئ هذا المرض ام يضل موجود بالمريض ?

من اصعب الحالات للعلاج عالات الكولون العصبي . فد تخف الاعراض بالعلاجات وتغيير
نمط الحياة

هل أعصاب المعدة سبب يساعد ع الوسوسة و توتر نفسي بالرغم من لا اشعر بحرقان ف
المعدة من أعصاب المعدة

الأخت الفاضلة! العكس هو الصحيح , فان الوسواس و التوتر النفسي تؤثر على المعدة و
تسبب أعصاب المعدة و المعاناة و الألم بدورهم يزيدون من الوسواس و التوتر النفسي.

اسباب الغثيان وعلاجه

تتعدد مسببات القيء والغثيان وتختلف. ومن بينها: اثار جانبية لعلاج معين او ادوية
معينة يتم تناولها – - التهاب المعدة والامعاء الحاد، تلوثات الاذن الوسطى.
امراض...

عندي إرتجاع في المرئ (Gerd) وإلتهاب المعده المزمن مما سبب لي صعوبه في البلع
لأكثر من شهر و لا أستطيع إبتلاع الدواء وأضطر إلي مضغه أو إذابته والطعام يلتصق
في حلقي ماذا أفعل ؟

ان ارتجاع المريء هو تدفق الحموضة من المعدة باتجاه المريء و هذا يسبب التهاب
المريء , و أحيانا فطريات في المريء . كل ذلك يسبب صعوبة البلع . يجب قبل كل شيء
اجراء تنظير...

ماعلاج القولون العصبيً؟

يجب الفحص الطبى أولا لإستبعاد وجود أسباب أخرى للألم بالبطن أو الإمساك أو غير
ذلك .. و بالنسبة للقولون فيمكن استخدام أقراص ميبيفيرين و أقراص الفحم النشط
لعلاج...

هل الغثيان وفقدان الشهية عرض طبيعي للقلق والتوتر والخوف من شي

طبيعي , اذا كان الانسان متوترا ممكن أن يشعر بالغثيان و فقدان الشهية . ان
الجهاز الهضمي هو الأكثر تأثرا بمزاج الانسان , سواء كان سعيدا أم متوترا أو قلقا
.

سلام عليكم انا اعاني من قبل سنه البراز لدي رائحته نتنه بشكل فضيع ومتقطع ولا
يخرج بأكمله احس ببقاء بعض البراز باقي عند فتحت الشرج تقريبا واشعر بعدم الراحه،

عليك بمضغ الاكل جيدا و تناول السوائل بكثره مع الفحم النباتى و الادويه المهضمه

