اعاني من الارتداد المريئي .. كيف ازيد وزني وانا اعاني من هذا المرض؟؟؟؟ علما
اني اجريت جميع الفحوصات وكانت النتيجة طبيعية وبقي التنظير

بامكانك الرجوع الى مقالي حول الموضوع بموقع الطبي

مخاط مع البراز ليس له لون ولا رائحه واشعر بتقل فى الامعاء وصفتلى الطبيبة
كونترولك 20 صباحا ومساءا وتافنيكك500 ل5ايام وفلاجنتيل 500 جرعتين كل جرعة 4
اقراص اشعر بالضعف والخوف

على اي اساس تم وصف العلاج. هل لديك جرثومة المعدة

هل ارتجاع المريء او حموضة المعدة تسبب تجشؤ مع خروج بعض الطعام اثناء ذلك ! وهل
تسبب ضيق تنفس وشعور بثقل في الصدر ودوخه نتيجة ضيق التنفس ؟ وعلما يخف اثناء
التجشؤ .

ما عليك فعله اولا هو فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة يجب الابتعاد عن
القهوة والشاي والمشربوبات الغازية والحلويات والمقالي والاكل الدسم يجب ان
يكون...

انا امرأه متزوجه وعمري 26 سنه احس بانتفاخ بالبطن والم. عند الضغط على السره

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري

عملت فحص واخبرني الطبيب اني اعاني من القولون العصبي وهده الايام احس بالام في
جوانب بطني اليمين والشمال واحس بالام في فمي ولساني فهل القولون ممكن يكون سبب
هده الام؟ وشكرا

طبيبك الذي يعرف حالتك هو خير من يجيبك

عمري ٢٨ اعاني من الم في المعده واشهر بالتوتر وقرقره شديده في البطن وانتفاخات
وتجشؤ في بعض الاحيان لايام هل استخدام جنسج كنبال الصينيه (جنسج ابو دائره) مضر
بالصحه ترجوا التوضي

وجه سؤالك للطب البديل

عندي ارتباك في حركة الجهاز االهضمي وده بيخليني اذهب للحمام بسرعة لاتبول بول
ولما بنام بصحي اتبول علي نفسي ومع ذلك اتناول موتيليوم واخذت ليبراكس ومرتحتش
وهل ممكن اخد يوريبان

عليك بمراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري واي فحوصات اضافية بناءا عليه ,

لدي اسبوع و انا اتجشؤ كثيرا ولا اقف عن تجشؤ و عندما ذهبت الى طبيق قال لي بان
القولون هو سبب هل هذا صحيح

وجه سؤالك لطبيبك فهو الذي يعرف حالتك أكثر من اي طبيب اخر

نادر 31 سنة. أعاني من انتفاخ في البطن وكثرة التجشؤ وفقدان الشهية وذلك لأكثر من
شهر .بعد التحليل لم يجدوا شيء .لكن الحالة لم تتغير ماذا أفعل لان التوتر قتلني

التوتر والقلق اصعب من علاج الامراض العضوية ...

عندما اتناول الماء البارد احس برغبه في التقيو وطمام شديد

لا تشرب الماء البارد

