#  سوائط

من الحيوانات الأوالي التي لها لاحقة هيولية، أو أكثر تدعى السياط تفيدها في
الحركة وتتصف ببعض المقدمات التشريحية المشتركة إذ لها جسم رشيق متطاول في
مرحلتها السوطية، ومستدير، أو بيضاوي في مرحلتها اللاسوطية، ولها نواة مستديرة
بيضاوية كبيرة نسبياً ولها جهاز متحرك يتألف من جسيم جنيب القاعدة؛ مستدير، أو
عصوي أمامه منشأ للسوط وثيق الصلة به. وهما يؤلفا معاً منشأ الحركة ولها سوط
واحد، أو أكثر يبدأ من منشأ السوط، ويتألف من خيط محوري مؤلف من لييف واحد، أو
أكثر، محاط بغمد هيولي. ولها غشاء متموج وفم ابتدائي يدعى الثغير، تتكاثر السوائط
بالانشقاق أي الانقسام الطولاني. وتضم تحت شعبة السوائط كثير من الرتب كوحيدة
السوط ورباعية السياط وثمانية السياط، إلا أن الطوائف الممرضة قليلة، وتقسم حسب
مستواها في البدن إلى سوائط الدم والنسيج،وسوائط الجهازين الهضمي والتناسلي.
السوائط الحيوية تحت رتبة السوائط، نصف السوائط التي لا تملك حامل اللون ولذلك
فهي تشبه الحيوان في التغذية.

