اعاني من فطريات جلدية تاتي على شكل حبوب صغيرة حمراء كلدغة الحشرات ثم تبدا
بالتوسع على شكل دائري و لها حواف ويصبح لونها احمر وملمسها خشن نوعا ما وفي
الاونة الاخيرة بدات بالتنقل الى اماكن اخرى وعند ما اجريت الفحوصات الطبية .الدم
والكبد كانت سليمة وانا الان استعمل دواء كتوديرم جل يوميا مع دواء الايوزين
الاحمر وبدات تلك البقع تيبس وتصبح ذات ملمس رطب ولم يزد حجمها لكن سؤالي هذا
النوع من الفطريات خطير ام لا وماهو سببه وما هو اسمه

يتم علاج الفطريات الجلدية باستخدام مرهم لاميزيل وتناول حبة مضاد للهيستامين
يوميا مثل اكزوفين أو تيليفاست أو بولارامين وتناول كبسولة ديفلوكان150مغم أو
كيتوكونازول...

استخدمت بخاخ الشعر هيرجرو لمدة ثمانية اشهر وتحسنت عليه وطلعلي شعر مكان
الفراغات واريد التوقف عن استعماله واخاف من فقدان الشعر كيف اتوقف عن استعماله
بطريقه صحيحه

لاتوجد طريقة صحيحة اذ عنما تتوقفين عنه يعود التساقط اما الطريقة الصحيحة لعلاج
مثل حالتك اذا اردت المساعدة نخبرك

حكة في حلمة الثدين

الحكة في حلمة الثدي لها أسباب موضعية، وخاصة الالتهاب بسبب التماس وهذا قد يكون
تاليا لنوعية اللباس، خاصة ما يلمس الحلمة أو المواد المستعملة موضعيا كالمرطبات
أو...

ما هو العلاج الى حبوب البلوغ

أعتقد أنك تقصد حب الشباب ،أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من
فترة الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي
نفسها التي...

ما هو أفضل علاج لأكزيما الأطفال وما هي أحدث الأدوية لهذا المرض وهل يوجد علاج
جذري أوعل الأقل علاج يخفف من الشعور بالحساسية والرغبىة في الحكة للطفل؟ فابنة
أختي تعاني من هذا المرض وقد راجعنا الأطباء ويقولون بأنه لايوجد علاج له حتى
تكبر الطفلة لسن أربع أو سبع سنوات. فما صحة هذه الأقاويل؟

لإكزيما هي أحد الأمراض الجلدية المزمنة غير المعدية التي يمكن التعايش معها
والتخفيف من مضاعفاتها، وهي تصيب الصغار والكبار على حد سواء. ** المسببات:
أسباب...

أعاني من نقط حمراء على الجلد تشبة الحسنة حوالي 5 نقط واحدة في كتفي و3 علي
منطقي الصدر واخبروني انها تجمع دموي زائد ولكني ااخشي انها تكون خطيرة

لا داعي للقل فالاغلب انها عبارة عن توسعات في الشرايين الدموية وهو ما نيعرف ب
CAMPBELL DE MORGAN SPOTS وتشخيصها يعتمد على الفحص السريري

اصبت بحساسيه من الحناء على جسدي وبالاخص منطقه اليد والضهر واستخدمت كريم
بيتاكير و فيوسيدين ولا زال انتفاخات بالجلد ماذا افعل؟

كريم Dermovate اقوي لهذه الحالات

ظهور نقط دموية حمراء تحت الجلد تختفي اثناء الظغط عليها

ظهور نقط حمراء تحت الجلد تختفي عند الضغط عليها ولا تؤلم سواء بالضغط او بدونه
ولا تختفي ولا تكبر في حجمها لكن لم تحدد حجمها .عليك القيام بفحص دم شامل والبحث
ما اذا...

1 ماهي اسباب سواد تحت العينين؟ 2 ما هو العلاج الطبيعيي او الغير طبيعي الناجع
وذو المفعول السريع؟ 3 كيف اتجنب سواد تحت العينين؟ 4 هل البقاء داخل المنزل دون
الخروج سبب لذلك؟ 5 هل عدم الانتظام في اوقات النوم يوميا سبب في ذلك؟ 5 هل النوك
متأخرا سبب في ذلك؟ ارجوا الشرح المفصل للاسباب والعلاج بخبرتكم . وشكرا.

الهالات السمراء هي ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر الهيموجلوبين
في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة ورقيقة,وأسباب
هذه...

السلام عليكم لدي حبوب في القضيب الذكري بيضاء دهنية كثيرة تسبب لي الحرج .ولدي
اربعة حبيبات كبيرة الحجم متفرقة على الخصية حجمها تقريبا نصف سانتي .؟ماعلاجها
وما أسبباها وشكرآ عمرى 29 اعاني منها منذ اكثر من 9 سنين .

الكثير من الشباب يسألون عن هذه الحبوب الصغيرة التي تظهر على مقدمة أطراف
القضيب، والتي يتفاوت لونها حسب الشخص، فهي بلون الجلد أو لون مائل إلى البياض أو
وردية. أرجو أن...

