هل الغضروف يسبب الشد العضلي في الافخاذ وما البديل للعمليه الجراحيه علما انه
يوجد انقباض في الفقرات السفليه

الانزلاق الغضروفي قد يكون احد الاسباب المؤدية لشد عضلات الافخاذ , ينصح مراجعة
جراح اعصاب او مركز علاج طبيعي

عندما امشي او انزل من الدرج احيانا اسمع صوت فرقعه في عظام ساقي ولاكن بدون الم
هل هذا نقص كالسيوم ام ماذا ؟! (عمري ١٨)

لا هذا ليس مؤشرا على نقص في الكالسيوم , للتفصيل ينصح العودة لمقالة على الطبي
بعنوان طقطقة المفاصل

الم أسفل الطهر وصعوبة في المشي في البدايه الوقوف

لم تذكري كم عمرك وكم وزنك انصحك بمراجعه طبيب عظام وسلامتك ان شاء الله

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عندي امي تعاني من خدر وتنمل في القدمين
وحرقان في الساقين وذهبنا لأخصائي باطنية مخ وأعصاب طلب مننا صورة أشعة للرقبه
وقال الصورة فيها خشونة وغتروف وهل هذا التشخيص صحيح عندها علاقه باللام اسفل
القدمين؟

هل تعاني من السكري؟ لاعلاقه بين ألم الرقبه وألم القدمين.

علاج و سبب الم أسفل الظهر

قد يكون التهابات في المفاصل وقد يكون انزلاق غضروفي تحتاج لعمل اشعه رنين
مغناطيسي MRI

انا عملت عمل جراحي لمفصل يدي والان هو متكلس. ويدي لاتفتح اريد خطوات لعلاج
التكلس دون رجوع لمعالج فيزيائي. وهل الماﺀ الساخن يفيد بفك التكلس

الرجاء الإيضاح بأي مفصل الرسغ أم المرفق والأفضل إرسال الصورة الشعاعية الأخيرة

انا ولد عمري 12 هل يسمح لي برفع الاثقال فقط اثقال 2كيلو سمعت في النت انه يبطئ
النمو هلا هذا صحيح وما الاضرار

لاضرر من هذه الاوزان الصغيرة

علاج إرتشاح الركبة

ارتشاح الركبة قد يكون بسبب التهاب السائل السنوفي او نتيجة كدمة في الركبة ينصح
مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل

اعاني من الم في مفصل الورك من الخلف عند الجلوس لفتره طويله مع حكه في منطقه
قريبه من فتحه الشرج .... وعند الجلوس على العضله في ارضيه صلبه اعاني من الام
وكانني جالس ع العظم

ينصح عمل صورة اشعة للحوض ومراجعة مركز علاج طبيعي , واستشارة اخصائي جلدية بخصوص
الحكة

ماهو افضل مسكن ل الالام بالركبه ؟

المسكنات كثيرة , اكثرها امانا سيليكوكسيب

