عمري 19سنه واعاني من بقع في مناطق متعدده في الفخذ وقد ظهرت لي هذه البقع قبل
خمس سنوات ولون هذه البقع اغمق من لوني بشرتي ويبدولي ان لونها بني مع العلم ان
قبل خمس سنوات ظهرت لي حبوب في هذه المناطق فخدشتها ولم اهتم بها اي قبل ان تظهر
هذه البقع كانت حبوب فأرجو منكم ان تساعدوني وتعطونني وصفه

البقع البنية :أسبابها متعددة , مثل :اعتلال الكبد ,كثرة التعرض للشمس , الحساسية
,تناول بعض الأدوية ,الإصابة بفطريات التينيا المبرقشة, والحمل وهي بسبب زيادة
إفراز...

هل ممكن ان يسبب التوتر الشديد صلع وراثى لان التساقط بدا مع مشكلة نفسية منذ
سنتين والتساقط من الفروة كلها وليس من الامام فقط ولكن ظهر فراغات من الامام
وكتب لى الطبيب بتنوفيت قطرة وزيت كلير ولم يفيدنى العلاج كما يوجد قشرة وحبوب فى
الفروة تسبب الحكة

عالج الحبوب والقشرة اولا ربما يتحسن الوضع لانهم من الاسباب الاساسية للصلع حاول
استشارة طبيب جلد لهذا الموضوع

كيف اعالج حب الشباب

يمكنك التخلص منه بالعلاج بالليزر www.jlsc-jo.com 1500 فراكشينال ينشف الغدد
الدهنيه ويخفف دهنية البشره ويساعد في تخفيف التشوهات

هل من الممكن علاج الصلع الوراثي في سن مبكرة بالزيوت وتدليك فروة الرأس ؟ ام انه
مرض له علاقه بالجينات ولا تؤثر الزيوت وابر تقوية البصيلات ؟!

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الغدة الدرقية الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم والغدة الدرقية
ومخزون الحديد...

السلام عليكم. أنا mema عمري 19 سنة أعاني من تساقط شعر و تقصف ..هل بإمكاني
استخدام كبسولات novo phane ك مكمل غذائي و مقوي للشعر بدون وصفة طبية؟

الطريقة الصحيحة لعلاج حالتك تكون في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك
تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12
والكالسيوم ومخزون...

ما هي أسباب ظهور البقع البنية التي تكون في البدأ صغيره وفاتحة وبعد ذلك تكبر
وتكون داكنة على اليد؟

تضهر هذه البقع عادة بعد سن الخمسين وربما بعد اوقبل هذا السن وعليك تناول حبة
فيتامين E 400 مرة واحدة يوميا واستخدمي في البداية كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا
وبعد شهر...

السلام عليكم لدي الم في وسط اظافري ويوجد خط كانه طعج في وسط الاظافر وكان الام
يضغط على وسط الاظفر اظافر االيدين

تناولي مضاد حيوي واعملي فحص فيتامين دال والكالسيوم والزنك

السلام عليكم هل ان الثآليل الجلدية تسبب السرطان اذا انتقلت العدوى داخل الجسم
عن طريق الأكل بلمس الثآليل في اليد او اذا لمست الثآليل الأنف؟هل تمثل خطورة في
حياتنا اليومية؟

الثاليل معدية.........من مكان لاخر ومن شخص لاخر ليس لها اي خطورة باذن الله يجب
العلاج لمنع انتشارها بصورة اكبر

هل يوجد علاج لسمار الشفايف الوراثي ؟

توريد الشفاه بالفيلر او البلازما

بشرتي سمراء ..عندي بقع فاتحة اللون )ليست بيضاء )اسفل الظهر و على جانبي الظهر
...ما العمل

هو بداية نقصان المادة الملونة التي قد تؤدي الى البهاق تحتاجين الى كريمات خاصة
مع نظام غذائي خاص

