ابنتي عامان.لديها حرارة و رعشة

الرعشة تشير إلى ارتفاع سريع في درجة حرارة الجسم بغض النظر عن السبب. أما ارتفاع
الحرارة المصحوب برعشة فأسبابه متعددة وغالبا ما تكون مصاحبة لعدوى بكتيرية
وأحيانا...

لدي طفل عمره 7سنوات يعاني من الام حادة في الادن ونطرا للاعراض اطن انه التهاب
الادن الوسطي احدته للطبيب المختص دون جدوئ فالالم مستمر مند ما يقرب 20يوم

الطفل يحتاج الى فحص الأذنين ! يرجى مراجعة الطبيب الاختصاص الأنف و الإذن و
الحنجرة

بنتي عمرها4 شهورينفع اخلط الحليب الصناعي معااليانسون

أهلا بحضرتك ........... لا يتم تحضير الحليب الصناعي إلا بالماء !

بنتي عندها 4 شهورهل ينفع اعطي لحليب الصناعي اخلطومع اليانسون

أهلا بحضرتك ............ الإجابة : لا ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

السلام عليكم ابني عمره ٥١يوم واصابة ابو خريان هل يؤثر على الطفل ويدمر شي في
جسمه ارجو اعطائي معلومات عن هذا المرض وتاثيره وهب يتحمله الطفل في هذاالعمر

جدري الماء

ابنى منذ أتم شهرين وأصبح يتأخر في التبرز حتى 3 أيام فأعطيه تحميلة جلسرين أو
بعض الأعشاب وأحيانا يتبرز بمفرده مع العلم ان البراز يخرج سائلا بدون بكاء
والرضاعة طبيعية

الإمساك مشكلة شائعة عند الأطفال في جميع الأعمار. خلال الأشهر الثلاثة الأولى من
عمر الطفل، معظم الرضع يتبرز نحو ثلاث مرات لينة يوميا. وبعض الرضع يتبرز بعد كل
رضاعة، ...

طفلي عمره ١٩ يوم هل تعدى مرحلة الخطوره في الصفار

الصفار نوعان مباشر و غير مباشر ! الغير المباشر خطير اذا كان الطفل خديج و في
الأيام الاولى من عمره و اذا ارتفعت فوق المستوى الطبيعي و اذا اصاب الطفل تحلل
في الدم .. اما...

بنتي عمرا ٣ كانت مرشحة من اسبوع بعدا نزل سعلة عصدرا بشكل عادي يعني تسعل بس
اليوم حممتا والها من اول المسا لهلق ماهديت سعلتا ولا دقيقة مع انو عطيتا
برونشيكوم شو ممكن اعطيا

3 شهور ولا 3 سنوات؟!! في جميع الاحوال لاتعطيها اي شيء قبل فحص الطبيب.سلامتها

السلام عليكم انا شاب عمري اصبحت 18 سنه من يوميين ومنذ فتره سنه تقيريبا زاد
طولي 7 سم الان طولي 175 176 هل ممكن ان اصل180 ولاي عمر يتوقف النمو وماذا
تنصحوني لزيادة طولي شكرا

عليك بعمل تمارين العقله كثيرا....لا يوجد علاج لزياده الطول....يمكن ان تصل
للطول المطلوب

ايه اكل المناسب لطفل اللي عنده 4 اشهر؟ وايه النصائح المفيدة للسن ده

أهلا بحضرتك ........ لا ينصح بإدخال أي وجبات للطفل قبل 6 شهور .. عليك الاهتمام
بمتابعة وزن الطفل علي منحني النمو فهو أهم مقياس لصحة الطفل خلال عامه الأول ..
و لا تنسي...

