اعاني من التالي القولون العصبي ثقل في الرأس غالباً توتر في الأعصاب احيانا أوشد
عدم التركيز عدم ااتزان في المشي احيانا تقلب في المزاج نيسان

بالنسبه للقولون العصبي 1)الحمية: \- اكل وجبات باوقات منتظمة والابتعاد قدر
الامكان من اكل الاكل المعاد التسخين \- الأكثار من شرب السوائل (اكثر من ثمان
اكواب يوميا) -...

السلام عليكم اريد ان اسال عن خبز الطحالب او الاعشاب البحرية هل هي مفيدة لتحسين
عملية الهضم وهل يوجد له مضار واريد ان تعطوني حمية مناسبة لتخفيض الوزن انا فتاة
30 سنة طولي 165 الوزن 80 وشكرا

نعم هي مفيدة للجسم اما من ناحية الحمية من اجل خسارة الوزن فهناك برامج عديدة
المهم فيها جميعها ان يكون ما تتناوليه من كميات حرارية هي اقل من ما تستهلكي حتى
يتقص...

انا روز من العراق اعاني من تهيج القولون تحليلي للبراز والدم ظهرت عني فطر
المونيليا ...وجرثومة الهيليوكوباكتر بيلوري ...هل الدفلوكان مفيد في حالتي
للفطريات وهل دواء باريت مفيد

انسى قصه الفطريات دى هذا غالبا تلوث بالعينه انصح حضرتك بعمل موجات صوتيه على
البطن و منظار معده و قولون

أنا مريض بالمعدة، مرضي يتمثل في أنني عندما أتناول أنواع من المأكولات مثل
المقليات، البيض، القهوة، الزيوت ماعدا زيت الزيتون وكذلك عند الجماع بصفة متكررة
؛ أحس بألم في المعدة وبتعب عام في جسمي مع فقدان الشهية وتأخير في الهضم وقلق
عام ، وهذا منذ 10 سنوات. وعند إستعمال الأدوية التي تحتوي على اومبرازول
ومتوكلوبراميد ابدأ أحس بالراحة شيئا فشيئا. أرجوا ا تعريف هذا المرض والعلاج
المناسب .

يبدوا انك تعاني من قرحة هضمية و من اهم اسبابها العصبيه و ننصحك بتناول العلاجات
التالية لمدة 8 اسابيع متتالية 1- اوميبرازول حبة يومياً عند النوم 2- مالوكس حبة
ثلاث...

هل القولون يسبب حموضه ان اشعر بحموضه واتعالج من القولون العصبي

يمكن ان يكون القولون العصبي مع ارتجاع المريء، ويمكن للارتجاع أن يصل إلى منطقة
الحلق، وحتى إلى الأذن، ويسبب التهابات بالحلق والأذن، والأفضل أن تعرض الأمر على
طبيب...

هل ادا طهر نتوء عند فتحة الشرج في حالة الشرخ هل العلاج لا يكون الا جراحي وهل
هناك علاج اخر غير الجراحي وكيف تكون الجراحة مع علم لا اشكو سوي من الشرخ فقط مع
نتوء جلدي عند فتحة

علاج الشرخ يكون في البداء بعلاج الامساك اذا كان موجود، بالاكثار من الخضار
والالياف في الاكل وقد تساعد بعض المراهم. اذا تحسن الالم فلا داعي لاي عملية.
العملية ضرورية...

مساء الخير انا اعاني من كثرت الغازات في البطن أريد عﻻج تخلص من الغازات وشكراً

تنتج الغازات عن تناول السكريات، بأنواعها و من الطبيعي أن تتكون الغازات في
الأمعاء الغليظة، القولون، في البطن. ولكن لو كانت لديك غازات تتسبب لك في آلام
في البطن،...

إلم مثل التشنج تحت القفص الصدري والبطن وعلى جوانب البطن واسفله مع نغزات بالصدر
والبطن وامساك واسهال متناوبين ؟؟

ربما هو ليس بأي مرض ، ربما فقط غازات وهل للالم موعد ما اي دائما ، او بعد
الطعام ، او قبل الطعام ، او بعد طعام معين ، ارجوا شرح العارض بالتفصيل وما اذا
كان هناك اي عوارض...

اعاني من القولون العصبي والم بمعدتي وانتفاخ شديد من كم سنة لم يذهب واحس بحرقة
بمعدتي واحي اريد التقيؤ ساعدوني رجاء عمري 29 سنة ولدي انتفاخ بطني منفوخ راجعت
بالعراق الكثير بدون جدوى

ارجو اجراء فحص الجرثومة الحلزونية اي ال H. Pylori واعلمني بالنتيجة

هو أفضل علاج لإرتجاع المرئ

هنالك علاج دوائي وعلاج جراحي

