#  لسانيات نفسية

اللِّسانِيَّات النَّفْسِيَّة هي دراسة الحالات النفسية والنشاط العقلي المرتبطان
بإستعمال اللغة. و ما يُعدّ مركزاً مهمّاً للِّسانِيَّات النَّفْسِيَّة هو
التطبيق اللاشُعوري بشكل كبير للقواعد النّحوية التي تُمكّن الناسَ من انتاج
وفَهْم جُمَل واضحة. و تبحث اللِّسانِيَّات النَّفْسِيَّة في العلاقة بين اللغة
والفكر، وهو موضوع دائم للنِقاش كون اللغة إمّا وظيفة للتَفْكير أَو الفكر أو
وظيفة لإستعمال اللغة. وعلى أية حال، فإنّ أكثر المشاكل في اللِّسانِيَّات
النَّفْسِيَّة تكون ملموسة، بما في ذلك دراسةَ الأداءِ اللغوي و اكْتِساب اللغة،
بشكل خاص لدى الأطفال. لقد درس اختصاصيّوا الأعصاب نشاط الدماغ الذي يشترك في
استخدام اللغة، حاصلين على مُعظم بياناتِهم مِنْ الناس الذين قدرتِهم على استخدام
اللغة ضعيفة نتيجة ضرر في الدماغ.

