بقع صفراء او برتقالي بارزه عن اسفل القدم او منتفخه مصحوبه بالم شديد مثل
الدمامل كثيره جدا وموجوده في بعض اصابع اليد

هل يوجد في الفم ايضا

افضل علاج للثعلبه وهل يوجد علاج طبيعي ولكم جزيل الشكر

العلاج الطبيعي هو دعك المنطقه المصابه بالثوم او الافضل مراجعة طبيب جلديه لغرض
حقن مادة الكورتزون في المنطقه

بنتي سنتين شعرها خفيف وقصير سمعت انه الفازلين يعمل على اطالة شعر الراس فهل
استطيع استخدامه ام لايستخدم للشعر

الفازلين لا يعمل ع اطالة الشعر

اريد كريم او مرهم لحب الشباب واثارة التي تظهر بشكل بقع بني داكنة اللون ونصاحني
احد اصحابي باستخدام كريم Dermovera وصابونة natry هل هذا يكفي لحب الشباب وإزالة
أثارة من الوجه.

في حالات الزيوان والحب الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات
الفيتامين أ اما في الحالات المتوسطة التي يظهر فيها الحب الملتهب فيتم اللجوء
الى حبوب المضاد...

عندى مشكلة اسمرار المنطقة الحساسة بالكامل وسمعت عن كريم تريتوسبوت هل ينفع فى
حالتى وهل يمكن استخدام كريم جليسوليد كمرطب للمنطقة

ترايتوسبوت لا يستعمل في المناطق الحساسه

مرحبا شخص ظهر له ثعلبة بكبر قطعة نقدية على الذقن هل لها علاج وهل يوجد خطورة
لانتشارها على كامل الوجه والرأس

بالنسبة للثعلية فهناك عدة طرق للعلاج تعتمد على شدتها و مدى انتشارها فيمكن
علاجها بكريمات موضعية تحتوي على الكورتيزون او يمكن اللجوء الى حقن المنطقة
المصابة...

اريد كريم او مرهم طبي لأزالة حب الشباب واثار الحبوب التي تظهر بشكل بني داكن
ونصحني احد اصحابي باستعمال كريم Dermovera و صابونة natry اريد نصيحتكم

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

سلام عليكم عندي كلف ونمش من اسناء الحمل ولان اريد علاج وخصوصي بالوجه

يحب وقف استعمال الديرموفيت لانه يزيد ويفاقم حب الشباب

هل يجب غسل البشره بالماء بعد استخدام الاسكنول لانه يحوي كحول يسبب الاسمرار ؟

يجب ذللك لان هذه المستحضرات تحتوي على مواد تزيد الأكسدة وبالتالي تسرع من ترهل
و شيخوخة الجلد

السلام عليكم اعاني من حساسية في الجلد في المناطق المفصلية التي يكون فيها
الاحتكاك و من نتائج الحكة ظهور حبوب صغيرة في الاول ممتلأة ماء ثم تجف، خاصة في
مآخرة الرأسر

عليك بتناول حبة زنك يوميا بعد الفطار عيار 50 الغرام و الابتعاد عن المأكولات
التي تساعد على ظهور الحكة الجلدية، خاصة الحلويات و البيض و السمك والموز
والمكسرات. مع...

