انا انثى ابلغ من العمر 18 سنة لدي الم بالكتف واعلى الظهر و انتفاخ بسيط جدا في
الابط الايسر مع الم خفيف من مايقارب 9 اشهر ما سبب هذا الالم علما بأني اجلس على
الحاسب اكثر من 8ساعات يوميا؟

قد يكون ما تعانين منه ناتجا عن تقلص عضلي وضعف عضلات الظهر, بخصوص الانتفاخ
البسيط في الابط فالامر يستدعي الفحص السريري , ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة

عمري 30 وزن 79 طول173 سنه اشعر منذ اكثر من ثلاث سنوات في تنميل في عضمة الساق
الم في مشط القدم والكعب وارتفاع في درجات حرارت القدم والم في اسفل الظهرقمت في
عمل اشعه وتحاليل ليس لدي مسمار عضمي جميع الفحوص جيده عندي ارتفاع اسيد 7.2وb12
1

الاعراض عامة ويجب مراجعة اخصائي الاعصاب لعمل الفحص السريري اللازم

تنميل بالخصيتين والعانه والفخذ الايمن الي الاصابع ونصف الساق اليسري الي
الاصابع...لايوجد الم منذ شهرين ولكن في الايام القليله الماضيه بدا حرقان والم
في القدمين...اشعه الرنين افادت بانه لايوجد اي غضروف او ديسك وفيتامين ب 12 كامل

ينصح عمل فحص وظائف الكلى وفيتامين د والسكر التراكمي وعمل فحص موجات فوق صوتية
للبطن والحوض ومراجعة اخصائي مسالك بولية

زوجي عمره ٥٠سنه يعاني من الم في الظهر تحت عظمة الكتف (الابهر
بالعاميه)ولايستطيع القيام باي عمل حتى لو كان بسيط يشتد الى درجة عدم استطاعة
الجلوس النوم على نفس الجهه وفي اي وظع يالمه عند التدليك يرتاح قليلا ولكنه يحس
بمثل السكين في هذ المكان?

ينصح للمريض عمل صورة اشعة للعنق ومراجعة مركز علاج طبيعي , قد تكون هذه الالام
ممتدة من العنق نتيجة انزلاق غضروفي او تقلص عضلات بسبب ضعفها وعدم تمرينها , اذا
كانت هذه...

انا لدي تورم والام شديدة تمنعني من المشي في قدمي اليمنى قرب الاصابع فذهبت الى
اخصائى عظام وعملنا اشعة لكن لم يظهر شئ وقال انه ارتخى في الاعصاب ووصف لي
مجموعة من المراهم منها فولتارين فقلل الالم في البداية لكنه لم ينفع فماذا افعل

هذه الحالة بحاجة الى اجراء المعاينة الطبية وإجراء صور الرنين المغناطيسي
اللازمة لتشخيص الحالة.

زوجتي تعاني من آلم شديد من أسفل الظهر مع وجود عرق يمر من خلف الرجل اليسار إلى
أسفل القدم وقد استخدمت كل المسكنات إلا أن الألم لا زال شديد ولة أكثر من شهر
وقد سبب لها عدم الاستطاعة بالتحرك بالا بصعوبة بالغة والم شديد افيدوني بعلاج
جزاكم الله خيرا

تحتاج ألى عقاقير خاصه غير المسكنات ولديها أنزلاق في الفقرات القطنية لذا يجب
مراجعة طبيب أختصاص مفاصل وتأهيل أو جمله عصبية.

أمي عندها ألم فب المفاصل

عزيزي ممكن توضيح اكثر. تحياتي

ماهو علاج خشونة الركبة اليسرى؟

يعتمد على شدة التنكس

اصابعي يوجد بها رعشة خفيفة فهل ده بسبب طقطقة الاصابع ام ما سببه؟؟

لا علاقة لطقطقة الاصابع بتسبب الرعشة , قد يكون ذلك نتيجة لتناول منبهات بكميات
كبيرة , خلل وظائف الغدة الدرقية , احتباس عصب طرفي , ينصح مراجعة طبيب اعصاب
والابتعاد عن...

اناعاني من الم الفخذ المذلي رحت اطباءوقالولي هوعصب ف الفخذ اليمنى واعطوني
دواءولم استفد و انا لا اعمل اذا وقفت٥دقائق يألمني رجلي في تحت الجلدا اذا هرولت
يخف و اذا جلست يزيد

نعم يلزمك بعض الصور للتاكد من التشخيص واذا تاكد التشخيص فالعلاج مشروح في
الرابط التالي https://www.facebook.com/specialspine/posts/653351814837119:0

