مرحبا ابني مولود في اول الثامن والو في الخداج 35 يوم الو اسبوع واحد طالع من
الخداج سبب كان عندو مشكلة بتنفس وزنو هلا 1640 هل يجوز ان اشربو مي وسكر وماهي
افضل طريقة لااكسابه وزن

لا يفضل اعطاء الماء و السكر لانها قد تؤثر على الرضاعة هناكانواع خاصة من الحليب
المخصص للرضع لاكساب الوزن استشيري طبيب الطفل للتأكد من عدم وجود مانع من
استخدامه و من...

كيف اعطي دواء ميكوستات نيستاتين لابني عمر 3 سنوات

هناك تركيبة مخصصة للمضمضة ثم البلع ، و اخرى مخصصة للمضمضة ثم البصق.

السلام عليكم ابني عمره ثلاث سنوات بدات عندة حكة بالجلد وبدا يطفح وجسم يصير
احمر ويطفح هل هو شري وهل يوجد له علاج

في الغال نعم و العلاج هو تجنب المسبب و اعطاء مادات الهستامين و الكورتيزون.

لسلام عليكم لدي طفل يبلغ من العمر 3سنوات و10أشهر توجد لديه مشكله بعد الأكل
تخرج من أنفه بقايا من الطعام مثل قطع من الأرز والملوخيه أو المكرونه هل توجد
لديه مشاكل فاأنا لم أذهب به لطبيب

قد يكون هناك مشاكل نعم ، راجعي الطبيب.

ابني في الثالثة عشرة من عمره يشعر بالم شديد الى متوسط في بطنه كلما شرب الماء

هل الماء فقط ام كل السوائل يحتاج الى تقييم من قبل طبيب لمعرفة السبب و العلاج

علاج فتق السره للأطفال حديث الولاده؟

لا شيء ففي معظم الحالات تصغر تدريجيا ثم تختفي خلال السنة الاولى

السلام عليكم اناانجبت طفل قبل 24 يوم وهو يعاني من طفح جلدي في منطقة الغيار
علما باني استخدم فازلين الاطفال منذ يومين ولكن لم يستفيد

افضل شئ راجعي اخصائى اطفال لتحديد نوع هذا الطفح تحسسي من الفوط او البودره
اوغيره فطري او بكتيري وبناء على ذلك يعطى العلاج

طفلة سنتين تعانى منذ5 شهور من متلازمة انحلال الدم اليوريمى تاخد كل 15 يوم حقنة
ايكوليزوماب هناك تسكسر بالدم وخلال فى الكلى اليومldh300 urea 7.40 creatinine
45 hgb 12.5 platelet 428 wbc 11.2 rbc5.27 ماهو الخطر فى النتائج على الكلى

يجب ذكر وحدات القياس للحكم و لكن هذه المتلازمة قد تؤدي الى فشل كلوي يحتاج الى
غسيل مؤقت او دائم

طفلتى تبلغ سنتين منذ ولادتها اول شهر تبرزت جيدا ثم استمرت21يوم دون تبرز اعطها
الطبيب دواء وزيت لوز منذ ذلك ودائما عندها امساك شديد جداااا مسبب لها احيانا
خروج دم ووجود قطعة لحم خارج الشرج اعطيها دواءdupbalac ولكن دون جدوى تتبرز
يومين ثم يعود الامسا

يجب تقيم حالتها جيدا من قبل اخصائى اطفال واخصائى جهاز هضمي اطفال واخصائى
الجراحه لعمل الفحوصات الازمه وتفريغ الشرج من البراز القاسي بوسطة الحقن وغيره
ومعالجة الشق...

السلام عليكم ولدي عمره خمس سنوات ونصف تأتي له احيانا في كل يوم نوبات من مايشبه
الجنون الخفيف او فرط في الحركة من ضرب لاخواته وكلام بذيئ ولا يسمع الكلام
وتكسير للاشياء وكأنه في حالة هستيرية من الضحك خصوصا المساء ويرجع طبيعي بعد
البكاء رغم انه ذكي

راجعي اخصائي اعصاب للحكم نا اذا كانت هذه النوبات مرضية ام سلوكية و من ثم معرفة
العلاج

