السلام عليكم و رحمة الله و بركاته انا ياسمين اعاني من فقدان الوزن المفاجئ علما
باني كنت في السابق سمينة.....و الف شكر

اذا كان النزول كبير يجب زيارة الطبيب للتاكد من عدم وجود مشكله صحيه

كيف استخدم حبوب سبروفيتا لزيادة الوزن؟!وماهي مدة الاستخدام

كل ادوية تخفيف وزيادة الوزن لها اضرار جانبيه خطيره لذا يجب عدم تناولها واتباع
نظام غذائي صحي متوازن والتركيز على الأغذيه الغنيه بالسعرات مثل الكوكتيلات
المضاف لها...

انا شاب عمري 29 طولي 180 ووزني 64 اريد زيادة وزني

زيادة كمية الطعام المتناول تدريجيا والتركيز على الأغذيه الغنيه بالسعرات مثل
الكوكتيلات المضاف لها العسل والقشطه والمكسرات اضافة الى التمر والنشويات
والحليب...

ماهي فوائدحبوب زيت السمك للجسم وللجنس

تحسن الشهيه لكنها تحتوي نسبة عاليه من فيتامين أ مما قد يسبب زيادة نسبته في
الجسم والتعرض لمشاكل صحيه خطيره

انا سمينة بعض الشيئ اريد ككل فتات ان انحف طولي بتقريب١٦٨ وزني من٧٠▪٧٥عندي مدة
ماوزت حالي ممكن تنصحوني ماذا افعل ينصحوني الناس ان اشرب العقاقير واعشاب ماذا
افعل ممكن اشربها؟

لاننصح بالعقاقير والاعشاب فجميعها لها اثار جانبية !! عليكي بالغذاء الصحي
القليل بالسعرات الحرارية وممارسة الرياضة اليوميه بهذا النظام ينقص الوزن بطريقة
صحية...

دكتور لدي طفلان وكليهما يعانيان من النحافه بالرغم من انهما يتناولان وجبات
غذائيه كامله هل اعطيهم فيتامينات او مكملات غذائيه

ضاعفي وجبات و اعطيهم وجبات خفيفة عالية السعرات بين الوجبات الرئيسية ضاعفي كمية
النشويات مثل الخبز و الارز و البطاطا تناولي الافوكادو و العسل و المكسرات و
كوكتيلات...

ممكن تعطوني نظام غذائي حلوو وسهلل وفيلو كل الاكلات

يجب تناول كافة الاطعمه الصحيه لكن باعتدال والابتعاد عن الاغذيه المصنعه
والجاهزه والتركيز على الأغذيه قليلة السعرات الحرارية مثل الخضار وبعض المشروبات
مثل الشاي...

انا طولي 169 وزني 69 ما هو الوزن المثالي اللي المفروض اكون عليه

وزنك مناسب

انا شاب عمري ١٧ عشر سنة واريد تخفيف الارداف

عن طريق الرياضة عليك استشارة مدرب رياضي

اريد تخفيف الارداف والموخرة

بنظام غذائي صحي و رياضة مخصصة لهذه المناطق من الجسم

