السلام عليكم د.فيفيان انا شب عمري 18 سنة اعاني من السمنة حيث بلغ وزني 110 و
طولي 169 نصحوني ب ( تفتيت الدهون بإستخدام الليزر ) هل تفهيد هذه التقنية من
ازال الدهون و من ثم ينقص الوزن ؟ و هل لها اي اضرار مستقبلية ؟ و اريد جدول
غذائي يساعد على إنقاص الوزن و هل يوجد دواء يساعد على فقدان الوزن مع العلم اني
شخص رياضي

اهلا حمود , اولا يجب اتباع حمية لتنزيل الوزن على الاقل لوزن 75 كغ .. نظام
متنوع يساعدك على النزول و الاجهزة هي لتذويب الدهون و ترتيب و تنسيق الجسم و هي
تزيد معدل الحرق و...

كيف نتخلص من التخمه

تناول الطعام ببطء مع المضغ الجيد و التوقف عن تناول الطعام عند اول شعور بالشبع
بالاضافة الى عدم شرب الماء مع الوجبة

اعاني من نقص في وزني ماذا افعل

كمهوالطول و الوزن الحالي

ما هو تالطعام الذي يبرز الخدود؟

بعض الخلطات من المواد الطبيعيه توضع على الوجه مثل الخميره والعسل

مرحبا لو سمحتم انا عمري 28 وطولي 163 ووزني 74 وامارس الرياضة 3 ايام في الأسبوع
رياضة خفيفة على الآلات فقط ونط الحبل وباقي الأيام أكون في العمل من 9 لحتى 5
مساء ولاقوم بالحركة ماهي السعرات اللازمة لفقد الوزن بأسرع وقت مع نظام غذائي
لمدة 2 شهرين شكرا

السلام عليكم الرياضة ممتازة وينصح بها 3 مرات اسبوعيا كل مرة نصف ساعةدلفقدان
الوزن يجب عليك تناول وجبة افطار خفيفة مبكرا لبدء عملية الأيض ومن ثم تناولي
الوجبات...

ما هى فائدة الشاى الاخضر وهل له علاقه بضغط الدم

الشاي الاخضر من الاعشاب التي تساعد علي نزول الوزن وخفض سكر الدم ولكن في دراسه
حديثه ان تناول الشاي الاخضر يعيق عمل المراكز المتخصصه بنقل المواد فى الخلايا
والتي...

عمري ١٥ سنة وزني ٦٣ طولي ١٦٠ اب ياعرف احتياجي اليومي من السعرات الحرارية ارجو
الرد

٢٤٠٠ سعر حراري في اليوم

وزني زايد وبدئ اقل من وزني

احرصي علا تناول 3 وجبات رئيسية و3 وجبات خفيفة بينهم- لا تنسي وجبة الفطور
لاهميتها في عملية خسارة الوزن- ركزي على تناول الخضروات والفواكه - ركزي على
الحبوب الكاملة مثل...

كيف ازيد من معدل الحرق لدرجة كبيرة؟؟

الأمور التي تزيد من معدل الحرق: 1- ممارسة الرياضة 2- تناول وجبات صغيرة ومتعددة
3- شرب لا يقل عن 8 أكواب ماء يومياً. 4- النوم لما لا يقل عن 7 ساعات ليلاً 5-
الزنجبيل، الشاي...

‏آلسَـِْ♡̨̐ـِْلامَ علـِْ♡̨̐ـِْيگمَ هل صحيح ان الاندومي مضر للصحه وفيه مواد
مسرطه مع العلم انه نوع من المعكرونه وشكرا

ليس مضر بالصحة وليس مسرطنا

