#  استخدامات الطب الصيني في طب الأسنان

## ما هو المنعكس البلعومي

  * المنعكس البلعومي أو ما يسمى برد فعل محاولة التقيؤ هو منعكس طبيعي عند الإنسان، يمنع هذا المنعكس أي جسم أجنبي من المرور من البلعوم باتجاه المريء أو الرغامى، يغيب هذا المنعكس عند البلع .
  * المنعكس نعمة من الله سبحانه؛ فهو آلية دفاع طبيعية في جسمنا لحماية الجهاز التنفسي العلوي من الأجسام الغريبة.

## الطب الصيني وعلاج المنعكس البلعومي

  * حضر أحد المراجعين إلى العيادة يعاني من أسوأ منعكس رأيته في حياتي المهنية، بمجرد وضع أداة المرآة عند بداية الفم يتولد لديه ذلك الشعور المزعج بالرغبة في التقيؤ.
  * أخبرني الملريض بأنه يعاني كثيرا عند تنظيف أسنانه بالفرشاة في المنزل، مما أدى إلى عدم قدرته على تنظيف أسنانه بتاتا أو نادرا ما يفعل.
  * كانت شكواه الرئيسية هي وجود مسافات بين أسنانه، ومن بين الخيارات التي عرضتها عليه رغب في اختيار القشور الخزفية أو ما يسمى ب "ابتسامة هوليوود".
  * كان مجرد اختيار المقاس المناسب للطابع Imprssion tray (الأداة المعدنية أو البلاستيكية التي توضع فيها مادة الطبعة لعمل طبعة للأسنان و منها يصنع قالب الجبس لدراسة الفم بمكوناته) تحديا صعبا؛ فبمجرد وضعه في بداية الفم يبدأ المنعكس بالحدوث.
  * حاولت جميع المناورات التي تعلمناها في الطب للسيطرة على المنعكس ولكن لا فائدة مثل التخدير الموضعي، تشتيت الذهن، طريقة التنفس، الجلوس بوضع مستقيم وغيرها من الطرق المستخدمة.
  * فكرت في خلط مادة الألجينات مع مخدر ليدوكائين بإضافة خرطوشة كاملة إلى الماء ونجحت بنسبة 25٪. وقال إنه استطاع تحمل وجود المادة الطابعة (الألجينات) لمدة ثانيتين فقط.
  * ثم تذكرت أنه في الجلسة التعليمية التي قامت بها شركة طبية لتعليم طريقة استخدام جهاز الليزر الذي اشتريناه حديثا أن أحد استخداماته هو لتثبيط منعكس الإقياء؛ و عليه قمت باستخدام جهاز الليزر ليتم تطبيقه في المنطقة بين الشفة السفلى والذقن، والتي تتوافق مع منطقة تسمى "سوبرامنتال" أو Supramentale.
  * في منطقة السوبرمنتال يتم التأثير على نقطتين مهمتين تستخدمان في وخز الإبر وهما KG24 و LG25، تم تطبيق الليزر لمدة 70 ثانية.
  * لقد ساهمت في إنجاح المهمة بنسبة 50٪، وقال لي المريض أنه في هذه المحاولة استطاع تحمل بقاء مادة الطبعة في فمه لمدة 10 ثوانٍ.
  * وأخيرا، فكرت في فكرة تطبيق علم وأساليب الطب الصيني في طب الأسنان من خلال طلب المساعدة من زميلي الطبيب الصيني الذي يستخدم الطب الصيني لعلاج حالاته التي تأتيه في العيادة.
  * شرحت له الحالة، قام على الفور ووضع أصابعه على الجانب البطني للذراع بالقرب من المنطقة حيث نشعر بالنبض وضغط نقطة معينة هناك بواسطة أظافره.
  * ثم طلب مني أثناءها بإدخال الطابع في فم المريض بينما واصل الضغط على تلك النقطة؛ والمريض لم يشعر بأي شيء، كان مسترخيا تماما.
  * انتهينا من المهمة الصعبة مع نظرة ذهول اعتلت وجوهنا، كان ذلك رائعا.

العبرة من ذكر الحالة أن الإنسان سواء أكان طبيب أسنان أو غيره عليه أن يسعى
لتوسيع مداركه ولا يفكر ضمن نطاق ضيق، وينبغي أن نستخدم عقولنا في محاولة إيجاد
حلول في كل ظروف الحياة من خلال تنفيذ أساليب بديلة أخرى في إدارة العقبات و
المشاكل الحياتية التي تواجهنا.

 **إقرأ أيضاً:**

الطب التكميلي عامل مساعد لعلاج الكثير من الأمراض

تطور طب الاسنان عبر العصور

جذور عرق السوس تحارب تسوس الاسنان و أمراض اللثة

