بماذا يفيد مرهم الشعر VERMOGAL

هو عبارة عن جل مضاد للطفيليات ضد القارمة الجربية، و قمل رأس الإنسان يجب الحذر
لتجنب ملامسته للوجه، العينين، والأغشية المخاطية

اعاني من سواد في منطقه الابط والمناطق الاحساسه ابي حل لهااو اسم كريم استخدمه
الله يجزاكم الاخير

جميع المناطق المخفية لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي
يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة جيدا...

ما سبب ضهور الشعر البيض وهل لاهو علاج

يحدث الشيب بسبب توقف الخلايا الملونة في بصيلة الشعر عن تكوين وتصنيع المادة
الملونة وهي لميلانين والأسباب متعددة وهي :العامل الوراثي والعامل النفسي
والتوتر...

لدي ترهلات في المنطقه الخلفيه من الارداف ومزعجه بسب نقص الوزن مع الرياضه ثم
ترك الرياضه وزيادة الوزن من جديد لعدة مرات مالحل وهل التدليك له فوائد

لا التدليك في هذه الحالة لا يعطي نتائج والحل الخضوع لبرنامج تقوية عضلات الظهر
والفخذين تحت اشراف طبي في مراكز العلاج الطبيعي ويمكنك تعلم هذه التمارين
والمواظبة...

هل يوجد طرق لتصغير الانف غير عمليات التجميل ؟طبعا انا بحثت بالنت ولقيت
الزنجبيل بصراحه جربته وجدا مانفعفياليت يكون عندكم طريقه افضل من ذلك .

لا أعتقد أن هناك ما يصغر الآنف سوى العملية التجميلية

كيف اتخلص من الكلف مع ان بشرتى دهنية

اسباب الكلف وطرق علاجه يتميز الكلف بظهور لطاخات بنية اللون ذات حدود واضحة على
الوجه وخصوصا في الأماكن البارزة منه كالوجنة والجبهة , وكذلك تصاب به الشفة
العليا,...

انا فتاة عمري 26 سنة بشرتي دهنية وكان فيها حب الشباب وفيها المسامات الواسعة
الكثيرة كيف اعتني بها وماهو العلاج والوصفات للتخلص من المسامات الواسعة

أسباب المسامات الواسعة للبشرة وكيفية علاجها قناع الوجة : مشكلة المسامات
الواسعة مشكلة تورق الكثير من السيدات، وخاصة أصحاب البشرة الدهنية. ومن أهم
أسبابها...

قرات وصفة لازالة الكرش بعد الولادة مكونة من الشاى الاخضر والنعناع والكمون
والزنجبيل هلى هذه الوصفة تؤثر على الرضاعة وعلى الطفل وهل هناك وصفة اخري او
رجيم للمرضعة؟

امتلاء البطن والجناب وظهور الكرش هي السمنة بعينها ، وعندما يبدا الوزن بالنقصان
فان الماكن الأكثر امتلاء هي التي تبدا بالنقصان ، وأفضل طريقة لتخسيس الوزن هو
الحمية...

اريد وصفات لتفتيح البشرة

لتفتيح لون البشرة استخدمي كريم فيد آوت أو كريم بيرفكت وايت بيرل ليلي كومبلكس
أو كريم نيوستراتا بيوتيك اسكن وايتننغ واذا كانت المنطقة واسعة فيمكن استخدام
حبوب...

اريد حل لاسمرار الظهر والرقبة واصابع اقدام القدم

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة...

