والدتي عمرها 52سنه تعاني من عدم كفاءة الصمام الابهر والتهاب الشعيرات الدموية
اعطاها الدكتور من ضمن الادوية كورتيزون نزل الالتهاب وتحليل ESR كان 120 نزل الى
حد 45 لكن بدات مفاصل جسمها بتوجعها ونحلت وماعدها شهيه للاكل هل يمكن ترك
الكووتيزون

نعم يمكن ولكن وفق خطة يضعها الطبيب المشرف على علاجها ووفق ما تسمح به الحالة

هل دقات القلب 100 فى الدقيقه خطره لشخص عنده ضغط

لا ولكن ينبغي معرفة السبب والتحقق منه

الم مفاجيء عند التنفس والشعور بخفقان غير منتظم الوزن 72 الطول 175 العمر 18

لا داعي للقلق لكن ينبغي معرفة خصائص الألم ونوع التسارع من خلال الفحص الطبي
السريري وتخطيط كهربية القلب

النبضات الباكره هل مرتبطه ومرافقه لتهدل الصمام المترالي ام هل هي حاله منفصله
وهل تحتاج الى علاج وهل تعمل على خفض معدل نبض القلب المقاس

قد تكون مرافقة لتهدل الصمام التاجي او معزولة عنه وتحتاج لعلاج عندما تكون كثيرة
ومتعددة وتكون عرضية , وقد تؤثر على معدل النبض المقاس سواء زيادة ا ونقصان

كل مل اجري 200متر اغيب عن الوعي وفي تخطيط القلب جاء سليم ما فهمت المرض وين ؟

اخي الفاضل في حالة فقدان الوعي عند الجري نحتاج مراجعة طبيب قلب لعمل ايكو للقلب
وتركيب جهاز لمراقبة ضربات القلب ٢٤ ساعه هولتر لتحديد السبب وعلاجه حسب التشخيص

سلام عليكم . عمري 47 سنة اعاني من مرض الكولسترول والبرودة في الدم تم الشحمة
النلاتية

بالنسبه لارتفاع الكوليسترول والدهون الثلاثيه نحتاج اولا لمعرفة النسبه وا اذا
هناك امراض اخرى مثل ارتفاع ضغط الدم او السكر..الوزن ونوعية الاكل وايضا
الامراض...

مريض قلب قد أجرى عملية سابقة بعد جلطة أصابته، وهو يعاني الآن من آلام في الصدر،
بعد الأكل، فما الحل؟ وشكرا

الحال يكمن في الفحص الطبي السريري لتحديد خصائص الألم والأعراض والعلامات
المرافقة ومن ثم التشخيص،

اعاني من الم في الجانب الايمن اسفل القفص الصدري من الجهه الامامية ويزداد الالم
عند الجلوس لمدة تزيد عن ١٠ دقائق

خفقان في عمرك وعادة ما تكون حميدة إذا كانت لا تزال قائمة وتصبح مزعجة، وأنصح لك
القيام تخطيط صدى القلب، وتسجيل هولتر 24 ساعة والغدة الدرقية التوازن وبحاجة إلى
البحث...

من اعراض القلب الم الصدر فهل يكون الالم مستمر و موجع قليلا ام كيف يكون؟

الم القلب يختلف من شخص لآخر ومن عمر لآخر و احيانا بين الذكر و الأنثى. إجمالا
الالم كثقل في الصدر او ضاغط او عاصر. اذا الالم ناتج عن جلطة فهو شديد و مستمر
ام ادا كان عن...

سلام عليكم لدي مشكله بعضله القلب احس بخفه فيها ونبضته قويه بحيث لمن ينبض جسمي
يتحرك كله ومرات لمن ينبض كانما فشي يعيقه مع العلم اني رياضي واخذ مكملات غذاىيه

لا داعي للقلق فقد تكون خفقانات عبرة مع ذلك ننصح باجراء فحص طبي سريري وتخطيط
كهربي للقلب للتحقق من خصائصها ومن أي علامة مرافقة يمكن الكشف عنها ،

