ظهور حرارة في طرف اللسان وباطن الشفتين

هكذا أعراض تترافق غالباً مع فقر الدم ،او نقص فيتامين b12 الافضل مراجعة الطبيب
لإجراء الفحص والقصة السريرية لتحديد السبب وإجراء المعالجة

مرحبا ،، انا اعاني من ظهور بعض الفقاعات الصغيرة ،، وهي كثيرة العدد ،، وقد ظهرت
منذ يومين على يدي اليسرى ،، وانتقلت في اليوم التالي الى اليد اليسرة ،، وهي فقط
بين اصابع اليد .

هذه نوع من الاكزيما تسمى بمفوليكس وهي غير معدية وتعالج بمرهم يحتوي كلوبيتاسول
مرتين يومياً

ابني رضيع عمره ١٨ شهرا منذ ولادته لاحظت أنه يحك رأسه وخلف أذنيه كثيرا لكن الآن
ازدادت الحكة خصوصا عند النوم في الليل بل ويستيقظ يبكي من شدة الحكه أحيانا
،ماذا يمكن أن يكون؟

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص

ماعلاج وسبب ظهور الشعر الساقين و اليدين كل مسام تحوي ع شعرتين بعض الشعر تحت
الجلد مع العلم تم استخدام براون.شرائح ازالة.شفرات الحلاقه. الشمع.الحلاوه على
فترات والنتيجه نفسه

ماكينة الحلاقه بروان هي السبب فالافضل عدم استعمالها

ما هو احسن دواء للبهاق وهل لاهناك حالات شفيت منه باذن الله تعالى

أحدث علاج للبهاق: كريمات أو حقن موضعية لعقاقير يتعرض بعدها لأشعة الشمس أو
للأشعة فوق البنفسجية وهناك كريم حديث يُسمى vitivera cream أو ezaline paint،
ويتم الدهن مرتين يوميا بأي...

سلام عليكم دكتور حكمت حكه في الوجه مع ظهور حبوب حمراء سطحيه لا مدببه مع تيبس
في البشره هل هو بسبب تغير الجو هده الايام وهل استعمل كريم كورتيزون كمرطب
للبشره

والله يا أخت أم فدك أريد أن أنصحك بمراجعة إختصاصي جلدية ليؤكد التشخيص

شعرت بتباعد الشفرتين الصغيرتين وكان يوجد شي لونه ابيض يجعلهما ملتصقات والان لا
اجده لا اعلم ما سب ذلك ولا اعرف ما تاثيره ع العذريه .. الرجاء التوضيح

عمل تحليل ادرار وكشف نسائي افضل

مرحبا انا شب عمري 24 سنة وعندي احمرار بالقضيب وتقشر بالجلد . الرجاء الرد

هل هناك احمرار او تقشُّر اوجفاف في مناطق اخرى خاصة الأكواع والركب؟ حتى اساعدك
في العلاج

ما سبب شحوب الوجه واصفراره واصفرار بعض بياض العين فحوصات الكبد والكلى سليمه hg
12.3 _ b12 545_ ht37.7_ iron53_ v.d 6 .. انثى العمر 43 وتعاني من نقص وزنها
كيلو تقريبا كل اسبوع

اعملي فحص السكري FBS واعملي فحص blood film للتأكد من عدم وجود خلايا غير طبيعية
في الدم وتأكدي من عدم ارتفاع كريات الدم البيضاء والترسب ESR

كيف اعالج الحبوب التي تظهر بعد ازالة الشعر

ظهور الحبوب بعد ازالة الشعر هو بسبب التهاب بصيلات الشعر و الحل هو تغيير طريقة
ازالة الشعر ,الحلاقة بشفرة حادة ويكون مع اتجاه نمو الشعر وليس العكس , كما يمكن
اعطاء...

