#  الديكلوفيناك مرتبط بزيادة الاصابة بامراض القلب والاوعية الدموية

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان استخدام دواء الديكلوفيناك وهو مضاد
للالتهابات غير ستيرويدي والذي يستخدم بشكل كبير في علاج الالم والالتهابات التي
يسببها التهاب المفاصل مرتبط بزيادة واضحة في مضاعفات القلب والاوعية الدموية
ويجب ازالته من قوائم الادوية الاساسية.

ووجد الباحثون ان الديكلوفيناك قد زاد من احتمال حدوث حالات القلب والاوعية
الدموية بنسبة 38% الى 63% في دراسات مختلفة وارتفاع هذا الاحتمال كان مماثل
لدواء روفيكوكسيب ( وهو مثبط انزيمات الاكسدة الحلقية 2 ) وهو دواء تم سحبه من
الاسواق بسبب اضراره على القلب والاوعية الدموية.

واظهرت دراسة تحليلية نظرت الى احتمال الاصابة بحالات القلب والاوعية الدموية من
استخدام الادوية المضادة الالتهابية غير الستيرويدية بين الروفيكوكسيب
والايتوريكوكسيب والديكلوفيناك حيث ان هذه الادوية الثلاثة مرتبطة بزيادة احتمال
الاصابة بحالات القلب مقارنة بعدم استخدامها.

ووجدوا من الدراسات ان الروفيكوكسيب قد زاد احتمال الاصابة بحالات القلب بنسبة من
27% الى 45% وزاد دواء الايتوريكوكسيب احتمال الاصابة بمقدار الضعف مقارنة بعدم
استخدامه. وزاد دواء الديكلوفيناك في احتمال حدوث احتشاء عضلة القلب الحاد بنسبة
39% وزاد من احتمال الاصابة بحالات القلب بنسبة 40% وفي دراسة اخرى ارتبط استخدام
الديكلوفيناك بزيادة احتمال الاصابة بحالات القلب والاوعية الدموية بنسبة 69%
مقارنة بعدم الاستخدام.

واوضح الباحثون ان الجرعات اليومية من الديكلوفيناك كافية لزيادة احتمال حدوث
حالات القلب والاوعية الدموية . وتترواح الجرعة اليومية من 100 الى 150 مغ. واوضح
الباحثون انهم لم يجدوا جرعة مرتبطة بعدم وجود احتمال للاصابة بحالات القلب.

المصدر: Medscape Health News

