#  قصور الكبد المرتبط بفرط البارسيتامول أكثر حدة

يصاب اكثر من 3000 شخص بقصور الكبد الحاد سنويا في الولايات المتحدة , ويحتاج 30%
منهم يحتاجون لزراعة كبد طارئة وسريعة .

أخبار الطبي . كشفت دراسة حديثة ان الاشخاص المصابين بقصور الكبد بسبب فرط جرعة
الاسيتامينوفين ( الباراسيتامول ) تكون صحتهم اضعف مقارنة بالمصابين بقصور الكبد
المرتبط بعوامل اخرى .

اوضح الباحثون ان الاصابة بقصور الكبد المرتبط بالباراسيتامول يؤثرفي الصحة
العقلية والجسديةويتسبب بضعفها لفترة أطول كما تكون انشطتهم محدودة للضعف العام ,
الالم , القلق والاكتئاب المرافقين للقصور مقارنة بالمصابين بحالات قصور الكبد
الاخرى .

تزداد فرصة ادمان المُصابين بقصور الكبد المرتبط بفرط جرعة الباراسيتامول
واصابتهم بالأضطرابات النفسية, الاأن فرط الجرعة عن طريق الخطأ يُقلل من خطر
اصابتهم بمثل هذه الاضطرابات .

عمل الباحثون على تحليل بيانات 280 مريض تم تشخيص اصابتهم بقصور الكبد الحاد من
عام 1998 الى عام 2010 وتمت متابعة حالتهم الصحية لمدة عامين وثبت تأثر طبيعة
حياة المُصابين بقصور الكبد وبروز تأثيره بشكل أكبر على المُصابين بالقصور
المرافق لفرط جرعة الباراسيتامول .

المصدر : Healthyday  

