اشعر بألام قوية فوق عيني اليسرى و هذه الحالة تأتيني و ترحل فجأة أرجو المياعدة
و شكرا

يلزمك فحص عند طبيب العيون لمعرفة السبب

هل يمكن لاجهاد العين ان يصيب الشخص بالعمى

المسئلة لا تصل الى العمى لحسن الحظ

هل يوجد علاج لكسل العين ام لا افيدوني جزاكم الله خيرا

يوجد علاج اذا كان العمر اقل من ثمانية أعوام

السلام عليكم.. أختي تعاني من براريق العصب البصري Optic Nerve Drusen ماهي
مضاعفاته وما هو علاجه؟

انها تضغط على العصب البصري وممكن ان تؤدي الى ضعف في النظر يلزمها دواء خافض
للضغط مع دواء حماية للألياف البصرية(xolamol)مع متابعة مستمرة عند طبيب العيون

عمري 18سنة أعاني من كرمشة العين وشكلي غريب بسبب كرمشة العين وهذا فوق العين
وليس تحتها وأرجو الإجابة

عليك باستشارة طبيب العيون فممكن ان تكون بحاجة الى نظارات

هل يعتبر قرحة العين مرض مزن

لا انه ليس مرض مزمن ولكن ممكن ان يتكرر من وقت لآخر

هل هناك اضرار جانبية اذا استخدمت قطرة العين artelac advanced بدلا من refresh
plus

لا توجد أضرار انها قطرات ترطيب ذات مفعول متشابه

أرتدي العدسات اللاصقة منذ 7 أشهر تقريبا .لكنني لاحظت الأن أن الجزء الأبيض
الخارجي من العين قد حفر بسبب ضغط العدسات . أي انه هناك فراغ في مساحة صغيرة هل
هذا خطير أم أنه مؤقت؟

انه شيء طبيعي نتيجة لبس العدسات ولا اثر له على العين

انا عملت تثبيت قرنية مخروطية فيني سوي تصحيح بصر كمان ولا لا. سوال الثاني. انا
سالت دكتور اخر قالي كان لازم تعمل تصحيح بصر وبعدين تثبيت قرنية هل هاد الشي
صحيح ولا لا

ممكن اجراء تصحيح النظر بعد عملية تثبيت القرنية

انا من فترة 20 يوم عملت تثبيت قرنية مخروطية الضوء متشتت يعني مابشوف الاضواء
بشكل واضح بس وقت بغمض عيوني وبدبلون شوي بيتوضح كل شي هل هاذا طبيعي

النظر سيستقر تدريجاً خلال عدة أسابيع

