ما هو سبب تاخر اﻻنزال بحيث كان كل شيء عادى على مايرام العمر 55 السكري
موجوداحيانا يرتفع وينخفظ بفعل الدواء قبل سنة بدا هذا اﻻمر

السؤال غير واضح

تناولت ادويه الغده الدرقيه للتنحيف وحصلت على نتيجه جيده لكنى اخاف ان تصاب
الغده بالخمول ولا ترجع لحالتها الطبيعيه عند ترك الدواء افيدونى

لا يجوز استخدام ادوية الغدة الدرقية لإنقاص الوزن

زوجتي حامل في الاسبوع السادس وقد أسقطت من قبل بعد رحلة سفر بالطائرة اكثر من ١٤
ساعه وكانت بالشهر السادس والآن أريدها ان تسافر في رحلة طيران لمدة ساعتين هل في
ذلك خطر

يجب استشارة اخصائي النسائية و التوليد

اعاني من مرض كوشينغ

مالمطلوب من السؤال

انا اخذ كاربيمازول لارتفاع الدرقيه هل عند التوقف بعد سته اشهر لابد من استخدام
ليفوثيروكسين .....اما يتم التوقف فقط...ولو لازم يؤخذ يؤخذ لفتره ام طول العمر

عادة يجب اخذ الدواء لمدة اطول. وعادة لا يوجد حاجة بعد ذلك لاخذ ليفوثيروكسين.
ولكن كل هذا يعتمد على الفحوصات الدورية

عندي كسل بالغده الدرقيه واتناول التروكسين100أشعر بصداع شديد وخفقان وضيق بالنفس
ودوخه ماسبب هذه الاعراض ارجوكم ساعدوني واتناول الدوا منذ شهر ونصف

ربما تكون الجرعة أكثر من اللازم (لأن زيادة ضربات القلب وسرعة التنفس من أعراض
نشاط الغدة) لذلك يجب اعادة تحليل TSH وتعديل الجرعة اذا كان التحليل غير مضبوط

لدي ويادة نشاط بالغدة الدرقية.عمل لي الطبيب التراساونت وضع و شكل الغدة
طبيعي.طلب خزعة.ماداعي الخزعة ازا كان شكلها طبيعي؟عندي هرمونTSH0.01 والحد
الطبيعي من(0.465 -4.68)

عندك زيادة افراز الغدة. وهذه تحتاج الى علاج. الخزعة عادة تعمل اذا كان هناك
كتلة في الغدة ظاهرة بالسونار فقط

انا فتاه ابلغ من العمر20وظهر عندي قصور في الغده هل يوجد شي غير تناول الحبوب
مدى الحياه معا العلم انا لا اعاني من اي اعراض من قصور الغده

عادة لا يوجد اعراض لخمول الغدة اذا كان الخمول بسيط وتبدأ العوارض عندم ينخفض
الهرمون تدريجيا ليس هناك حل لخمول الغدة الا تناول العلاج يوميا مدى الحياة و
فحص t4و tshبشكل...

امي تعاني من سكر نوع التاني مع حرارة الصيف اصبحت صحتها و قوتها ضعيفة جدا ماسبب
في ذلك وما الحل ,شكرا

قد يكون السكر غير منضبط

السلام عليكم اود التاكد من استعمال دواء LIVOTHYROX 50 (ليفوثيروكسين ) الطبيب
قال لي يستعمل مدى الحياة ؟ هل هذا صحيح ؟

اذا كان هناك خمول في الغدة الدرقية فان هذا الدواء يستخدم مدى الحياة

