لو سمحت يا دكتور اخر غيار للناسور العصعصي لاول مرة نزفت نزيف كتير واطريت اغير
تاني ده فيها حاجة ؟؟؟ وشكرا

ممكن ان يكون الجرح التهب او رجع الناسور. يجب مراجعة الجراح فورا

السلام عليكم انا سويت عملية الناسور العصعي قبل ٣ ايام بالطريقة المغلقة متى
استطيع الجلوس و قيادة السيارة

من الممكن الجلوس حاليا لكن لا ننصح بإطالة الجلوس وكذلك بالنسبة لقيادة السيارة

مرحبا اجريت عمليه ناسور الشرجى. كيف ازيل القطن داخل الشرج فى يوم الاول. شكرا

اعتقد بعد اجراء مغطس بماء وملح او اي معقم لمدة 10 دقائق ..سوف تقع من نفسها.
راجع طبيبك.

ماهو العلاج البوسير الدخليه وا الخارجيه في الصيدليه

علاج البواسير يتم بزيادة الالياف بالطعام عبر الاكثار من الخضار والفاكهة وشرب
الماء وتلبية الحاجة للتغوط وليس بالدواء والمراهم. لكن هذا بعد تأكيد التشخيص من
قبل...

هل يوجد علاج غير العمليةللفتاق الأرابي وهل يوجد علاج لسرعة القذف الناتجة عن
الفتاق

الجراحة هي الحل الوحيد وليس لها علاقة بسرعة القذف

السلام عليكم انا شاب اعاني من ظاهرة التثدي و لكن انها تقتصر فقط على منطقة التي
تسمى بالحلمة والان انا عمري سبعة عشر سنة و لم تختفي هذه الظاهرة فأرجوا الاجابة
على سؤالي

من الافضل مراجعة اخصائي جراحة عامة للفحص السريري وله أنه ظاهرة فيزيولوجية في
عمرك هذا و التثدي له علاقة طبعا بالهرمونات الذكرية ولابد من اجراء دراسة
هرمونية...

ما هي المشاكل التي من الممكن ان يسببها الفتق عند النساء بعد اجراء العملية
الجراحية؟

لا يوجد مشاكل معينة بعد جراحة الفتق عند النساء

ناصور عصعصي له مده طويله التهب قريبا وصار التهاب عضله من موقعه بتجاه الفخذ
بشكل حبل ممتد هل تخف مع المضاد

لا. العملية الجراحة هو الوسيلة الوحيدة للعلاج.

اجريت عملية جراحية قبل 6 شهور و أشعر بوخز شديد في جانب من العملية. ..ليست
مستمره. بحدود ثلاث مرات أو أكثر في اليوم

غالبا"من الندبة بعد جرح العملية وهو شعور طبيعي يحدث عند معظم المرضى ولفترة
طويلة ولا يسبب عادة الازعاج

لو سمحت يا دكتور فترة التئام جرح ما بعد العملية الناسور العصعصي قد ايه
والمفرود انزل الجامعة واتحرك بعد قد ايه ؟؟؟ ولكم جزير الشكر

يفضل الراحة بعد العملية لمدة أسبوعين او ثلاثة

