اسباب التهاب الفقرات العجزيه هل ممكن بسبب جهد رياضي

اذا زاد عن حده وربما بحاجة الى مضاد حيوي ولذك زيارة طبيب اخصائي الطب الطبيعي
الحل الأمثل

عملت حادث سير وبعد سنوات اضلاعي اكتشفت مكسره لاكن الألم في كل مكان واحسسه
بالعضام واستخدم مسكنات فقط أجريت اشعات ملونه هناك كسور لاكن الألم دائما ما
يأتي وخصوصا في الليل

زيارة عيادة اختصاصي الطب الطبيعي والتأهيل ليكتب لك ما تلبسه وبعض التمارين
الخفيفة اللازمة

زوجتي عمرها 24 عاما تعاني من آلام في وركها، قرر لها الطبيب علاج : 1\. Pepzol.
2.Mydocalm 50 mg. 3.Zaldiar. لكن لازل الألم فيها، افيدوني جزاكم الله خيرا

لابد من الفحص السريري لكي يكون الكلام صحيحا , ينصح عمل صورة اشعة للحوض ومراجعة
مركز علاج طبيعي

كم مده علاج امﻻح اليوريك وما هي اضرار شرب الفور

يختلف العلاج حسب درجة الاتفاع ووجود الاعراض

السلام عليكم اهلين دكتور عندي الم بمفصل القدم اليسرى اسفل الكعب مباشره علما
انه يزداد عند ممارسة الرياضة(كرة القدم) وعندما اجعل ثقل الجسم عليه احس بالم
شديد..والام معي منذ سنه

ينصح عمل صورة اشعة للكعب ومراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عيكم ورحمة الله وبركاتة يا دكتور عمري 18سنة وطولي 165واريد ذيادة طول هل
هناك علاج فعال ؟؟؟

من المهم استشارة اخصائي غدد صماء وسكري وعمل صورة اشعة للرسغ او الركبة للتاكد
من وضع نمو العظم وهل اكتمل ام ما زال مجالا لذلك

اعانى من داء النقرس وعرق النسا واشعر بالم شديد بقدمى والمفصل كما انهما متورمين
كما اشعر بالم فى الراس وصداع دائم وﻻ اعرف ما الحل وتاه اﻻطباء فى عﻻجى

ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل من اجل الفحص السريري , يمكنك الاستفادة من
جلسات العلاج الطبيعي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته امي تعاني من مرض السكر وأصيبت بخدران وتنميل في
الجهه اليمنى وعملت فحوصات شامله سليمه ولله الحمد ولكن إلى الآن تعاني صعوبة في
حركة الجهه اليمنى

ينصح مراجعة طبيب اعصاب

هل بالعلم الحديث اليورك اسيد لحتى 6 بيكون اصبح عند الرجال نقرس ويجب اخذ اقراص
(نو يورك)

ما يحدد الحاجة للعلاج الدوائي ليس ارتفاع الرقم وانما الحالة السريرية ومسببات
الارتفاع

ابني عنده ضعف عضﻻت وﻻ يطول ابدا مع العلم قمت بزياره اكثر من طبيب غددونمو
وفحوصه سليمه

ينصح استشارة اخصائي تغذية

