سلام عليكم ✋اخي يبلغ من العمر28اصيب قبل 4س تقريبا بمرض حميدي بالدماغ واجريت له
عمليه جراحيه واستىصل الورم ولكن بعد حدوث التشنج يصيبه جروح حول الفم والاذن
والعيون مالسبب؟

سؤال غير واضح جروح باى معنى ؟

ظهرت حبه سوداء صغيره حول الثدي لاتتجاز ملم ولا تلومني فهل لي اعرف سببها ومن
الاختصاصي المسؤول عن فحص عن سرطان الثدي

يجب مراجعة طبيب جراحة

انا عملت للثدي ماموقرام والتراساونتد وقالي الدكتور طبيعي اورام3حميده قد الحمص
اكبرهم بس فيني نغزات في اسفل الثدي ماهو السبب

هذا يعتمد على عمرك. في عمر صغير هذا يكون شيء طبيعي . ولكن يجب التأكد من طبيعة
الكتل خصوصا اذا كان عمرك اكبر. راجعي مقالتي حول كتل الثدي والام الثدي

بنت خالتي عمرها 13 سنة ظهر لديها خلال شهر كتل ،كتلة في الرأس وكتلة عند الرقبة
وكتلة خلف الأذن ،أريد أن أعرف هل هالشي خطير وبيخوف وماسبب ظهور هذه الكتل
،،شكراً لكم

لا يمكن التأكد بدون فحص طبيب. فقد تكون كتل دهنية او ليفية.

لماذا ثدي يؤلمني, و أرجلي تؤلمني,, أشعر بأني في حالة يرثى لها .. أشعر بالتعاسة
أشعر بالألام الكثيرة و لا أ‘لم ماذا أفعل ساعدوووني عمري 20 سنة و وزني 65.

عليك باجراء بعض الفحوصات المعملية والاشعاعية واذا لم يكن بها شىء عليكى بالتوجه
لاقرب مختص بالامراض النفسية

عندي طفلةعمره 5 سنوات مصابه بمرض ورم في الغدد اللمفاوية نوع لاهودجكن تم
استاصال الورم بنسبة 90% هل هناك امل من علاجها او التشافي منه من خلال العلاج
الكيمياوي

امل كبير ان شاء الله عليكى بالمتابعة

تم اجراء عملية جراحية لورمه فوق الرئة وبعد اخذ الاشعاعي تم تحديد جرعات اخرى من
الكيماوي كيف يتم التعامل مع الحالة النفسية للمريض خصوصا وهو خائف من تساقط
الشعر

يتم تقديم الدعم النفسى من خلال برامج عند طبيب الامراض النفسية

امي مريضة بمرض سرطان البنكرياس لكن لم نتأكد منه اذا هو او لا

ايه هو السؤال ؟؟؟؟؟؟؟

السلام عليكم لدي الوالد عمره 54 سنة يعاني من كيس دهني في الرقبة مع العلم أنه
مصاب بالسكر والضغط وكان هذا الكيس هل من الأفضل إزالته وهل من الممكن أن يتحول
بورم خبيث وشكراً

ان لكن يزعجه ولا اعراض اخرى ولا يكبر حجما فلا داعى

سلام عليكم اعاني الم في جهى الأيمن و راجعت الأطباء بعد الفحوصات قالو بعد تصوير
مغنطيسي وجد ورم في اثنى عشري والم يوصف أي دواء ما العمل

غير واضح سؤالك اخى

