عمري 22 سنة أعاني من تساقط الشعر و في الفترة الأخيرة أصبح لافتاً للنظر فما هو
السبب برأيك ؟ وما هو الدواء المناسب؟

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات...

السلا عليكم. انا من العراق ابغ من العمر 41 عاما عملي استاذ جامعي( اعاني من
حساسية ظهرت فجأة في جسمي عدا وجهي. وهي عبارة عن حبوب مختلفة الاحجام والالوان
يشتد حاجتي الى حكها في اوقات متباعدة اختلف طبيبان راجعتهما فيه الاول قال انها
نوع من انواع الجرب-علما اني محافظ على النظافة-ونفذ الدواء الذ اعطانيه ولم
تتحسن حالتي- والاخر حقيقة قال انها نوع من انواع الحساسية في الدم، وجدت فرقا
على دواءه الا انه لم يقض عليه وعدته مرة ثانية تفاجئت بعدوله عن رأيه السابق
فقام بتغيير الدواء وعادت حالتي اسوأ من السابق. ارجوا ان تسعفوني بحالتي التي
حار بها غيري.اخوكم محمد الطائي

أستاذي العزيز أعتقد ولست جازما أنها نوع من أنواع الحساسية ولإجابتك بالتفصيل
أرجو تكرار السؤال لأن الإجابة محددة من إدارة الموقع ب 600حرف فقط.عندما تدخل
إلى جسم...

هل مستحضرsolo sept وfriendalلعلاج حب الشباب يؤثر على الحمل؟مع العلم انى لم اصب
بحب الشباب نهائيا قبل الحمل والزواج وانا حامل بالاسبوع ال10

ارجو ذكر الاسم العلمي للادوية, ففي فترة الحمل يسمح باستعمال ادوية محدودة لعلاج
حب الشباب فيمكنك استعمال zineryt lotion , skinoren cream

سؤال عن الحزام الناري كم يطول الالم العصبي عند المرضى بالعاده

يدوم حوالي ثلاث اسابيع وسلامتك

كيفية التخلص من حب الزوان

استعمل كريم ريتينويد يومياً.

عندما اتناول المخللات او الليمون او اي شيء ذو نكها حارة تبدأ البثور بالضهور
على وجهي هل لدي حساسية تجاه هذه الاطعمه ام ماذا.

ابتعدي عن هذه الأطعمة

السلام وعليكم دكتور/ة يوجد في بطني خطوط حمراء اللون مع اني لا اعاني ولم اعاني
من الوزن الزائد ف كيف يمككني التخلص منها؟

هنالك كريم خاص تلغي التشققات وتشد العضلات لأنها تقوم بتنشيط الألياف العضلية
واستخدامها لمدة شهرين وهومتوفر في فلسطين وينهي المشكلة بنجاح

دين 35 هل هي احسين شفاء لحب الشباب

على كل فتاة تعاني من حب الشباب الإبتعاد قدر الإمكان عن تناول حبوب كيوريتان، ما
دمنا نستطيع التغلب على حب الشباب بطريقة آمنة وسليمة تعتمدعلى الإمتناع عن
تناول...

الحبوب الدهنية في العين

الحبوب الدهنية تكون عادة في الجفون ويلزمها عملية جراحية بسيطة

كيف بتم حل مشكله الشعر الخفيف. اغلي جرجير مع النعنع واشربه لمده شهر هل هذا
مفيد لشعر

عليك القيام باجراء الفحوصات التالية لأنك تعانين من نقص في اكثر من واحدة من
الآتي: الزنك فيتامين دال والكالسيوم وفيتامين ب12 والغدة الدرقية وبعدها اقدم لك
المساعدة

