لدي تنميل مع خدران في فخذ الرجل اليمني مع الأرداف

ينصح عمل تخطيط اعصاب الاطراف السفلية او صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية
ومراجعة جراح اعصاب , قد يكون هناك علامات انزلاق غضروفي او تضيق في القناة
الشوكية

اعاني من الم في منطقة القص في الصدر عند الضغط عليها وقد لاحظت منذ فتره وجود
كتل صغيره ظهرت في تلك المنطقة وهي تألمني عند الضغط عليها ايضا وكذلك اعاني من
سعال جاف بسيط مستمر منذ فتره فما العلاج

ينصح عمل صورة اشعة للصدر ومراجعة اخصائي صدرية , قد تحتاج لفحص سريري وبعض
الفحوصات المخبرية

ظهر لي في معصم يدي كتبه تقريبا أكثرمن 5 أشهر وأشعر بعض الأوقات بالتنميل والألم
ذهبت إلى الطبيب وأجريت اشعه نصحني باستخدام رباط بدعامه لمدة أسبوعين ولم تختفي

لم افهم معنى ظهور كتبة في المعصم !!

تلقيت ضربة قوية على مرفقي صاحبتها صعقة كهربائة عنيفة خدرت كامل ذراعي حتى اصبت
بالدوار وتعرقت.. بعد عدة ايام مازالت ذراعي تتكهرب وتتخدر بمجرد اللمس على مكان
الضربة.. هل من حل?

اعتقد ان حالتك تستدعي استشارة جراح عظام وعمل تخطيط اعصاب للاطراف العلوية وصورة
اشعة للمرفق , قد تحتاج لعلاج مستعجل لازالة الضغط عن عن العصب وقد يكون الحل
جراحيا

عندي الم في اسفل الظهر عند العمود الفقري وبيزيد بالحركة وحتى بيكون عندي الم في
اسفل البطن بالطرف اليمين عند اﻻنحناء للامام...عمري 40 سنة وباخد مانع حمل وعندي
طفلين من عمليتي قيصرية وللعلم كمان عندي الم باصبع قدمي اللي بجانب الصغير

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي وعمل صورة اشعة للفقرات القطنية

ماعلاقه الدوخه البسيطه بخشونه الرقبه وهل يوجد علاج

قد تكون هناك علاقة بين الدوخة وخشونة الفقرات اذا كانت الخشونة شديدة وأثرت على
تروية العنق والدماغ الدموية كتسبب بضغط على الشرايين , ينصح استشارة جراح اعصاب
من اجل...

اصبت مند سنوات بتمزق اربطة قدمي اليسري فعملو لي جبيرة لمدة اسبوعين والان بعد
سنتان اشعر باالم وانتفاخ المشط والمفصل كلما وقفت ماهو الحل

تمت الاجابة على هذا السؤال , ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للقدم ومراجعة جراح
عظام , قد يكون هناك التهاب انسجة وترقق عظم وتحتاج لعلاج طبيعي مكثف لتحسين
التروية الدموية...

اعاني من الم اسفل الظهر وبعدها شعرت بسماع صوت طقطقة في الورك مع عدم وجود الم
أو ربما يأتي الم بسيط . ما التشخيص وما العلاج ؟

ما تشكو منه من اعراض للعضلات والاوتار التي قد تأتي مع حركة خاطئة وغير مقصودة
في العادة لا تترك اي اثر واذا حدث الم عليك مراجعة العلاج الطبيعي.

عمري 29 سنه أشعر دائما بصداع ودوار خفيف والم خلف الرقبة بالإضافة إلى الشعور
بالكسل باستمرار واحس بأن جسمي ساخن في بعض الأحيان علما أن نسبه الدم عندي 17.4
فهل له علاقة بذلك وماتفسيرك للاعراض السابقة

نعم يمكن ان يكون زيادة خضاب الدم احد الاسباب في زيادة الصداع والكسل من المفضل
مراجعة طبيب اخصائي بامراض الدم حتى يفيدك في حالتك.نعم يمكن ان يكون زيادة خضاب
الدم احد...

لدي نقص بفيتامين د حيث كانت النسبة 30nmoL/L حيث اني اشعر بالالم بجميع اجزاء
الجسم خاصة في الفخذين منذ مده طويلة

نسبة الفيتامين د ليست سيئة وما تشكو منه ليس له علاقة بفيتامين د عليك ممارسة
التمارين الرياضية فكل ما تشكو منه قد يكون سببه قلة اللياقة البدنية.

