كيف اجد هذه الادويه في اليمن غير موجوده الاينوزيتول و الكولين و بارانينو
بانزويك و بانتوتينات الكالسيوم وهل تاتي ضمن تركيبة ادويه او مستقله بذاتها وهل
تمنع الشيب وتعيد لون الشعر الى الطبيعي

اذهب الى مديرية الصيدلة في وزارة الصحة واستفسر منها هل هذه الادوية مسجلة ضمن
الادوية المستوردة ام لا ، واذا شاب الشعر لا يعود الى طبيعته الا بالاصبغة
المؤقتة

الام الدورة الشهرية مؤلمة جدا و احيانا فى بعض الاشهر لا اقوى على تحملها مع
العلم اننى استخدم كيتوفان كبسول و احيانا ابر

لالام الدورة الشهرية يفضل استخدام تركيبة mefanmic acid حبة عند اللزوم بعد
الاكل

لو سمحت انا باخد فيتامين السيلينيوم ايه سي اي ومحتاجه اعرف هل يؤثر ع زياده
الوزن لاني اقوم بعمل دايت ارجو الافاده

لن يؤثر ..اطمئنى النظام الغذائى اقوى من اى دواء فاذا كنت تتبعى نظام غذائى فلا
خوف من ذلك

اريد معرفة دواء abufene 400 mg لما ينصح به ؟

هذا الدواء يعتبر من المكملات الغذائية وهو حمض اميني مهم اسمه بيتا
آلانينBeta.Alanine وينصح به كبناء بروتيني للرياضيين والعاب كمال الاجسام.

اريد انا اخذ برشام ترايكتين لتتخين ولكن ﻻ اعلم هل هو ضار ولة اثار جانبية ؟

الترايكتين له اعراض جانبية كثيرة و تكون خطيرة في حالة الاستمرار عليه و لا داعي
لاستخدامة بدون داعي

هل البروفين بديل للدولاراز

نعم فكلاهما يحتوي نفس المادة الفعالة و يستخدم كمسكن للألم

انا نحيفه جدا وسمعت عن البرنبول انه يزيد الوزن بس اريد الاستفسار هل هوا يسبب
اعراض جانبيه خطيره مثل انه له تأثير سئ ع البشره وشكرا

يحتوي علاج البرنبول على السيبروهيبتادين وهو يستخدم لعلاج الشرى حيث يعتبر
الاختيار الاول في معالجة شرى البرد, الحكة ,التهاب الانف التحسسي, التهاب ملتحمة
العين...

هل عقار هيدروكورت كريم مضر للحوامل؟

يحتوي الهيدروكورت كريم على الهيدروكورتيزون وينصح بعدم استعماله بكثرة أو لفترات
طويلة خلال الحمل ويجب استشارة طبيبك قبل اخذ العلاج

افضل طريقه لأخذ مسكنات الالم الإبر الحبوب التحاميل. من ناحيه اخف ضرر

من ناحية اخف ضرر التحاميل

ممكن اسم دواء يحتوى على فيتمين الزنك لزيادة الطول فقد قرأت على الانترنت ان
فيتمين الزنك ضرورى جدا لنمو الجسم انا عندى 16 سنة

الزنك له فوائد كثيره ولزياده الطول عليك بممارسه الرياضه وبعض التمارين لزياده
الطول ...اسم الدواء vitazinc

