هل هناك طرق للتداوي طبيعيا أو بالأعشاب لأيقاف نزول قطرات البول؟

الطريقه الوحيده هي زيادة شرب السوائل وعدم التفكير بهذه القطرات مطلقا طبعا هذه
الاجابه للاشخاص تحت الخمسين

كنت اعانى من تكرار التبول وعدم افراغ المثانة بالكامل وذلك متزامنا مع م عدم
الاحساس عند قذف السائل المنوى و ضعف القذف واخذت عينة بول والنتيجة كانت - لا
التهابات - فاعطانى الطبيب carnivita forte - omnic.04 وبعد 5ايام اصبح لا يوجد
قذف , ما السبب ؟

ربما يكون السبب من الاومنيك......اذ انه يؤثر على القذف الخارجي للسائل
المنوي... اي ان القذف موجود لكنه ليس خارجيا سيزول هذا العارض عند انتهاء وتوقف
الدواء

سيجرى لي منظار المثانة والجهاز البولي صعودا للكلى تحت تاثير التخدير العام وهو
الثالث، لمعانتي من التهابات لا تستجيب للعلاجات حتى اوقفت العلاج مع استمرار
الدم والبروتين بالبول وكانت التحاليل السيتولوجية منها مايقول شواذ بالخلايا
ومنها مايقول ظهارية وحرشفية بكثرة وغيره التنظير لا مفر منه و عائلتي متخوفة
كثيرا ومعترضة عند سماعهم مايقال انها ضارة عند تكرارها و بالاخص انا انسة .
مارايكم فيما يقال رغم انني اثق بالطبيب المتابع لحالتي

ما دمت تثقيف بطبيبتك فكل شيء سيكون علي ما يرام، التنظير لا يؤثر علي البكارة،
لانه يتم في الإحليل ، سلامتك

احس بنزول شئ فى منطقة العجان و تالمنى اكثر فى حالة التبرز

بما انها تؤلمك....... فانصحك بمراجعة اختصاصي المسالك البوليه

ماهي علامات ظهور احتقان البروستتا؟؟؟

أحتقان البروستاتا يحدث غالبا بسبب الاستثارة الجنسية المتكررة دون قذف
.وعلاماتها الم بالشرج وخروج مذى أو منى عند التبول أو التبرز ويمكن حدوث حرقة
بالتبول وتعجل...

اني متزوج منذ 3 سنوات واعاني من سرعة القذف وكثافة السائل المنوي متوسطة وزوجتي
تعاني من قصور في الغدة الدرقية ماهو العلاج المناسب لي ولزوجتي وجزاكم الله خير
الجزاء

لعلاج سرعة القذف ينصح بالأهتمام بالطرف الآخر ومحاولة ابعاد الفكر أثناء العلاقة
(كالتفكير فى العمل مثلا) ويمكن المساعدة بأستخدام (رش مخدر موضعى على
الحشفة)وأستخدام...

انا شاب عمري ٢٦متزوج لي سنه ولا يوجد حمل عملت تحليل حيوانات منويه طلعت النسبه
٢١مليون اعمل ايه عشان تزيد؟؟

العدد طبيعي لكن ماذا عن الحركة والتي يجب ان تكون 50% فعالية عالية.. والاشكال
التي يجب ان تكون نسبتها 50% فأكثر

اعاني بالخصية اليمني من انتفاخ او تمدد للاورده بشكل واضح ..وهناك انتفاخ في
اليسري مع الم اسفل البطن بالجهة اليسري افيدوني ..وما العلاج

جراحي او طبي

الم وحرقان ف المستقيم وكأن شيئا محشورا بالداخل

عليك التنوع بالغذاء والابتعاد عن البهارات والتوابل والمحافظه على ليونة البراز
والاكثار من شرب السوائل وعمل مغاطس بالماء الدافيء مع قليل من الملح....

السلام عليكم انا الان لدي قسطرة عن طريق البطن للمثانه وخروج البول من القسطرة
بشكل جيد لكني أحس المثانه ممتلئة ? هل هذا طبيعي ما الحل ؟

احيانا البالون في المثانه يعطي هذا الشعور

