ابنتي عمرها سنه واربع اشهر لديها 3 اسنان هل وضعها طبيعي او عندها نقص فيتامينات
وهل تنصحني اعطيها مكملات غذائيه او فيتامينات

وضع الطفلة طبيعي بالنسبة لطلوع الاسنان بالنسبة للمكملات الغذائية ، يفضل اعطاء
الاطفال بعض الفيتامينات مثل فيتامين د حتى عمر ٤ سنوات

هل ينصح بإعطاء اللهاية للطفل وما اضرارها

ليس هناك مانع بشرط النظافة المطلقة لان ضررها الأساسي هو التلوث

ابني في الشهر الثامن وزنه 10 كغ. هل يعتبر سمين؟

يعتبر وزنه طبيعي حسب عمره

هل يستطيع الطفل ان يتدشا وهو نائم ! عندما ارضع ابني ينام ع صدري واحاول ان
ادشيه لكن دون جدوى ما الحل ؟؟

اذا كان الرضيع مرتاح ونائم فالتدشيه ليست ضروريه ولا تلزم--

ابني تعرض لحادث سياره وسوو الفحص ولقو فيه نزيف حوالي 3.55يمين الراس لاكن خارج
الدماغ ولايحس باي اعراض وكتب له الدكتور خروج لانه لايحتاج تنويم وموعدهل النزيف
يذهب تلقائي طمني

ممكن.لكن لابد من المتابعة مع جراح الأعصاب.والف سلامة عليه

دكتور ابغا افطم طفلي ماذا افعل

حوالى الشهر السادس يمكن استبدال رضعه بالسيريلاك وعصير تفاح مثلا -وبعد ثلاث
ايام استبدال رضعتين بالجزر المسلوق المهروس اوغيره من الخضار وهكذا بالتدريج
ونوع من...

مرحباً. عندي طفل عمره اربعه سنوات وطوله 90سم. وأريد له علاج للنمو

قصر القامة لايحل بهذه الطريقة.افحص ابنك عند اخصائي الاطفال لتشخيص سبب قصر
قامته.سلامته

ابنتي عمرها خمسه اشهر وعشره ايام واصل تقضم الشفاه السفلئ لمده قصيره وقبل فتره
رايت الشفاه السفلئ فيها اسوداد هل هذا خطر ارجو الاجابه وبماذا تنصحونني

لا خطوره-قد تحتاج كريم للالتهابات والفطريات -والطبيب المعاين يشخص ذالك

هل يجوز اعطاء طفل عمره شهرين اللبن لانه لا يتقبل اي نوع حليب

لا بديل عن الحليب والرضاعه الطبيعيه أفضل

ابني عمره شهران ولا زال به اليرقان نسبته 16ملغ/لتر عملنا كل التحاليل المطلوبة
والطبيب يقول انه بخير وليس به شيء فلما لم يزول اليرقان مع العلم أنه بصحة جيدة
ووزنه 5 kg

أهلا بحضرتك .......... أجب أولا عن الأسئلة الآتية حتي يمكن تشخيص الحالة : (
متي بدأ الصفار ؟ و كم كان يبلغ في الأسبوع الأول ؟و ما هي نسبة الصفار المباشر =
Direct Bilirubin ) ؟ و ما...

