عندى دوالى خصية من الدرجة الثانية عملت تحليل سيمن العدد 18.7 مليون والحركة 45%
والتشوة 55%والباقى كلة طبيعى وانا غير متزوج هل احتاج عملية؟

عملية الدوالي يمكنها زيادة عدد المنويات، وبالتالي تحسين فرص الاخصاب، ولاعدد
لديك على الحفة!!

السلام عليكم لدي مشكلة هي أن حلمتي الثدي عندي منتفختان أما الثدي فهو عادي
تنتفخ في الحرارة بينما تنكمش ادا لمستها أو اثناء السباحة و البرودة أريد حل
سريع لأنها تسبب لي الاحراج

أعتقد أنك تضخم الموضوع، راجع اختصاصي جراحة عامة لتقييم الحالة.

اريد حلا بسيطا لهذا الانحناء البسيط وساجعل من يعالجني يلبس ذهباااا أنحناء بسيط
لاسفل بالقضيب من بعد نصفه من الاول مستقيم صحتي جميله وامارس الرياضه لا ادخن
واتغذي جيدا منذ صغرى

إذا كان الميل لا يعيق عملية الإيلاج، فلا داعي للعلاج، ولا يوجد قضيب ع
الكتالوج.

عندي تشوه كبير يصل ل 70% هل معناه العقم وعدم الانجاب

كلا!!ربما تحتاج لتقوية الإنتاج الهرموني بالأدوية والتغذية المتوازنة، وتناول
العسل وعسل الملكات والمكسرات والخضروات والفواكه، وكذلك ممارسة الرياضة اليومية.
هناك...

غياب الليبيدو . رغم طبيعة نسب التستوستيرون و البرولاكتين و ال fsh و ارتفاع lh
عن الطبيعي و السن 27 واخدت كل الادوية من دكاترة و مفيش نتيجة

قد يكون الموضوع نفسياًً مثلاً، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات . وستتحسن
بالتدريج.

السلام عليكم عندي الامكثيرة في الخصية اليسرى و انتفاخ في البربخ تزول احيانا
وترجع مرة اخرى مع العلم اني متزوج ما الحل جزاك الله خير وهل يسبب هذا المرض
العقم و شكرا

هذه علامات الالتهاب... العلاج ممكن راجع اختصاصي المسالك البوليه

قام زوجى بعمل تحليل للسائل المنوى وافاده دكتور التحليل انه يوجد ضعف فى حركة
الحيوانات المنوية فنرجو منكم طمأنة قلوبنا عن حالته هل هى خطيرة ام يوج امل فى
الشفاءنحن لانعرف ما السبب لكن زوجى يعانى من وجود دوالى باخصية ولكنها غير مؤلمة
هل تكون هى السبب و Seminogram Physical proparties Abstinence period 3days
Appearance whitish Viscosity normal Volume 2.8ml Reaction alkaline
Liquefaction time 25minutes Microscopic examination Sperm count 45 millions
Sperm concentration 126 millions Abnormal 28 % Pus cells 3-5 Red cells 1-2
Spermatogenic cells 1-2 Others nil Grade of sperm motility %after liquafaction
%after one hour %after tow hour Grade a=rapid progressive motility 5 0 0 Grade
a=slow progressive motility 25 20 15 Grade=c non progressive motility 20 25 25
Grade=d non motile sperms 50 55 60

الوضع بشكل عام جيد بالنسبه للدوالي فلا بد من عمل صورة التراساوند للخصيتين
عمليه الدوالي بسيطه جدا

كنت أمارس عادة سرية بكترة لمدة 5 سنوات و في عمري 17 سنة و لا حظة أن أصبح لدي
ضعف إننتصاب ما هو سبب ذلك و هل علي مراجعة طبيب و هل يسبب هدا عقم بماذا تنصحني
وهل ضعف إنتصاب سببه إفراط في عادة سرية

ضعف الانتصاب أحد نتائج العادة السرية، وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة
الرياضة والتغذية المتوازنة . وتقليل العادة.

هل نقص في الحركة الحيوانات المنوية تعني العقم وادا كان عدد حيوانات منوية صفر
تعني عقم

نعم، عدم وجود منويات يهني عدم القدرة على الانجاب، يعني عقم!! أما نقص المنويات
فيمكن تحسينه بطريقة أو بأخرى، سواء بالأدوية أو بالتغذية والرياضة وغيرها.

لو سمحت يادكتور جوزى طالعوا حتت جلد فى العضو الذكرى ومش بيعرف يعمل حمام ممكن
الافادة تقولى دة من اية ويتعالج ازاى

قد تكون هذة زوائد لحمية ناتجة من عدوى فيروسية يفضل عرضه على الطبيب للتاكد من
حالته

