هل استئصال المبيض يسبب العقم لان اختي متزوجه ولم تنجب وسبب اصتئصال المبيض خطاء
طبي كان عندها احتباس بالبول فقال الطبيب غرغرينا في المبيض ولا زم استئصاله ولم
تكن تعلم لا بعد مراجعة من اجل الحمل فقال له الدكتور هذا خطا طبي

استئصال مبيض واحد لا يسبب العقم و اذا كان المبيض و ملتف على نفس ووصل لمرحله
الغرغرينا يجب استئصاله

أنا قمت بعمل 5 عمليات زراعة أطفال أنابيب إثنتين باءت بالفشل ثلاثة كان هناك حمل
ولكن للأسف كنت أجهض فى كل مرة مع العلم أنى كنت أستخدم المثبتات وكلكسان
وبريدنيتاب والأوميجا3 ماذا أفعل هل أكرر عمليات الزراعة أريد معرفة سبب الإجهاض
المتكرر أرجووووكم أفيدونى

يرجى ارسال معلومات عن عمرك مدة الزواج طبيعة الدورة وعمل الفحوصات التالية
-karotyping (Husband& Wife) -Recurrent Abrotionprofile: -vaginal culture for
asymptomatic...

زوجي يعاني من تشوهات في الحيوانات المنوية بنسبة 80% وضعف في الحركه ونسبة
الحركه15%بس هل فيه امل للحمل الطبيعي

ممكن و لكن اذا استمر الزواج اكثر من سنه دون حمل يجب الرحوع لطبيب مختص
بالمساعده على الحمل

الكلوميفين هل يستخدم من اجل تثبيت الحمل الدكتورة كتبتلي ياه وانا بموعد الاباضة
من اجل تثبيت الحمل اذا حصل حمل فهل هذا صحيح؟؟ انا قرأت وصفته مكتوب فيها
الاستطباب: مانع حمل فموي افيدوني ارجوكم

يستخدم هذا الدواء لتحفيز الاباضه لتحسين عملية الاخصاب

كان عندي نقص في التستيرون فاخذت بعد اخذ سيدوتيستون 250 حقنة كل اسبوع لمدة شهر
اصبحت الحيوانات المنوية صفر و انخفضت جميه الهرمونات fsh1.2 و lh0.3 ,التستيرون
1.33 وكنت عملت تحاليل قبل اخذ الحقنة كان العدد 25 مليون حيوان منوي في الملي هل
اصبحت عقيم

يجب مراجعه طبيب مساعده على الحمل او انجاب او طبيب مسالك بوليه في اقرب فرصه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا معقود كتابي من 4 شهور وجدا خجولة في اخر
مره تم لقاء بيني وبين خطيبي حضني وكنت ارتدي جينز وقام بحضني وتقبيلي وامسكت
قضيبه وكان مبلل وبعدها بثلاث ساعات من لقاءنا وقد غسلت يدي ادخلت يدي في مهبلي
فهل يؤدي للحمل وهل الحيوان المنوي بموت بعد غسله وبعد ثلاث ساعات من اللقاء
لتعرضه للهواء ولماذا الدوره اخرت

سيدتى لايكون الحمل بهدا

هل تو ا جد امكانيه فى طرح سؤالى على الدكتوره رجاء الكركى بخصوص امكانيه اجاح
طفل الانبوب لزوجتى تبلغ من العمر 46 سنه ولم تنجب مندوا 18 سنه حيت يوجد لها بنت
حاليا وفى السابق انجبت مرتان اما بالنسبه لى فلديا تشوه بالحيوان المنوى بنسبه
65 فى المئه تقريبا

سيدى لدينا العديد من النساء اللوتى حملن فى هدا السن و لاكن علينا التاكد انه
لايزال بويضات فى المبيض وادا كان الامر كدلك فعمليه اطفال الانابيب تتم فى خلال
اسبوعين...

هل تربية القطط تسبب العقم للفتاة الغير متزوجه ؟

لا يا سيدى, لا تسبب العقم.

هل العاده السرىه تسبب عقم للفتاه؟

العادة السرية لا تسبب العقم بحد ذاتها، بل ربما مضاعفاتها من الالتهابات
والأمراض.

عدد الحيوانات المنوية لدى زوجي 7 مليون و 50%مشوهة ، هل يمكن حدوث حمل بهذه
النسبة؟ و ما أقل عدد للحيوانات المنوية كافي لحدوث الحمل؟

تمت الاجابه

