هل التهابات المجاري البولية تؤثر على الحوامل وماهي الاثار التي تسببها؟

ذا تطورت ووصلت لحوض الكلية ممكن ان تسبب التهاب حاد مع امكانية حدوث ولادة مبكرة

السلام عليكم أعاني منذ فترة في الم في الخصيتين علما ان الالم ياتي في احدى
الخصيتين لفترة ثم يزول ويظهر في الخصية الاخرى بعد وقت لكن لايوجد مدة محددة
والاحظ تخم بالشرايين المحيطة بالخصيتين مع الملاحظة انه منذ حوالي 7 اشهر قام
احد اصدقائي بضربي بطريق الخطأ على الخصيتين هل لهذا الالم علاقة بالضربة وهل هذه
الاعراض هي دوالي الخصيتين علما بانه لم يظهر الالم الا بعد الضربة ارجو اعلامي
بالحل ولكم جزيل الشكر

الحل بسيط جدا وهو عمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي...

السلام عليكم عمري 25واستخرجت حصوات من الحالبين والقساطر ما زالت موجودة بداخلي
واحيانا ابول دم صافي واحيانا ابول ويخرج شوائب بين البول تشبه شوائب الماء الذي
له فترة كثيرة وأشعر

لا تقلق سيزيل كل هذا بعد نزع القسطرة إن شاء الله عليك بشرب الماء باستمرار

المسلك البولي ببعض الاحيان لاينزل البول الا بصعوبة وتنزل مادة لزجة ويكون هناك
صعوبة جدا في التبول اغلب الاحيان تحصل الحالة وانا في المقعد شكرا لكم

هذا من علامات احتقان الاحليل قد يكون نتيجة التهاب او تضييق او حصاةلابد من فحص
زرع للبول وللسائل

انا دكر انزف دما عند الدهاب الى المرحاض

هناك أسباب عديده للدم في البول اخطرها أرم الجهاز البولي ، عليك مراجعة طبيب
المسالك فورا و عمل اشعه و قسطره للمثانه

زوجى عمل تحليل سائل منوى طلع عددهم 6 مليون والسرعه صفر نسبة التشوهات 65% بما
تشخص حالته ويتعالج ازاى وممكن التشوهات دى تروح والعدد يزيد

يجب عليه مراجعة اختصاصي امراض الذكوره او المسالك البوليه بعد معرفة التشخيص يتم
العلاج

هل صحيح ممارسه العادة تقلل من كفاءه الحيوان المنوي وتجعل الانجاب في المستقبل
اناث ام هذا كلام خاطئ؟؟؟

هذا كلام غير صحيح وليس له اساس علمي

بسم الله الرحمن الرحيم انا اعاني من بعض الاعراض ولكن احيانا وليس دائما فبعد
القدف للسائل المنوي اتبول لكن بهد الانتهاء من البول احس بعدم الراحة وحاجة
للتبول مرة اخرى

استمر على ما انت عليه هذا امر طبيعي....... ومستحب

عندي الام في الظهر وحصى وبالصورة بؤاسطة مادة ظليلة تبين ان احد الكليتين اضخم
من الاخرى وهي اليمنى ويوجد لدي الام عند التبول وكثرة التبول بالاضافة لدم في
البول مالتشخيص

لم تذكر عمرك وهو مهم بالنسبة لتضخم البروستاتا . اما ان احدى الكليتين اضخم من
الاخرى فلا يدل على مرض معين ولكن هل هناك انسداد او غيره فهذا ما ستظهره الاشعة
ويكتب في...

السلام عيكم ورحمةالله وبركاته. عملت عملية دوالي خصيةيسري منذ5أشهرعمرى 26ولست
متزوج ومازالت عروق منتفخة وأحس ببعض ألم في كيس وأسفل بطن وفخد حتي أسفل ظهر -هل
حالتي تدعوقلق وشكر.

حالتك لا تدعو للقلق للتاكد من سلامة ونجاح العمليه فإنني انصحك بعمل صورة سونار
للخصيتين

