سبب ارتفاع الكوليسترول عند الطفل الذ ي يرض ع رضاعة طبيعية

السبب الوراثي الحيني هو الغالب-حليب الام للطفل السليم لا غلاقه له بذالك

ماهو افضل علاج للزكام لرضيعه بعمر 10 شهور

نقط ملحيه للانف- بانادول للنرفزه- الحليب =الماء =السوائل

ابني عمره 10سنوات عنده نقص بالصفائحالدمويه فما هو العلاج افيدوني

يجب معرفة السبب و يجب عمل عدة فحوصات لذلك راجع طبيب على وجه السرعة

ظهور علامات البلوغ المبكر في طفله عمرها ٧ سنوات وسبب الرئيسي زياده في الوزن ما
هي الحل وكيف نوقف البلوغ ؟

راجعى اخصائي الغدد -عمل تحاليل للهرموناتوتخفيف الوزن وتحاليل اخرى حسب الاخصائي

ابني اخد حقنة تطعيم الشهر التاسع من يومين وسخن جدا اعمل ايه

اعطيه خافض حراره-بانادول مثلا-كمادات دافئه على مكان الابره

بنتي الصغيرة جاتها فطريات في شعرها وصار على شكل دائرة ومافيها شعر.وديتها
الطبيب قال من القطه واعطاها بخاج وقطره ومرهم وحبوب بعد الغذاء.سؤالي الشعر اللي
راح بيرجع ومتى !؟

استمري على العلاج -استشيري طبيب الجلديه

السلام عليكم طفلي عمره 10 و نصف يعاني دائما من الامساك و الاسهال يوميا يوم
بصيبه امساك بطعميه تفاحه عشان يلين معدته تاني يوم بكون معه اسهال مو عارفه شو
الحل و الغذاءالمناسب

تحليل البراز لاسثناء الالتهابات والطفيليات-اعطيه محلول بديالايت عند الاسهال-
ارز مطحون -حافظي على نمط غذائي -السيريلاك-الحليب -الموز -ابتعدي عن الحلويات ما
امكن =لا...

ما هي افضل الاطعمه الاطعام الاطفال في عمر 6شهور?

السيريلاك-عصير برتقال مخفف-جزر مسلوق مهروس-بيض مسلوق-

مرحبا .. ابني عمره سنتين بي اﻻمس وقع علي راسه فقاموا بلحم مكان الجرح واعطوه
مضاد حيوي zinnat ولكنه ﻻيرغب في تناوله هل يمكنني خلطه بي الماء او الحليب
لخداعه ام ﻻ وشكرا جزيﻻ

هذا مضاد حيوي ممتاز-الطعم لايتقبله بعض الاطفال-مراجعة الطبيب لاستبداله بمضاد
اخر نفس القوه مقبول الطعم افضل من الخداع

بنتى عمرها بس 19 يوم وبتكح وبتعطس وعندها اسهال شديد ونفسها مش مظبوط وشهقه اعمل
ايه انا مخنوقه

راجعي طبيب الاطفال الذي قد يعمل لها اشعه للصدر وتحليل دم واعطائها الادويه
المناسبه وافضل في هذا العمر الادخال للمستشفى لاعطائها السوائل المناسبه
والمضادات...

