السلام عليكم أعاني من نمو سن من القواطع العلوية وسط سقف الفك العلوي هل لي ببعض
النصائح قبل و بعد العملية ومتى يجب الأكل بعد العملية هل هي متعبة كم تحتاج من
يوم للراحة

تحتاج الي اسبوع حوالي بعد العمليه مع استعمال الادويه المسكنه

لبست طواحين حدا بعض..وحده ما فيها الم والتانيه ما فيها والدكتور شلي العصب
واموري تمام التهبت اللثه واخدت مضاد واموري كويسه.بس وحده منهم لما اضغط عليها
بصير في وجع باللثه من

اما انها تابعة للمشكلة السابقة و الاسنان في طريقها للشفاء و عليه فانها مسالة
وقت .... او ان هناك مشكلة جديدة ........ المضاد الحيوي لا يكفي .... يجب زيارة
الطبيب

السلام عليكم ذهبت الى طبيب الاسنان و انا صاءمة و بنجني موضع الضرس و بعدها
احسست بدوار و دوخة و الغثيان و لم اكمل العلاج لاني خفت كثيرا و ذهبت للبيت و لا
زلت احس بالعياء

و عليكم السلام ... عليك بالراحة و لا داعي للقلق ... مجرد توتر ... استريحي و
استلقي لفترة حتى تزول الاعراض

هل ممكن للثه ان تلتحم حول التلبيسات؟ اذا كان بين التلبيسات فراغ بدلا من وجود
اللثه، هل مع الوقت تعود اللثه بين التلبيسات بدل من الفراغ؟؟؟

نعم ممكن و لكن ليس دائما

مشكور يا دكتور غير اني بغد شهرين قمت الامس باجراء فحص ارتفعت نسبة الحديد
والحمد الله غير ان اللمفويات ارتفعت الى 63% علما اني احيانا اشكو بالم باسنان

لا بد من مراجعة الطبيب و الكشف عن سبب الآام و معالجتها فألم الأسنان دائما له
سبب معين يمكن معالجته في اكثر من 99% من الحالات

التهاب تللثة وخروج الدم والقبح وتخلخل الاسنان

ينبغي عليك زيارة طبيب الأسنان للكشف على الأسنان واللثة وازالة الترسبات الكلسية
ثم تلميع أسطح الأسنان، ثم تثبيت الأسنان إن أمكن، ثمّ اتباع الارشادات الطبية...

أعاني من تسوس في أسناني وألم فضيعوأنا حامل في الشهر الخامسومترددة بعمل قطع
أعصاب لهذا السن في هذه الفترة من الحمل

اولاً مصطلح قطع العصب او قتل العصب او سحب العصب غير صحيح هذه العمليه تسمة علاج
قنوات الجذور او علاج العصب ويمكن اجراء علاج الأسنان في الاشهر الثلاث الوسطى من
الحمل...

اناقلعت اضراس العقل من جهت اليمين الاثنين من اسبوع ولاكن الى الان اشعر بالم
ولا استطيع النوم اشرب بروفين وسيتامول وغسول فمزي للتنظيف ولاكن الالم لايحتمل
الى متى يستمر

بعد الخلع تتشكل الخثرة الدموية ضمن مكان الخلع ويتوقف النزف تماما بعد 24 ساعة
....ويحدث التئام أولي للجرح خلال أسبوعين تقريبا ... وبعدها يتشكل النسيج
الليفي...وتبدأ...

أعاني من إلتهاب في اللثة من مدة ما هي الادوية التي أحتاج الى استعمالها ؟

تحتاج الى تنظيف اللثه من الجير في العياده اولا وبعدها الطبيب يعطيك الادويه
اللازمه

انا فتاة ابلغ من العمر 16 سنو بلفت و عمري 9 سنوات اعاني من تسوس او نخر الاسنان
او غيرها من الام الاسنان و اللثة كلما جاءت الدورة الشهرية ماذا افعل ارجوا منكم
المساعدة

التهاب اللثة ممكن ان ينتج نتيجة تعيير الهرمونات اثناء فترة الدورة الشهرية...
عليكي بمراجعة طبيب الاسنان للكشف على اسنانك

