هل صحيح ان تناول البندول (كولد ان فلو-colled and flue) بزبد من نبضات القلب وير
الضغط لﻻنسان؟

قد يسبب تسمم كبدي عند زيادة الجرعات وانخفاض عدد الصفائح الدموية وهبوط تكوين
كريات الدم من النخاع العظمي وهبوط غير طبيعي لجميع أنواع كريات الدم والصفائح
الدموية في...

مرحبا ادعي هيمي اعاني من الام متقطعة لقلبي اعاني منها منذ صغري كنت اعاني من
روماتيزم القلب خعة لعلاج طويل لكني توقفة بعمر 15 الان عمري 23 والالام تاتي
بشكل مفاجئ

الروماتيزم مرض مزمن يتطلب متابعة مع الطبيب المعالج بشكل دوري لرصد النوبات ومنع
تطورها

يحدث لي مرتين تقريبا اسبوعيا أحس بألم على صدري الايسر وكأنه صعقة كهربائية تمر
بسرعة على شريان من شرايني و تصل الى قلبي و احس بخفقان شديد و احس بأني لا اكاد
اتنفس ثم أرتاح .

لا داعي للقلق، لكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري أولا والذي من خلاله يتم استبعاد
أسباب عصبية أو التهابية فيروسية في المنطقة المذكورة

عندي 25 سنه وضربات قلبي بتزيد بدون مجهود لمده ثلث ساعه تقريبا و بكون بعدها
مرهقه جدا عملت تحاليل دهون ثلاثيه و كالسيوم و غده و رسم قلب و كله سليم الحمد
ممكن يكون ايه السب

لم تذكري كم مقدار الزيادة فقد تكون ضمن المعدل الفسيلوجي الطبيعي لا سيما أن
الفحوصات الطبية كانت سليمة

ماهو المعءدل الطبيعي للنبضات وكيفية حسابه

60-90نبضة في الدقيقة

انا شب عمري 19 سنة بعاني من تسرع دقات القلب بفقد طاقتي ومافيي وقف عرجليي وئوتي
كلها بتصير ضعيفة وقت واجه مشكلة ماهو السبب ومالحل

لا داعي للقلق، لكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب لتشخيص التسارع
والتحقق من نوعه وسببه ومن ثم علاجه

الم شبه سكينه مغروزه خلف كتفى الايسر مع الم فى القلب من سنه والم فى القولون
الايسر اسفل الحجاب الحاجز ورسم مجهود وايكوا للقلب سليم وجربت كل انواع المراهم
واحيانا خفقان للقلب

الالم الموصوف غالبا عضلي او له علاقة بالقولون العصبي خاصة اذا كانت مراجعة طبيب
القلب مطمئنة و الفحوصات سليمة

احياناًدقات قلب غير منتظمة،توقف،خفقان،تزداداعراض في الدورة ،الغازات،وفق تخطيط
القلب فسرالطبيب اعراض بextrasystol،طبيبةاخرى صمام لايغلق تماماقالوا لامرض لا
علاج، الرياضةمفيدة, ما الحل ؟

الرياضة مفيدة جدا. الضربة الزائدة هي ظاهرة و ليست مرض و التهريب البسيط شائع
جدا و ليست هناك اي خطورة

هل اعراض عجز القلب الاحتقاني تظهر بشكل فجائي عند الشاب ام تظهر من الطفولة بعض
الاعراض التي تدل على العجز وهل يوجد علاج نهائي له ام لا يوجد علاج له ؟ ارجو
الاجابة

قصور القلب انواع والاسباب كثيرة

انا ام لثلا ثة اطفال لا اعا ني من مرض القلب او السكر لكن اعاني من الغازات
والبراز بحجم كبير جدا كما ان وزني لا يزيد عن 50 كيلو غرام منذ 15 سنة مع العلم
ان شهيتي للا كل عادي.

الأفضل سؤال طبيب الهضم أو الغدد

