انزعج كثيرا عند سماع الصوت الناتج عن احتكاك شيء ما بالصوف او احتكاك قطعتي قماش
ببعضهما٠ حتى انني لا اسستطيع لبس الجوارب او اي لباس صوفي٠٠٠ في بعض الاحيان
مجرد نطق كلمة صوف يزعجني و يفرز لعابي بكثرة! ماهي هذه الضاهرة

هذة ضاهرة نفسية وليست مشكلة عضوية.

لدى ضعف في العصب السمعي وطنين منذ15عام بسيط ولكن منذأسبوع زادجدآوذهبت للطبيب
وسوى لى تخطيط ورسم عصب واعطى حبوب تخفض الطنين ولايوجدتحسن والطنين مسبب
دوارودوخه وصوت صفيرفى الاذن

انصح باضافة المقويات مثل (Neurorubine ) و (Ginko Biloba) الى العلاج. ممكن اعرف
اي نوع من الحبوب وصف لك الطبيب؟ للاسف ادوية الطنين تجيب نتيجة في 30% من
الحالات تقريبا

عمرى 50 سنة وأعانى من الشخير أثناء النوم

أسباب الشخير كثيرة جدا من زياده الوزن إلى التهاب الجيوب الانفيه أو أورام الأنف
أوانحر اف الوتيرة الانفيه إلى ترهل بسقف الحلق أو تضخم اللهاه وغير ذالك لا بد
من الكشف...

طفلي تلتهب اللوزتين عليه تقريبا كل شهره وعمره لم يتجاوز الثلاث سنين فما العلاج
له؟

بنصح بإجراء عملية استئصال اللوزتين

السلام عليكم انا شاب 21 عام اعانى من الكحة ليلا احيانا خاصة اذا كان الجو باردا
وقبل النوم لا استطيع التنفس جيدا من الانف ولقد تناولت موسعات للشعب لكن دون
فايدة

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته انصح باستخدام بخاخ (mometasone) قبل النوم
وعند التعرض للبرد.

ليوم صباحا عندما استيقضت من النوم عانيت من حالة غثيان ودوخة قوية جدا وشعور
بالقئ وزغللة في العيون وانا لازلت في الفراش .. فعندما انقلب من جهة الى جهة
اخرى وانا مستلقي في الفراش تاتيني دوخة قوية جدا جدا مثل فقدان التوازن وغثيان
وشعور بالقيئ في المريئ رغم اني لازلت في الفراش

هذا نوع من انواع الدوار يسمى الدوار الموضعي المتناوب الحميد. يسمى موضعي لانه
يحدث عندما يكون الجسم في وضع معين (مثلا مستلقي على الجانب اليمين) ولا يحدث في
اوضاع...

هل إرتفاع طفيف بدرجة الحرارة قبل عملية اللوزتين بى 24 ساعة مانع لإجراء العملية
لابنتى عمرها 7 سنوات وماأنواع الأكل بعد العملية ومتى تبدأ بالأكل

ينصح بتأجيل العملية حتي تستقر درجه حرارة الجسم ويبدأ أكل المثلجات بعد
الاتفاقية من التخدير مباشرة ويبدأ الأكل مساء يوم العملية فى صورة لسلن العصفور
مع صدر فرخة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في بعض الاحيان اسمع صوت طنين في اذني يزعجني

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هذا يحدث بسبب اضطراب في الاذن الداخلية بصورة
مؤقتة ولا يدعو للقلق انصح باخذ المقويات مثل (Neurorubine ) و (Ginko Biloba)

اعاني من مرض الزكام كثيرا ما الحل

انصح باستشارة طبيب للتأكد من عدم وجود مشكلة في الانف وانصح بالاكثار من بعض
المشروبات والاكلات التي تساعد على مقاومة الالتهاب مثل الزنجبيل , العرق سوس ,
البصل ,...

اسباب حكه الاذن

1-الجلد الجاف يسبب حكة في الاذن. 2-وجود التهاب في الاذن الخارجية وخصوصا
الالتهاب الفطري. 3-التهاب الاذن الوسطى مع تجمع سوائل خلف طبلة الاذن يسبب حكة
في الاذن. 4-استعمال...

