قبل 5 ايام اشتريت سندويشات لحمه وبعد ما اكلتهن حسيت بمغص ببطني وقيء ,وبعد
يومين روحت على المستشفى اعطوني 3 ابر ,وصار عندي تحسن خفيف لكن ثاني يوم رجعت زي
اول وصار عندي رنح بجسمي وقيء لما اشم رائحه الاكل او اذوقه ,بعدها روحت لدكتور
مختص حكالي عندك تسمم غذائي بسيط واعطاني ابره وشويه ادويه ,راح مني المغص لكن ظل
عندي الرنح بجسمي والقيء والشعور بالقيء لما اشم الاكل او اكله ,ارجو افادتي
بالعلاج الصحيح لانه هذا الامر قلقني جدا؟

هذا طبيعي تحتاج لفترة لاعادة تناول الطعام كما في السابق حاولي التدرج في الطعام
اي ابدأي بالاكل الخفيف جدا وابتعدي عن الاكل الدسم والمتعب حتى يرتاح جهازك
الهضمي...

يوجد عندي الم في المعدة لذلك اتناول حبه يومياً من الأوميز لمدة عام ومستمر. هل
في ضرر منها؟؟؟؟؟؟

ان تناول الأدوية Omeprazole بشكل دائم يسبب خلل في امتصاص الحديد و بالتالي يسبب
فقر الدم . يجب معرفة سبب الألم في المعدة و اجراء فحص جرثومة المعدة
Helicobacter Pylori . و أيضا اجراء...

أنا أشعر بالام في معدة استشرت طبيب اعطني دواء motilium لكن أشعر بالجوع ولا
استطيع أن أكل شهيتي مفقودة وأشعر في بعد أحيان بحرارة عالية في جسدي اتمنى
مساعدة منكم في أقرب وقت

متى هو الالم ؟ متى بدأ ومنذ متى ؟؟ وهل بدأت بتناول الدواء ؟ ومنذ متى لا شي
واضح في سؤالك وليس هناك معلومات استطيع ان اعتمد عليها من الجيد اجراء فحص
الجرثومة...

السلام عليكم ، والدتي الله يعطيها الصحة عمرها 75 عام ، تصاب غالبا بحالة إمساك
شديدة ، كلما بعدت عن منزلها أكثر من ثلاثة أيام. هي الآن تعاني من نفس المشكلة
وتتناول "دوفلاك"

الموضوع نفسي وعدم الاحساس بالراحة في امان غير منزلها ارى من المناسب تناول
الكثير من الخضار والفاكهة حيث انها مليئة بالالياف ويجب الاكثار من تناول الماء
يوميا...

اسباب تكركر المعدة (صوت المعدة عند الجوع ) لكن بعد اﻻكل وباﻻخص عند اﻻستلقاء
على الظهر ؟

ممكن يكون بسبب بطئ حركيه المعده ولها فحوصات واسباب معينه

ما اعراض المعدة العصبية

كثيرة اشهرها المغص عند الانفعال والكآبة وشرب المنبهات واكل الكثير من البهارات
مصاحبة لمغص و عسر هضم وانتفاخات انظر Rome Criteria III

اعاني من احساس غير مريح في المعده مع عسر هضم في المعده واحيانا تسارع ضربات
القلب بدون اي سبب .احس اني سوف اموت

هذا من نواتج التوتر وانشغال البال---ينبغي تهدئة النفس-- واستعمال الاغذية
المفيدة للمعدة ---مثل العسل و النعناع واليانسون--كما يرجى الكشف عند طبيب
للتاكد من الخلو من...

السلام عليكم. عندى مشكله فى المعدة وكل مأكل أى شئ بيكون عندى عسر هضم وأحس
المعدة مليانه على طول. وللعلم .....عندى إمساك حاد من صغرى رجاء منكم العلاج
وأسمه

و عليكم السلام ! بالنسبة للامساك منذ الصغر انت بحاجة لاجراء صورة اشعة ظليلة
للامعاء Barium enema للتأكد من حجم الأمعاء الغليظة و طولها , ففي بعض الأحيان
يكون المصران أطول...

ماهو الشرخ الشرجي وهل هو سبب كافي لمعرفة الشاذ لكنني مارست الجنس من الشرج مع
صديقي ولكن فتحة الشرج لحد علمي ضيقة وأتحكم جيدا بالريح والبراز

هو شق أو جرح تلقائى يحدث في جلد القناة الشرجية وقد يلاحظ هذا الشق بوجود دم
أحمر فاتح من فتحة الشرج على ورق التواليت، وأحياناً في المرحاض. إذا كان الشرخ
حاد يكون...

عمري36فني اشعةعندي التهاب مزمن في فم المعده وارتخاء اسفل المرئ مع الم خفيف
متواصل.وحموضه. ما هو افضل علاج لمثل حالتي.؟

هذا ما نسميه Hiatal Hernia و هو توسع في فم المعدة و ليس له علاج نهائي بل هناك
حمية غذائية : -تناول الطعام 5 مرات في اليوم بكميات قليلة. \- عدم تناول الطعام
في وقت متأخر في...

