ضهور حب الشباب بكثرة في وجهي مع الم علما بان وجهي من النوع الدهني

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

لو سمحت يا دكتور محتاج دواء قوى للقضاء على الثعلبة ؟

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة الدرقية علما
بان في مثل عمرك ...

عايزه اى دهان للحساسيه الجلديه ليا انا وبنتى لاننا مش بنبطل هرش

كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا وهل الحكة تزداد ليلا اخبريني لأصحح لك الكريم
والنصيحة

ما هو افضل علاج للقوباء الحلقيه لطفل عمره 4 سنوات

تراي ديرم كريم 3 مرات يوميا

السلام عليكم ماهو علاج الحروق عندي بنت عمي انحرقت من المكوىٰ في وجهها وتشوهت
وأعطوها علاج الميبو ماهو نصيحتكم ووصول لعلاج مفيد ؟

هل هي حروق قديمة ؟ أم جديدة؟ وما هي درجة الحرق

ذهبت لطبيب جلدية بسبب تساقط الشعر وبعد اجراء التحاليل وصف لي فيتامينات وبخاخ
للشعر نيوكسيدال ٢ بالمية سؤالي هل عند تركي لبخاخ الشعر سوف يتساقط الشعر مرة
ثانية وبكثرة

عند تركك البخاخ يعود شعرك للسقوط مرة اخرى والطريقة السليمة لعلاج تساقط الشعر
هو معرفة اسبابه في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر
من واحدة...

عمري 24 شعري خفيف من الامام بستخدم شامبو فولتين بنشف الشعر بعدين بحط ماسك كريم
اسمو مون بلاتين بالكافيار وسيلك بروتين مغذي ل10 دقائق هل الماسك بيخلي الشعر
يتساقط ما رايكم

العلاج الصحيح والطريقة الصحيحة لعلاج تساقط الشعر هو معرفة اسبابه في البداية
عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك
فيتامين د...

س ع اضافري بطيئة النمو سريعة التكسر ورقيقه هل هناك مقويات على شكل زيت تفيد
لدهن الاضافر وماهي ان وجدت

أكثر من أكل البروتينات مثل اللحم والحليب والبيض. وتناول حبوب برفيكتا مقوي
يوميا.

البهاق..ما هو علاجه وما هي اسبابه..؟؟؟

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

انا اعاني من حب الشباب وأثره

على كل فتاة تعاني من حب الشباب الإبتعاد قدر الإمكان عن تناول حبوب كيوريتان، ما
دمنا نستطيع التغلب على حب الشباب بطريقة آمنة وسليمة تعتمدعلى الإمتناع عن
تناول...

