لدي كيس على الكبد حجمه 7 سم قبل 16 شهر اخذت علاج الاعشاب ودواء طبي من فقبل
الطبيب الان اخذت سونار الحجم باقي على حجمه بدون توسع هل يدل على ان العلاج ليس
جيد

صديقي , وجود كيس او اي كتلة على الكبد يتطلب تشخيص ما طبيعته وهذا يحتاج اشعة
مقطعية بالصبغة بالاجهزة الحديثة MDCTتحديد ماهو فقد يكون كيسة مائية او ورم دموي
وعائي سليم...

انا لدي الم في البطن لا اعلم اذا كان هو المعده او القولون ولكن احس بعدم رغبه
بالاكل واحس بالغثيان الشديد في هذه المنطقه ما السبب؟؟ مع العلم انه يخرج مع
البراز دم قليل ولكن ليس مخلوط.. احياناً وليس دائماً

خروج الدم يعني إما باسور أو شق شرجي ، ويجب الفحص الطبي للتفريق والتشخيص
الدقيق، أما ألم البطن، فهناك أسباب كثيرة مثل التهاب الامعاء والتهاب الزائدة
الدودية أو...

انا مقبل على ان اقوم بتداخل جراحي لاستأصال الناسور الشعري و حالتي الان هي:يوجد
3فتحات صغيرة و مع افرازات قليلة و لا يوجد الم فكم يستغرق من الوقت النوم و عدم
الجلوس و عدم المشي بعد العملية و كم يستغرق الشفاء الكامل

إذا حافظت على التعليمات وسار الشفاء بجدية، قد تستعرق حوالي الشهر تقريباً.

ما معنى جراحة الفيزيو؟

لم أجد الاصظلاح، والغالب أنه اختصار لكلمة الفيزيو ثيرابي ، والفيزيو وحدها هي
سابقة تعني الجسم باللغة الألمانية تعني الجراحة الفيسيولوجية!!!

اعاني من وجود قيح باحد الارداف قام جراح جهاز هضمي بعملية لاخراج القيح وبعد
التئام الجرح احسست بتيبس وانتفاخ في نفس المنطقة وقال الطبيب ان هناك تقيح مرة
اخرى واعطاني دواء سيبسن 500ملغ وجونتامسين حقن وعمل ثقب بحقنة مكان الجرح مرات
يطلع قيح ودم معا

تابع العلاج مع طبيبك ، ويمكن عمل مزرعة للقيح لمعرفة نوع الجراثيم ومعرفة
حساسيتها للمضادا الحيوية . وعلاجها بمضاد حيوي فعال وقد يكون سبب الانتفاخ هو
حقن الابرة اكثر...

ألم في السرة ومحيطها ماهي اسبابه وعلاجه

ألم السرة قد يدل على التهاب في الأمعاء، أو في الزائدة الدودية أو غيرها، ولا بد
من مراجعة اختصاصي جراحة عامة للفحص السريري والتشخيص الدقيق في أقرب وقت!!

اعانى من الم فى البطن لفتره طويله وتم تشخيص الحاله انها ارتجاع مريئي والبعض
الاخر شخصه على انه قولون عصبى وتوتر مع العلم بان منطقه البطن بالجانبين تولمنى

عليك أولاً عمل فحص للبراز وصورة أشعة للبطن، لرؤية اي اختلاف عن الطبيعي ومراجعة
اختصاصي باطني لتقييم الحالة.

عمري 39 عاما و اعاني من الم في اعلى المعدة و يمتد احيانا الى اعلى الظهر حوالي
ساعة ولكن الالم شديد جدا واتناول دواء باسكوبان وارتاح بعد تناوله

عليك زيارة اختصاصي جراحة عامة للفحص السريري والتشخيص الدقيق، احتمال أن يكون
التهاب المرارة أو حصوة مثلاً، لا يمكن التكهن بذلك!!

عندي كيس كبير في احدى الثديين هل أتوجه للطبيب ليزال بالعملية أحسن أم بشفط
السائل بداخله؟

توجهي لاختصاصي جراحة عامة، وهو يستطيع أن يقرر بعد الفحص الطبي، وحسب حجم الكيس.
والقصة المرضية.

ينزل دم من فتحة الشرج عملت منظار والطبيب قال لا يوجد شيء مجرد التهبات ومشيت
على العلاج الذى اعطانى اياه ومازلت اعانى من نزول الدم ما هو سببه والتشخيص
السليم

ان كان الدم مصحوب بألم فغالبا يكون شرخ شرجي ، وعلاجه تحفظي وتحتاج مراجعة طبيب
الجراحه

