#  نصائح لضمان شرب كميات كافية من الماء

أخبار الطبي. ينصح الأخصائيون الطبيون على شرب حوالي **1 إلى 1.5 لتر من المياه
يومياً** , و 10 نصائح لمساعدتك على ضمان شرب ما يكفي من الماء:

## **1- لا تنتظر حتى تشعر بالعطش لشرب الماء :**

العطش هو اشارة تحذير من الجسم, عندما تشعر بهذا الشعور يكون الجسم بالفعل مجفف و
يكاد يكون الشعور متأخر جداً.

لا تنتظر حتى تشعر بالعطش لتشرب الماء, بل اجعلها عادة عادية.

شرب كميات صغيرة من الماء طوال اليوم, أفضل من ابتلاع الماء بكميات كبيرة دفعة
واحدة وانت تشعر بالعطش الشديد.

## **2- خذ زجاجة أو قنينة ماء معك يومياً :**

عندما تكون في العمل أو خلال النهار مع أنشطة أخرى, غالباً يكون من السهل أن ننسى
أن نشرب الماء بانتظام.

لدينا معلومة سرية ... الحصول على زجاجة ماء جاهزة في كل صباح داخل حقيبتك أو في
مكتبك, هذه الطريقة سوف تضمن لك الشُرب بانتظام طوال اليوم.

## **3-إشرب الكمية التي تريدها :**

يتكون الجسم من 60% من الماء, وهذا يعطي فكرة عن مدى أهمية المياه في الحفاظ على
الجسم ليكون في حالة جيدة.

التعرق و التبول و التنفس كلها طرق يمكن من خلالها للجسم بطرد المياه بشكل دائم.

هذا هو السبب في أن معظم الأخصائيين الطبيين يوصوا بشرب الماء بالقدر الذي تريد
طوال اليوم, و لا داعي للقلق لأنه من الصعب شرب الكثير من الماء فمعدتك لديها
الحد الطبيعي

بعد كل شيء.

## **4- اشرب انواع مختلفة من السوائل :**

تستطيع شرب بالاضافة إلى الماء مزيج قليلاً من **الشاي** , و دفعات مع شراب
**الأعشاب** و **القهوة** , و التي تعتبر أيضاً سوائل بالنسبة لجسمك.

و لا ننسى **المرق** و **الشوربات** –فهي جيدة لشربها في الخريف و الشتاء
البارد-.

وبالمناسبة؛ الكحول و الخمور و خاصة الصلبة أو الثقيلة لا تعتبر من السوائل التي
تروي جسمك, إن الكحول فعلياً يساهم في جفاف الجسم.

## **5-ضبط استهلاك الماء وفقاً للأنشطة الخاصة بك :**

عند زيادة الجهد البدني, يساهم ذلك في جفاف الجسم بشكل أسرع بسبب التعرق.

حتى لو لم تشعر بالعطش؛ اشرب الماء قبل أن تشعر بالعطش.

و بعد هذا, اشرب بشكل منتظم أثناء و بعد القيام بالأنشطة الرياضية.

## **6- تناول بعض الفواكه :**

من خلال أكل الفاكهة يكون الإنسان قد زود جسمه بالسوائل, و خصوصا الفاكهة الغنية
بالماء مثل البطيخ و الشمام و الخوخ و الكمثرى و البرتقال ...

## **7- أضف للماء النكهة الخاصة التي تريدها أو الخاصة بك :**

إذاكنت تحب المياه وحدها, لا تأخذ من المياه المنكهة, فالمياه المنكهة تكون
غالباً محلاة بالسكر؛ فلذلك تأكد أنك تأخذ المياه المنكهة الخالية من السكر.

و بطريقة أخرى, أضف شريحة من الليمون أو البرتقال أو بعض أوراق النعنع على كأس
الماء لإعطائه نكهة خاصة.

## **8- هناك أنواع مختلفة بديلة عن الماء :**

المياه المعدنية أو الفوارة.

و هناك أنواع مختلفة كثيرة من المياه.

لذا لا تشعر نفسك بالملل؛ بل بدل بين هذه الأنواع بشكل منتظم.

## **9- اشرب كميات كبيرة من الماء عندما لا تكون على ما يرام :**

مثل المعاناة من **الإسهال** و **التقيؤ** و **الحمى** يمكن من خلالها أن يفقد
الجسم كميات كبيرة من المياه.

و في هذه الحالات يكون الخوف من خطر حدوث الجفاف.

لذا كن حذراً؛ عندما تكون مريضاً عليك أن تشرب كمية كافية من المياه.

إذا كان لديك حمى على سبيل المثال؛ اشرب نصف لتر لكل درجة أعلى من درجة حرارة 37
درجة مئوية.

## **10-ضبط استهلاك الماء وفقاً لأحوال الطقس :**

من 30 درجة مئوية أو أعلى, يجفف الجسم بسرعة أكبر بسبب التعرق. فمن المستحسن أن
تشرب أكثر عندما يكون الجو حاراً.

للمزيد:

الماء اساس الصحة

الماء وسيلة علاجية ذات قيمة

الماء اهم المشروبات الرياضية

المصدر: yahoo

