قمت بعلاقة بفتاة لكن ليس علاقة جنسية كاملة فقط مداعبة صدرها عن طريق فمي و انا
خائف اذا كنت مصاب بلايدز فهل انا مصاب به ؟

ليس هناك سبب في ان تصاب بالايدز في ما فعلته اقصد فيما ما ذكرته بسؤالك اما
سؤالك ... هل انت مصاب بالايدز ... هذا سؤال يجيب عليه المختبر وذلك بياجراء فحص
الايدز لتعلم...

هل غشاء البكاره يكون مباشره تحت القطعه التي يوجد بها فتحه البول أرجو الرد ؟!

كلا غشاء البكاره يوجد على بعد 2 سم منها للداخل

ابنتي تبلغ من العمر 6 سنوات وقعت على الارض و نزل لها دم من منطقة المهبل تزل
الدم بقعة صغيرة عند المساء و ايضا عندما استيقظت في الصباح بعد لعبها بها في
المرتين كان هناك حرقة في البول و ذهبت بعد ان غسلتها بالماء ماذا افعل و ما
اضرارها

عليك مراجعة طبيبك فربما حصل تمزق لغشاء البكارة، ويمكن إصلاحه في المدة الأولى .

علاج تاخر القذف

من الأسباب التي قد تؤدي للإصابة بتأخر القذف : \- وجود عيوب خلقية في الجهاز
التناسلي تودي الى إعاقة خروج السائل المنوي \- تضرر الاعصاب التي تتحكم بمرحلة
الذروة أو...

هل ممكن امارس الرياضة بعد عمل العادة السرية علطول ولا لازم اقعد 8 سعات وبعدين
امارس الرياضة

يمكنك ممارسة الرياضة فوراً، ويفضل تقليل العادة على كل حال!

هل من الممكن ممارسة الجنس من الخارج دون ادخال القضيب في المهبل لا توثر علي
غشاء البكارة

لا يتأثر الغشاء إلا بدخول شيء في المهبل!!!

هل من الممكن ان ينتقل فيروس الايدز الى فتحة راس القضيب عن طريق التعرض لافرازات
بارتولين و هل هذه الاخيرة تحتوي على كمية كافية من الفيروس لنقله في حالة الجنس
السطحي دون ايلاج

لا ينتقل بهذه الطريقة الا اذا كان هناك اي خدش او جرح عند الشخصين ويتم التصاق
هذين الجرحين او الخدشين ويكون هناك امكانية تلوث بين دم الاول مع دم الاخر على
كل الحوال...

أنا شاب عمري 25 سنة مارست العادة السرية لمدة 6 سنوات بشكل متواصل و كثير جدا و
تركتها منذ شهر لكم ما زالت معي أعراض بدأت معي منذ سنة و نصف و هي 1 - الام في
الخصر من الجهة اليمنى و اليسرى خاصة بعد الشعور بالشهوة أو ممارسة العادة السرية
2- انتفاخ في الجهة اليسرى من البطن مما جعل بطني غريب الشكل 3 - ضعف شديد في
الشهوة عرضت نفسي على بعض الأطباء لكنهم ام يفيدوني شيئا أريد أن أعرف ما سبب هذه
الأعراض وعلاجها ان أمكن أفيدوني جزاكم الله خيرا

أقترح عليك زيارة طبيب باطني لعمل التشخيص اللازم( فحص بول، صور أشعة ، فحص
سريري) فالأعراض المذكورة قد تدل على مشاكل في المصران الغليظ أو الكلوتين. وهذه
الأعراض العامة...

حدث بينى وبين خطيبى قبل واحضان وتلامس بين فرجى وذكره ولكن لم يحدث قذف هل من
الممكن حدوث حمل

كيف يحدث لحمل وشروطه لم تتوفر! وهي وقت الإباضة، الإيلاج، والقذف، والإخصاب!!فلا
تستعجلي.

عند فض غشاء البكارة هل يتم الاستمرار في الممارسة ام يستحسن التوقف

يمكن الاستمرار أو التوقف حسب حالة الفتاة النفسية والجسدية والألم وغيره،

