لدي فقر الدم في نقص الحديد مع العلم ان الهيموغلوبين هو ١١.٢؟

بالنسبة للإناث بعد سن البلوغ فإن نسبة خضاب الدم (الهيموغلوبين )الطبيعية "
12-16 " ، بالتالي أنتي تعانين من فقر دم بسيط يمكنكي تعويضه من خلال التغذية
الصحية المتوازنة و...

من فترة اجريت تحاليل و كانت كتالي:calcium sanguin 70.89-fer sérique 0.55-tsh
us 4.34- vgm 77.8-TGMH 23.9.هل هناك مخاوف منهم

يوجد أنيميا قليله نتيجه عن نقص الحديد و TGMH وهو قياس متوسط كمية الهيموغلوبين
التي تحملها كرة الدم الحمراء. علاجها بتحسين النظام العذائي مع علاج مكمل وهو
الحديد. ولكن...

كيفية خروج المخدرات في اسبوع من الدم والبول ؟

لحد الان لاتوجد طريقة لخروج المخدرات من الدم والبول في خلال اسابيع ممكن او
تغير الدم كله وهدا مستحيل

ابحث عن علاج لالم البوصير الخرجية بدون جراحة

الى الاخ صاحب السؤال : هناك معلومه هامه جدا يجب التنبيه لها -- لابد ان نعلم
جميعا ان الاعراض التى يشكو منها المريض هى العنوان الى المرض لكى يصل الطبيب
المعالج الى...

اجريت تحليل هرمون الحمل بالدم hcg بعد يومين من تاخر الدوره الشهريه وكانت
النتيجه hcg=0.50سلبى ومرت ثلاثة ايام اخرى ولم تنزل الدوره بعد فهل يمكن ان يكون
هذا حملا ام لا؟

ارتفاع الهرمون بحاجة لفترة أسبوع على الأقل كي يعطي مؤشر ايجابي لذا أنصح
بالتريث و الإنتظار أسبوعين من الآن ثم اعادة الفحص و لا ننسى أن اضطراب الدورة
الشهرية أمر...

ماأسباب الأوجاع في منطقة أسفل الظهر والتي تمتد إلى الخاصرة ؟

يفضل إجراء تحليل بول مبدئيا لنفي وجود إلتهابات بولية أو وجود حصيات بولية
بالتصوير بالأمواج فوق الصوتية وأيضا حالات إنقراص العمود القطني وإنزلاق الديسك
الغضروفي...

ماهو سبب الم جنبي الايمن يؤلمني من معدة حتى لابط اشعر بي الم تتا ضلوعي و اشعر
بيل غتيان ????

السلام عليكم من الممكن ان السبب هو التهاب او حصاة المرارة وخاصة اذا كانت
الاعراض تزداد مع الطعام الذي يحتوي على نسب عالية من الدهون , يفضل اجراء فحص
الامواج الصوتية...

اشعر بالدوخه

الدوخة عارض شائع للعديد من الأمراض متل فقر الدم -التهابات الأذن الوسطى و
الداخلية و مشاكل إثنية التوازن في الأذن . مشاكل ضغط الدم و هبوط الضغط الانتصاب
أو دوار الوضعه

اود ان اعرف ما هى وظيفة السرة فى جسم الانسان؟ .. و هى عبارة عن ايه؟ .. و ما
بداخل السرة؟

السره عباره عن أثر التئام الحبل السری بعد قطعه عن المشيمه والذي كان مسؤلا عن
توصيل الغذاء والاكسجين للجنين والسنه تقسم البطن الی أربع مناطق جراحيا وای
تغيير في...

انا اتناول دواء ابروفيل يومياً منذ اربع سنين بسبب ارتفاع الضغط ، و اصبت بعدوى
فيروسية تسبب لي انخفاض دائم في الضغط منذ اسبوع ، هل يجب ان استمر بتناول
ابروفيل هذة الفترة ؟

عليك بمراجعة طبي القلبية لاعادة التقييم وضبط جرعات الدواء.

