بعاني ألم غير طبيعي خلف الرأس تحت الاذنين عندما اضحك كثيرا ما السبب ؟ الحالة
تكررت كثيراً

يحدث هذا الألم نتيجة التشنج العضلي الحادث بسبب إجهاد عضلات الوجه والفك .. الحل
يكمن بإراحة العضلات لفترة بعد هذا الإجهاد ..

السلام عليكم اعاني من كسل شديد دائم ومن فترة طويله ، ولا احبد الحركة او اي
مجهود بسيط ، هل هناك ادوية تنشيط ?

وعليكم السلام قبل اخذ اي علاج منشط يجب عمل فحص TSH و cbc لمعرفه اذا كان هناك
اي مشكله صحيه ومعالجتها

يعنى ايه حقن الدماغ ؟

هو حقن مادة ملونة في احد الشرايين المغذية للمخ ثم تصوير الدماغ ... او الحقن
للعلاج هنالك استخدمات متعدده للحقن

بعد الفحوصات الأخير اخبرني الدكتور بارتفاع البوتاسيوم عند وصرف لي دواء
adenuuric 80mg لكن بعد تناول هذي الحبوب اتعب ويرتفع السكر والضغط عندي علما أني
مريض بالسكر والضغط

هل قام الطبيب بمراجعة ادويتك الخاصة بالسكر و الضغط لان بعض أدوية الخافضة للضغط
قد ترفع نسبة البوتاسيوم عليك بمراجعة طبيبك المتابع لحالتك و احمل معك ادويتك و
فحوصات...

اشعر بين فتره واخرى بحراره في القدمين مع جفاف في الجسم ماهو تفسيركم لهذا ؟

هذه الاعراض غالبا ترتبط بمرض السكري ومضاعفاته الإحساس الدايم بالعطش والجفاف
والتهاب الاعصاب اللي يظهر في شكل سخونة وحرارة بالقدم ولذلك انصح بتحليل سكر
الدم صايم...

ag HBS+ Ag HBE- AC antiHBE+ AC anti HBC+ ماتفسير هدا التحليل مع العلم انه
عندي519 UI/ML 2.72 LOGهل اصابتي مزمنة ام لا وشكرا

يوجد التهاب كبد وبائي من نوع ب وهو في مرحله غير معديه

السلام عليكم ورحمة الله شرب الماء أثناء التمارين الرياضية، هل له اضرار على
الصحة؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته على العكس فهو معوض للسوائل التي يفقدها الجسم
من خلال الرياضة ومساعد للعضلات ولكن تناوله بكميات كبيرة قد يسبب سرعة
الارهاق...

ماهي اضرار ادوية الملتي فيتامينز multi vitamins ؟؟

تبقى دائما الفيتامينات الطبيعية المكتسبة من الخضار والفواكه والغذاء الطبيعي
أفضل ولا مقارنة بينها وبين الصناعية الدوائية الكثير من الأضرار على أجهزة
الجسم...

السلام عليكم : ما هو علاج ارتفاع الكوليسترول فأختي البالغة من العمر 54 سنة
تعاني من ارتفاعه وجزاكم الله كل خير.

يجب ذكر نتيجة الفحص لتحديد اذا كانت بحاجه الى علاج الحميه والمشي لمدة 30 دقيقه
ممتازه استخدام omega 3

ماهو علاج فايروس هربس وهل يتم التخلص منه نهائيا

السلام عليكم و رحمة الله وبركاته توجد ثلاثة انواع من المضادات الفيروسية
المستخدمة في علاج الهربس البسيط بنوعيه: 1-الاسيكلوفير وهو اول الادوية التي
ظهرت ومازالت...

