مرحبا دكتور انا عمري عشرين سنة و عطول بحس حالي مخنوقة انا و صغيرة كان عندي ربو
بس لما طلعو سناني راح ، من شي ٦ أشهر عملت عملية إنحراف و لحمية بس بعدني ما عم
حس بفرق ، شكرا سلف

نعم اللحمية الأنفية لها تأثير مباشر علي الصوت وتسبب خنفان الصوت وتسبب ضيق فى
التنفس ويكون التنفس عن طريق الفم مما يسبب اعوجاج الاسنان

السلام عليكم دكتور انا عملت عملية انحراف الانف بسبب انحراف المظهر الخارجي ولم
استفذ من العمليه لأن شكل الانف لم يتغير هل العمليه فاشله ام ماذا؟وما الحل؟

حوالى أسبوعين من إجراء عملية تعديل الحاجز الانف

أنا أعاني من صعوبة في التنفس لحد الإختناق مع العلم اني لست مصاب بالزكام ﻻني
قمت بالكشف وأكد لي الطبيب اني صدري في حالة جيدة مع العلم اني قلق هده الايام
بسبب مشاكل كثيرة شكرا

قد يكون بسبب التهاب مزمن بالجنوب الأنفية أو حساسية بالانف والجنوب الانفية أو
وجود زوائد لحمية بالانف وينصح بعمل أشعة مقطعية لمعرفة السبب

التهاب اذن وسطى مع تدفق سايل ابيض حارق مثل حامض الايدروكلوريك يحرق كل ما يمر
حتي قناة استاكيوس.من حسن الحظ الطبلة مشروطة فلا يتوقف

ما دام الطبله مشروطه تسمى التهاب مزمن بالاذن الوسطى وعلاج على طول او جراحي

العصب السمعي ميت من وانا صغير ودة مأثر علي جزء من كلامي ولابس سماعات طبية بديل
غير القوقعة ؟ مش بسمع بنسبة 100%هل ممكن نقل العصب السمعي من شخص ليا؟

هدا ضرب من الخيال

عندي سخونه و زكام و بحه بالصوت هذي السخونه اصبت بها مرتين لم اخذ علاج لها و
خفت انها تكرار معي و خاص اقعد صوتي و تحس مخنوق و الزكام نفس الشي علما لم اخذ
اي علاج لها

ممكن الحالة تكون التهاب طرق تنفسية عليا او انفاونزا بس اذا استمرت البحة اكثر
من اسبوعين يجب تنظير الحنجرة

ابنتي عمرها ثلاث سنوات وقعت على درج الكهربائي على انفها نتج عنه احمراو وانتفاخ
وتتكلم وكان انفها مسدود....هل حدث كسر؟؟ مع انها لاتتالم منه

ليس لعمليات الأنف أي اضرار إذا أجريت بمهارة وينتهى الانتفاخ فى خلال أسبوع

تناولت اول شهر بالحمل مضادحيوي لالتهاب الاذن الوسطى والآن الطفل سليم لا يوجداي
اعاقةهل ممكن ان يكون مصاب بمتلازمةما بسبب الدواء وهل يؤثر بالكروموسومات كيف
يمكننا التأكدمن ذلك

اولا ما هو المضاد الحيوي الاموكسيسيللين او الامبيسيلين آمن جداً خلال الحمل ما
هو المضاد الحيوي

مرحبا عندي حساسية و احتقان انف ربيعية شديدة و حاولت بمضادات الحساسية و ما لقيت
في تحسن و مضادات الاحتقان لا يمكن استخدامها اكثر من ثلاثة ايام شو ممكن نعمل
للعلاج؟ وشكراً

أولا البعد عن مسببات الحساسية مثل الأتربة والغبار والدخان ثانيا مضادات
الحساسية الموضعية مثل نقط الانف البخاخ للأنف والتي قد تحتوي علي الكورتيزون
ثالثا مضادات...

من ايام عندما سعلت. خرجت اشياء بيضاء من حلقي. هل هو شيء عادي. وهل لو وجدت شيء
ابيض بحلقي هل انزعه بيدي. لا يسبب مشكل

لا داعي للقلق قد تكون الأشياء البيضاء عبارة عن صديد بالحلق او بقايا طعام او
بلغم متجمد

