السلام عليكم أعاني من قرحة المعدة و ذهبت لأخصائي و هو يتابع حالتي . فكم تستغرق
قرحة المعدة للشفاء من فظلكم ؟ و شكرا

من المفترض ان يتم الشفاء من قرحة المعدة عند انتهاء فترة العلاج التي حددها
الطبيب بشرط التقيد بتعليمات الطبيب من العلاج بالأدوية و اتباع الحمية الغذائية.
تسمع بعض...

هل توجد اضرار للاميبا اذا لم تعالج ؟ ماهي اضرارها علما بأني شخص اعاني ايضا من
بلهارسيا الكبد؟

إن أعراض الاميبا تشمل الإسهال الشديد مؤدياً إلى الوفاة في حال الإهمال وعدم
العلاج

ا اسباب وعلاج الاسهال بعد شرب ماء بارد جدا على معدة خالية من الطعام نسبيا

ليس له اي علاقه ولكن ينصح بزياره طبيب لفحص البطن جيدا

لدي دم مختلط بالبراز.. كنت اعاني من البواسير منذ فترة قريبة وشفيت وبعد يوم أو
أكثر بدأ يظهر دم في البراز بشكل خيوط أو غلاف وهومتخثر قليلاً "لا يسبق أو يلحق
البراز انما ضمنه".. هل من الممكن ان تكون المشكلة داخلية من الكولون او المعدة
"لا أعاني من مغص ابداً" ام هي من البواسير رغم أني الآن ألاحظ الدم دون آلام
أبداً "لا احس بالام البواسير حالياً"

يجب ان تخضع لفحص سريري مباشر من قبل طبيب جراح للتأكد من وجود او عدم وجود
البواسير والتي ربما هي السبب ومن المفيد فحص البراز ايضا للتأكد من وجود اميبا
لكن فحص الجراح...

ما هي فائدة الحقنة الشرجية ؟؟؟

تستعمل الحقنة الشرجية علاجيا وتشخيصية علاجية للإمساك الشديد و تشخيصية قبل
اجراء التنظير للكولون

طفلي عمره عامين ونص لاحظت خروج سائل برتقالي دهني يشبه الزيت من فتحة الشرج
احياناً يصاحب البراز واحيانا مع الريح فقط،ما المشكلة انا قلقة جداً

يجب فحص البراز ويمكن معرفة ما اذا كان هناك اي مشكلة ، قد يثير البراز البرتقالي
القلق من أن يكون ناتجًا عن اختلاط البراز بالدم، لكنه قد يعنى تناول صاحبه
لأطعمة تحتوي...

اعاني من الم شديد في اعلى المعده

ممكن تكون المشكلة : التهابات او قرحة بالمعدة أو مشكلة بالمرارة أو مشكلة
بالقولون ينصح بالبعد عن الاطعمة الحراقة و السبايسى و الدهون و مسكنات الألم و
استشارة طبيب...

هل التوتر والقلق والانفعال يسبب التهاب المعده المزمن اذا لم يكون هناك عدوى
جرثومة المعدة

ان التوتر و القلق و الانفعال يمكن ان تسبب ما يسمى عصبي في المعدة . ليس من
الضروري ان يصاب الشخص بجرثومة المعدة , فهناك عدة مشاكل في المعدة يمكن أن تكون
بدون وجود...

ماهي الاعراض التي يمكن ان يسببها انتفاخ المعي الغليظ

الام فى البطن و غازات و احيانا صعوبه فى التبرز هذه هى بعض الاعراض

ما هو سبب وجود حبيبات في البراز اكرمك الله، لمده اسبوع تقريباً و انا اشعر بها
عند الغسيل؟

.ارجو توضيح السؤال.. هل الحبيبات تخرج في البراز ام انك تحس بها عند فتحة الشرج

