انا غير متزوجه والشفرتين الصغيره عندي كبيره ومتدليه منذ الصغر هل لهااي ثأثير
وهل هي طبيعيه .؟

هذا عادي، فشكل الأعضاء التناسلية يختلف من شخص لآخر.

السلام عليكم عمري 17 وطول قضيبي 10 سم فهل هذا طبيعي؟ ومتى يتوقف نمو القضيب؟
وشكرا

طول القضيب: طول القصيب بحالة الارتخاء يختلف كثيرا من رجل لآخر، وهذا الطول ليس
له أي أهمية وظيفية، لكنه قد يخلق عند الرجل عقدة نفسية وبشكل خاص عندما يضطّر
للتعري...

علاج العادة السرية | الدكانرة الاحبة الكرام ! انا شاب ساقفل بحلول شهر 9شتنبر
المقبل 25 من عمري فقط كنت امارس العادة السرية منذ اكتشفتها في العاشرة او 11 من
عمري عن طريق الصدفة ومنذ ذلك الحين وانا امارسها واليوم لدي عزيمة قوية للتخلي
عنها لكني ارجو منكم ايها الاطباء الكرام اخباري بشكل دقيق ومفصل عن كيفية
واستراجتية العلاج من اعراضها بشكل نهائي وكيفية ارجاع الجسم الى طبيعته العادية
كما لو انني لم امارسها يوما وشكرا

تمت الاجابه

اعاني من فقدان الرغبة الجنسية وضعف تركيز وعدم تحمس لاي شي فقدان الاهتمام ماهو
العلاج

هذه موجة وتعدي!! فلا داعي للقلق!!ينصح بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد
على التخلص من...

السلام عليكم لدي مشكله منذ شهر لاحظت ضهور الاوردة والشعيرات الدموية يوم عن يوم
تظهر اكثر في القضيب ارجو الاجابة وشكرا

لا داعي للقلق، عليك وقف العادة السرية لأنها تزيد تدفق الدم إلى الأعضاء
التناسلية.

كيف اصل للرعشه الجنسيه وانا احس ببرود هل له علاج البرود ؟؟

كيف تحسين بالبرود؟؟؟؟ على زوجك ان يعمل على اطالة فترة المداعبه والكلام واللمس
وعليك ان تهيئي الاجواء الرومنسيه والمناسبه قبل ذلك

زوجتي منذ يوم الزواج الأول لا تبلغ النشوة الجنسية إلا بي المداعبة فقط أما
بالذكر فلا تحس شيئا فما هو الحل مع اني متزوج منذ عام تقريبا أفيدونا مأجورين

المداعبة قد تكون أهم من الإيلاج، ولدلك يجب إطالة المداعبة وتأخير الإيلاج وعدم
الإيلاج إلا بالتوافق.

معلوم انه يجوز ان يقبل الزوجين عضو احدهما الاخر . مع العلم ان عضو الرجل أكثر
نظافة طبيا وصحيا وايضا أنظف بشكل عام وأقل خطورة عند التقبيل من عضو الانثي ممكن
توضيح ذلك وشكرا

الفم يحتوي على جراثيم مقيمة في الفم تساعد في عملية الهضم وهي قد تكون غريبة
وداخلة للتو عن طريق الهواء، وهذه الجراثيم قد تدخل القضيب، ويتاح لها النشاط في
بيئة...

هل يجوز يمارس الجنس معي زوجي وعليه الدوره ام خطر ذالك سمعت يسبب العقم هل صحيح
وثانيا لاول مره بعد عدم انتظام الدوره لمده خمس اشهر انتظمت مع العلاج هل بدايه
موفقه للحمل ام لا

انتظام الدورة يزيد احتمالات الحمل! والجماع أثناء الدورة لا يسبب العقم، ولكنه
غير ممتع أيضا!

زوجتي حامل في شهرها الأول هل يمكن الجماع ام انه خطر علي الجنين

يفضل عدم الجماع في الثلث الأول والأخير من الحمل، ما عدا ذلك يمكن الجماع ولكن
يفضل التأني ومراعاة ظروف الحمل!

