تعالجت للجيوب ماء بحر واوغمانتين ولي شهر ياتي والم ضاغط للجيب الانفي الايسر
ويستمر ويذهب باليوم التالي ثم يعود وهكذا لايوجد سيوله من الانف او الحلق

انها حاله التهاب بالعصب الخامس وليست حاله جيوب انفيه

اعانى من التهاب فى الجيوب الانفية مزمن جدا فهل ازى فعلت العملية يذهب اعراضه

الشكل المزمن من التهاب الجيوب غالبا يحتاج عمل جراحي ولكن القرار يعود للطبيب
حسب الحالة و الفحص و صورة الطبقي المحوري

ما اعراض التهاب الاذن الوسطي

اذا كنت تقصد الالتهاب الحاد فالأعراض هي ألم أذني- حرارة-احيانا حس امتلاء
بالأذن مع نقص سمع ..قد يترافق الشكل القيحي مع ثر أذني...والتشخيص بالفحص
بالمنظار الأذني

اعاني من الم يبدء من منطقه الاذن اليمني ثم يتصاعد مرتفعا الي اعلي الشق الايمن
للراس مع تنميل اللسان والذراع الايمن

التشخيص يحتاج لفحص دقيق وهو الافضل

أنا عامل عملية اللواز من و أنا صغير و دلوقتي عندي الم مكان اللواز و ببلع
بصعوبة و تقريبا ده التهاب في الحلق ... ما هو العلاج امناسب لي ؟

علاجك مبدأيا فى الوقاية من المثلجات والحوادق والحراق ولعلاج الحالة الحالية
يمكنك اخذ مضادا حيويا من مجموعة الاموكسيسيللين كلافييولينيك مع مضاد
التهابات...

اعانى من ضعف فى السمع واجريت الفحوصات ولكن كلها سليمة

لا يوجد ضعف سمع بدون سبب وقد يكون السبب من مشاكل بالانف راجع الاخصاءى مره اخرى
لإعادة الكشف

ما استخدامات كريم بانثينول 2% ,,.؟ وهل يمكن استخدامه لعلاج جفاف الانف ام لاء

يمكن اخذه للتشققات خارجيا

اشعر بشئ يقف في البلعوم واجد صعوبه في البلع احياناً صعوبه في التنفس وذهبت
للطبيب واعطاني ادويه ولم يحدث شئ ما سبب هذه الحاله وما العلاج؟؟

ممكن أن يكون السبب عضوياو نفسي يجب اجراء فحص للتشخيص

عندي عطس مستمر ومخاط وانا لست مصاب بالزكام ويزداد في الربيع

الاعراض التي تعانين منها هي اعراض حساسية موسمية ينبغي معرفة مسبب الحساسية و
تجنبه و هل هناك فصل معين في السنة تظهر تلك الاعراض بعض الادوية كمضاظات
الهيستامين و...

اعاني من شم رائحة كريهة في الطعام الصوابين الشامبو حتى في الجو اخذت مفراس
ورنين اخبرني الاطباء بوجود خراج بالجيب الايمن ماهو السبيل لاخراجه علما اني
لااشكو من الم او احتقان

بالادوية لعشرة ايام اذا لم يكن هناك استجابة فباجراء غسيل للجيوب الانفية و شكرا

