هل هناك علاج لصغر قضيب طوله ٨سم بدون جراحة؟

الطول العادي من ٨-١٨سم وهذا يكفي للإنجاب والعملية الجنسية

سرعة القذف ماهو العلاج وماهو علاج طول في الجنس أكثر من ساعة على القل أو نص
ساعة

أفضل علاج لسرعة القذف هي - تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى نقطة اللاعودة ، بعد أن يصل إلى مرحلة لا يعود قادراً على منع
القذف، يتم...

اشكر كل طبيب يرد حسب معرفته او خبرته .هل ينتقل الايدز عبر جرح بسيط بدون دم
يكون الجرح لحمه بيضاء ولا يوجد فيها دم وهل ينتقل لو كان الدم في الجرح قد جف
ولم يكن جرح طري

لا ينتقل هكذا

ان مثانتــى كبيرة فهذا يوثر على جهازى التناسلى الذكرى رغم ان وزنى 90 كجم وطولى
172 فكيف يتم تخسيس هذا الجزء من جسمى ، رغم ان الجزء الاسفل من جسمى تخين اللى
من اول السرة واين اتابع حالتى عند اى دكتور تخصص هل ( تناسلية - جلدية - ريجيم )
على ايميلى وشكرآآآآآآ على مجهودكم الرائع

جم مثانة الرجل يتناسب مع حجم جسمه ولا يؤثر على الجهاز التناسلي عند الرجل . أما
إذا كان المقصود كبر حجم الكرش من الأسفل فهذا يضايق في كل شئ ولإزالة ترهل البطن
...

انا مارسة العادة السريه يومين متتاليين يعني امس و اليوم وهل تأثر بجسمي وتمعني
من الزواج ؟؟ ارجووكم والله انا خاايف انا عمري 15

لا داعي للقلق أولاً، والإفراط في ممارسة العادة السرية له أضرار كثيرة، راجع
عادة سرية في القاموس.

بشكى من كثرة العادة السرية اة طرق العلاج

إدمان العادة السرية يؤدي لمشاكل متعددة أنت بغنى عنها في عمرك، عليك ممارسة
هوايات مختلفة تشغل وقتك، وأن تمارس الرياضة أو المشي على البحر.

عندي مشكله في تقوس القضيب ناحية اليمين ولا اعرف هل هي درجه عاديه ام غير عاديه
كيف اقيس ذلك وهل له تاثير علي الزواج وهل استطيع رفع صوره لذلك ام لا ؟؟

إذا كان التقوس لا يعيق الإيلاج ، فهو لا يشكل مشكلة، وليس بحاجة لعلاج. قيم ذلك
وحدك، وإذا احترت يمكنك مراجعة طبيب المسالك البولية.

فى حد اعرفه كان عنده التهابات مهبلية شديدة من كتر الحك ايدها دخلت فى المهبل
نفسه ونزلت دم وردى فاتح كشفت عند دكتور قال : الخيوط اتقطعت ومش عارف ايه هو
الخيط وعشان ليلة الدخلة تنزل دم لازم يكون حد العضو الذكرى عنده طبيعى يعنى ايه
طبيعى؟وهل دى مشكلة

يبدو أن غشاء البكارة قد تمزق، وربما كانت هذه هي الخيوط!! ويمكن أن بعض الغشاء
ما زال موجوداً بحيث ينزل الدم عند الإيلاج الكامل، راجع طبيبك واستفسر عن
الموضوع، فالوصف...

عندما اقترب من الجنس اللطيف .اعصابي ترجف و كذلك الرغبة الجنسية تذهب ما السبب .
وشكرا

الحالة تنم عن حالة نفسية، وقد تدل على نقص الثقافة الجنسية، ونقص الثقة بالنفس،
عليك زيادة ثقافتك الجنسية وممارسة الرياضة والتغذية المتوادنة، لتحسين الحالة
النفسية.

انا شب اعاني من وسواس الايدز والفكار السلبيه لاتفارقني رغم انني متاكد اني سليم
رغم الفحوص يبقا الوسواس يطاردني ماذا افعل

الفتنة أشد من القتل!! المهم أن تجتنب عن أماكن الشبهات، ويمكنك التسلي كما شئت
والفكير والوسواس يصبح لعبة!!

