السلام عليكم! كيف يمكنني علاج نقص فيتامين ب 12 من دون حقن او ادوية ؟! وكيف
يمكنني تعويضه بالغذاء؟! وهل نقصه يودي الى وخزات بالجسم ؟! وشكرا لكم

وعليكم السلام .............اخي الكريم اذا كان النقص حاد في فيتامين ب 12 فلا بد
اللجوء الى الحقن لتعويض هذا النقص,ان عملية امتصاص ب 12 في الجسم عملية معقدة
والحقن تكون افضل...

الإنسان ينام 9 ساعات في اليوم لكن أنا أنام 16 ساعة فكيف أبتعد عن النوم الزائد

حاول ممارسة الرياضة اي نوع من انواع المجهود البدني تمنح نشاط وطاقة اضافية
(يؤدي المجهود العضلي المنتظم الي زيادة في اعداد الميتوكوندريا او بيوت الطاقة
في العضلات)....

عندي صداع مزمن علماً اني عملت جميع التحاليل بما فيها الاشعةالمغناطيسية
والحجامة اكثر من مرة

اجراء فحص المفراس

الأطباء الأكارم هل تحليل البي سي آر نتائجه القطعية محصورة في العشر أيام الأولى
للإصابة فقط أم أنها من عشر أيام وما فوق

pcr يجرى في كل الاوقات وهو افضل فحص وراثي

اعاني من ضعف في الاعصاب وقلة نشاط وكثيرة النوم اريد علاج شافي

انتي بحاجة لعمل العديد من الفحوصات لتحديد الاسباب الكامنة خلف تلك الاعراض ومن
اهم الفحوصات الازمة اجرائها فحوصات الغدة الدرقية ونسبة الحديد في الدم و ب 12
!!!!

السلام عليكم ابنتي سنها 12 سنة وباقي شهر ليصير عمرها 13 سنة وطولها 152cm وهي
بلغت في سن 11 سنة هل طولها متناسب مع سنها و هل يمكن ان يصبح طولها في المستقبل
165cm او 170cm

ان طول ابنتك الحالي هو الطول المثالي لعمر ١٢ سنة وبهذا المعدل متوقع ان يصل الي
طول ١٦٥ سم عند عمر ١٨ سنة، عادة يقل معدل الزيادة في الطول بين عمر ١٦-١٨ سنة
وقد يتوقف...

هل من الطبيعي التاخر بالبلوغ لسن ١٨-١٧

السن الطبيعي لبلوغ الذكر بعد 15 سنة ....لا داعي للقلق من التاخر

السلام عليكم انا عمري ٢٤ سنة متزوج عندي مشكله في عدد العدد ٤ ملايين ونصف
والحركة ١٠٪ ماعندي دوالي ونتائج هرمونات: Lh =2.1 Fsh= 5 Prolactin= 29
Testosterone= 6.1 EII =61

وعليكم السلام...........اخي الكريم ان الحد الادنى في عدد الحيونات المنوية يجب
ان لايقل عن 20 مليون وتختلف هذه النسبة من مختبر الى اخر...ولديك ضعف في الحركة
....لابد لك من...

اناعملت صورةإيكو والحمدلله كل شيء سليم ومن5ايام اجريت تحليل يرقان وحمة تيفية
وبول وجد معي التيفيةوالبارحة اجريت تحليل التيفيةوجدها الدكتور أقل نسبةمن
التحليل السابق شو تنصحني

احد التحليلين خطا والمعيار تحت 360 ليس دليل قطعي على الاصابة

بروده الاطراف والم باليد هل ممكن تكون من اعراض الغده؟

الاسباب كثيرة ومتعددة اهمها مرض السكري وقلة الترويه الدمويه الواصله لليدين!!!

