مرحبا طفلة عمرها 52يوم تخرج غازات اكرمكم الله بكثرة ولهم رائحة كريهة هل هذا
طبيعي ام لا؟ ؟؟؟ وشكرا لكم

الغازات تعتمد على نوعية الغذاء و هذا طبيعي

بنتى عمرها سنه و نص و كحتها ناشفه اوى بس بدون بلغم و ادتها اكتر من دوا للكحه
مفيش فايدة ناس نصحتنى اجيبلها لبوس هل ده صحيح و لو معملش حاجة اعمل ايه؟

بجب مراجعة الطبيب لان السبب قد يكون تحسس او اسباب اخرى نحتاج لتشخيص

ابنى عمره 8 شهور وعنده امساك مستمر وعند عملية الاخراج بصعوبه يحدث دم بسيط من
شدة الامساك

الامساك عند الاطفال من الامراض الشائعة جدا وينقسم الي امساك بسيط و امساك مزمن
..ويكون الطفل ممسك اذا كانت عملية الاخراج مصحوبة بألم مع وجود صعوبة في عملية
التبرز...

السلام عليكم، ولدي عمره ٧ شهور و عنده حراره من ٤ ايام و إسهال و تم اجراء فحص
دم و طلع ان كريات الدم البيضاء ناقصه، أرجو ان تفيدوني.

لا داعي للقلق فالامر يتعلق بالالتهاب الفيروسي

ماهي نتيجه التحاليل لطفله عمرها سنه ونص :R BC:2-3 HPF pus cell:4-6 HBF
monillia: ++ Bacteria: +++ هل يوجد لديها الالتهابات ارجو التوضيح مع الشكر لكم

ما نوع الفحص اذا امكن التوضيح

وجود انتفاخ على رأس الطفل خلف النافوخ علما ان الولاده كانت طبيعيه ؟ما الاجراء
اللازم لذلك ؟

السبب غالبا من الولادة وهو وذمة من السوائل ولا تخيف وتختفي خلال اسابيع

ابنتي عمرها شهرين واسبوع لاحظت اعوجاج الشفة السفلى عند البكاء ما السبب وهل
ممكن ان يؤثر على النطق في المستقبل ؟

شكرا لحضرتك ..ولكن لا داعي للقلق فهذا طبيعي جدا و لكن اذا صاحب اعوجاج الشفة
تغيرات في الوجة و عدم التناسق بين الناحيتين فعليكي بزيارة الطبيب للفحص
الاكلينيكى و شكرا...

هل تأخر الكﻻم عند اﻻطفال طبيعي؟ اذا لم يمن هناك مشكلة في السمع و النطق

الرجاء توضيح عمر الطفل وعدد الملمات التي يتكلمها لاتمكن من الحكم

الحمد لله صار لي شهر ولدت قيصري و ولدي طلع عندو تشوهات خلقية عديدة، منها: في
القلب ( عملنا لو عملية القلب 10 أيام للحين)،و الرئة (ما يتنفس مليح)، الشفة
الارنبية، عدم نزول الاعضاء التناسلية، كذا شكل الاذن و طلع ان الولد بيحمل XYY
ممكن حذا ينصحني؟

طبعا هذا الولد عنده زيادة بالصبغي الذكري yونسبة حدوثها 1 الى 10000 ولادة ذكرية
اي لديه 47 صبغي عوضا عن 46 وهو ليس تناذر كلاينفلتر الذي لديه صبغي انثوي
xزيادة. الولد لديه...

ابنتي عمرها شهرين واسبوع لاحظت اعوجاج في الشفة السفلى عند البكاء ما السبب وهل
ممكن يؤثر على النطق في المستقبل ؟

ممكن وجود ضعف في العصب لابد من اجراء كشف طبي

