السلام عليكم. انا احاول افطم بنتى عمرها 11 شهر اريد حل بصدرى ممتلى بالحليب و
يولمنى اليوم اول يوم ف فطام

ترتدى برا علاقة ثدى ومكمدات وشفط الحليب

انا عندى مشكلة اختفاء حلمة الصدر والموضوع دة مسبب لية قلق جامد خصوصا ان فرحى
قرب وحابة اعرف علاج بدون اى تدخل جراحى

ما لديك هو ما يسمى بالحلمه المسطحه فهي بعض الشئ شائعه لدى الفتيات ويمكن
ابرازها بعده طرق ومنها 1- او بعمل بعض التمرينات لشد الحلمات إلى الخارج وهذه
التمرينات عبارة...

السلام عليكم اعاني من كبر حجم الثدي منذ البلوغ هل اختلال الهرمونات هو السبب؟
اي نوع منها؟ واذا تمت معالجتها هل سيصغر ؟؟ ارجو الاجابة مع الشككر

قد يكون اختلاف الهرمونات او يكون هذا هو الحجم الطبيعي لك إذا كانتا كبيران
ويسبب حجمهما مشاكل لك فقط الجراحة هي الحل لتصغير الحجم

هل التدخين او الارجيله يمنع الحمل؟ وهل يسبب العقم

لا يسبب منع للحمل ولكن يؤذي الجنين اثناء الحمل

عمري٢٤لست متزوجة الدورة غيرمنتظمة تأتي مرتين بالشهر ومرات تتوقف٣شهور واكثر
وهذا غالباً عملت تحاليل وطلع هرمون الحليب عالي فوق800 اعطاني دوستنكس هل يساعد
على النحافه

اختى الفاضله استمرى على حبوب الدوستينكس ولا تقلقى لا يسبب نحافه الدكتوره فاطمه
عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره الشامل-فرع حى ام سرارا http://drfatmaattia.com/

لماذ بعض البنات ياتيهم الم شديد جدآ ثناء دوره ولا ينفع معهم مسكنات وتاثر بشكل
عام على الجسم من الم وخفقان والبعض منهم لايشعر بشي اثناء دوره !!؟؟

لكل جسم خصوصيته وحدوث الالم في موعد الدورة له عدة أسباب منها عضوية ومنها
هرموني لذلك يجب مراجعة الطبيب لتحديد سبب الالم وظهور الاعراض يختلف من بنت الى
أخرى

السلام عليكم انا دورتي غائبه شهرين و انا حاليا أحس بمغص أسفل البطن ارجوكم
ساعدوني مع العلم انا غير متزوجه

خذي بريمو لوت ان حبه ٣ مرات في اليوم لمدة ٥ يوم بعدها حتنزل الدوره

هل نزول الدم اسود علي شكل خيط دلالة فقد الغشاء وفي اليوم الاخر نقاط من الدم
ولكنه ليس احمر هل هدا عادي شكرا

هل نزول الدم بعد علاقه زوجيه؟

اشعر بالتهاب شديد بمنطقة الفرج بالكامل تتدعونى للحكة حتى اشعر انى جرحت ولا
اتحمل ملامسة الماء خاصة ماء التبول اشعر بحرقة ووجودحكة شديدة فى البظر مع ظهور
بثور بيضاء وانا متزوجة

كل هذا يدل على وجود التهابات مع تحسس في المنطقة يجب العلاج و مشورة طبيبك

انا عمري 14 سنة و لم تأتيني الدورة .. و علامات البلوغ ظاهرة متل نمو الثدي عم
يكبر و شعر العانة موجود و الابطين ؟؟ و وزني 42 و طولي 150 .. و لم تأتيني
الدورة فما السبب ؟؟ شكرا كتير

انصحك بالنتظار حتى عمر ال١٦.

