سوالي هو كيف نعرف انه لدى الشخض الهاب البربخ وكيفية العلاج منه وهل ياخذ وقت
للشفاء مع العلم انه تام اخذ سونار ملون ولم يضهر للمريض فهل صحيح بانه لايظهر في
السونار وسوالي الاخر هل المنشاطات التي تعطي للكمال الاجسام لها اثر كبير على
جسم وكيفية التخلص من اثارها

المنشطات الهرمونيه لها مضار اكثر بكثير من فوائدها انصحك بعدم استعمالها ابدا
التهاب البربخ ياخذ وقتا للعلاج

هل هناك حل لمشكلتي التي تتلخص في أنه وبعد انتهائي من التغوط تماماً والغسيل
أجلكم الله اتفاجأ أنه بعد ما يقارب النصف ساعة أو أكثر أن هناك آثار لبقايا براز
مصحوبة برائحة شديدة علماً بأنني كنت قد تأكدت تماماً بعدم وجود شي؟!كيف يمكنني
حل هذه المشكلة؟

هناك احتمال وجود ارتخاء في عضلة مشة الشرج، عليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة
لتقييم الفتحة، وإذا كانت سليمة فالعلاج يكون غالباً بتغيير التغذية، والعلاج عند
طبيبك.

ما سبب التبول اللاارادي اثناء النوم عند بعض الاطفال ؟

هناك عدة عوامل \- العوامل النفسية والاجتماعية والتربوية : الإهمال في تدريب
الطفل على استخدام المرحاض ،التدريب المبكر على عملية التحكم مما يسبب قلقا
لدى...

السلام عليكم صباح الخير انا عندي ابني عمره ٨ سنوات وهو معاق حركين قبل فتره
طهرة بعض نقاط دم في بوله واختفاة. ومن يومين صار بوله كله دم واليوم خرجت بعض
قطع الدم من ذكره

لا يجب السكوت عن وجود الدم في البول الاحتمالات متعدده...ولذلك يجب مراجعة
اختصاصي المسالك البوليه لمعرفة السبب ومعالجته السبب ربما يكون من الكليه او
المثانه او من...

امراءه في 45 من عمرها. تعاني من اللتهاب في المثانة ماهو العلاج الامثل لها

العلاج يتم بعد عمل تحليل مخبري وزراعه للبول لمعرفة المضاد الحيوي المناسب
للحاله

لون البول وردي ثم الان برتقالي متوسط مع العام انني تناولت التمر هندي

عليك ان تعمل تحليل مخبري للبول للتاكد من السلامه

اشكو من تشنج كلوي منذ يومين من الجانب الايسر فهل هو بسبب الصيام ام لا وكيف
العلاج

اخي الكريم لا بد من اجراء تصوير سونار للجهاز البولي للتاكد من عدم وجود انسداد
على اي مستوى من الجهاز البولي اما اذا كان التشنج خفيف الشدة قد يكون السبب خروج
ترسبات...

ما معنى تشخيص التهاب المجاري التناسلية وهل التهاب المجاري التناسلية يؤثر على
الرغبة الجنسية وهل يكون مصدره من البروستاتا علما ان حجمها طبيعي 19غ سني28 ولا
توجد أمراض مزمنة

ليس بالضروره ان يكون السبب من البروستات.....بل على العكس فان التهاب المجاري
التناسليه يؤدي الى غالبا لالتهاب البروستات التشخيص يتم بناء على السيره المرضيه
للشخص...

أعاني من إحتقان البروستاتا و من أعراضها كثرة التبول و خروج سائل شفاف من القضيب
بمجرد الإثارة الجنسية كما أنني أعاني من القذف السريع فماهو الحلقه ؟ وشكرا

ستنتهي جميع هذه الأعراض مع الزواج لا داعي للقلق

لدي ارتفاع حرارة وتدلي في الخصيتين للعمل لدي بحصة والم اسفل الظهر لدي موعد
عملية لتفتيتها بعد شهر والطبيب قال يمكنني قطع الدواء هل هناك خطورة

ارتفاع الحرارة قد يكون سببه وجود البحصه ....وهذا امر لا يجب عليك السكوت عليه
راجع اختصاصي المسالك البوليه فورا ولا تنتظر

