هل يحدث تبويض في العشرة أيام الاخيره من النفاس

ممكن حتى قبل ذلك و نزول الدم خلال هذه الفتره لا يعني عدم القدره على الحمل

هل استخدام حبوب منع الحمل قبل العلاقة بيوم او في نفس اليوم يمنع الحمل ؟

لا يجب اخذها بشكل يومي و منتظم حسب التعليمات و لا تكفي حبه او حبتين و للعلم اي
خربطه باخذ الدواء ممكن ان يؤدي الى فشل الوسيله و بالتالي الحمل

دورتى يوم 23 -12 عملت تحليل بالارقام يوم 22-1 وطلع التحليل 12.5 ومن وبعد بيوم
بتاريخ 23 اجت الدورة وعلمت انو كان حمل ضعيف ونزل ولكن بتاريخ 27 شعرت بدوخة
عملت فحص هرمونى للحمل كانت النتيجة 183 وحكولى بعد 48 كرر , ما العمل ؟

يجب اعاده الفحص بعد 48 ساعه و يجب ان يكون ارتفاع ضمن نسبه معينه و حتي بوجود دم
الدوره ممكن ان يمون حمل و ي هذه الحالات يجب التأكد من وجود الحمل داخل الرحم و
ليس خارجه

هل الرضاعه تسبب نحافه؟

ليس بشكل مباشر و لكن تستهلك السعرات الحراريه

هل ينفع الطلق الصناعي لانزال الطفل الى الحوض والولادة الطبيعية؟

ممكن و يجب ان تاخذ كل حامل حقها بالولاده الطبيعيه ضمن الشروط المطلوبه التي
تحقق سلامه الام و المولود

كيف اتخلص من اكتئاب الحمل و اكتئاب مابعد الولادة ?

يجب العوده لطبيب تقييم مدى شده الحاله و اذا كانت شديده ممكن اعطاء علاجيه مضاده
للاكتئاب

ماهو علاج الكحة الامن بالنسبة للحامل علما ان الكحة نوعها التهاب بالصدر وليس
تحسس

يجب معالجه الالتهابات اذا كانت بكتيريه بالمضاد الحيوي و يجب العوده لطبيب
لتقييم الحاله و اعطاء العلاج اللازم

اخذت ابرة تفجيرية من 10 ايام وباليوم العاشر اجريت تحليل منزلي والنتيجه كانت
سلبيه فهل يوجد امل ان اكون حامل بالرغم من بيان النتيجه السلبيه؟؟ وماسبب الالم
الذي اشعر به كانه وجع الدوره مع انه مو وقتها؟

نعمل الفحص باليوم 14 بعد الابره بالدم و بالبول بعد 20 يوم اذا تأخرت الدوره

اريد علاج لاجهاض جنين عمره شهر ونصف

يجب مراجعه الطبيب لمعرفه السبب و اعطاء العلاج اللازم

زوجتي حامل واخر دورة لها كانت في 2013/12/28 اريد معرفة مدة الحمل ومتى يظهر كيس
الحمل بالجهاز علما بان نسبة الحمل 1700 وشكرا

حامل 5 اسابيع و 3 ايام و متوقع رؤيه الحمل عن طريق السونار البطني خلال اسبوعين

