منذ ٣ يوم اشعر بالم شديد بالمعدة و فى معظم الاحيان لا اتحمله و قد اخذت بعض
الحقن المسكنه و كانت بلا نتيجه علما بانى مركب دعامه فى الشريان التاجى منذ ٤
سنوات وانى مدخن ارجو التشخيص و نصائح الطعام لانى تقريبا لا ااكل الا بعض
المسلوق

لا بد من الفحص السريري والتشخيص الدقيق لأسباب الألم فقد لا يكون على علاقة
بالمعدة واذا كان كذلك فعلاجه ليس بالمسكنات بل بمعالجة سببه أي اذا ما كان ناجم
التهاب أو...

هل الداكتون يسبب الامساك وكيف أتجنب ذلك

من الأعراض الجانبية لهذا العقار هو الإمساك. و مهما كان سبب استعماله فهو يستعمل
أيضا كمدر للبول. و معنى ذلك ان الجسم يخسر سوائل يجب تعويضها. و أيضا يجب
الاكثار من...

الم رأس المعده وجربت جميع الادويه وتوتر ونفسيه تعبانه جدا لاأريد انا افعل شي
وعصبيه

لا يجب أن تجرب الأدوية , بل الذهاب الى الطبيب أسهل و أضمن لكي تصل الى نتيجة.
ان التوتر و العصبية تسبب الألم في رأس المعدة.

اعاني من امساك شديد مزمن وغازات وانتفاخ اتناول الماء والفواكه بكثرة ولا يتحسن
الا بالمسهلات القوية حاولت التوقف عنهاكي لااعتادعليهادون جدوى لايمكنني التبرز
نهائياالا بمسهلات

ربما يكون عندك كسل في القولون وهذا يحدث عن الكثير من الناس. علاجه الاكثار من
الخضار والالياف في الاكل، ولكن يجب اخذ ادوية في كثير من الاحيان. يوجد ادوية لا
تؤدي الى...

ماهو اعراض القرحه

القرحة له عدة اعراض كالم في أعلى البطن قبل او خلال الأكل مع غثيان وأحيانا
استفراغ وفقدان الشهيه

لدي مدة و انا اعاني في النوم عندما استيقض اجد فمي مكتض بللعاب و في شدة الحموضة
وكذالك على فراشي

يجب استشارة طبيب اسنان لفحص اللثة والاسنان وعلاج مشاكلهم بالاضافة ارجوا اجراء
فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

خروج دم من فتحة الشرج عند التبرز بيعسر

خروج دم من فتحة الشرج اذا كان بسبب الامساك المزمن احتمال عندك شرخ في فتحة
الشرج اواحتمال عندك بواسير وهذا يعتمد علي لون الدم اذا كان لون الدم احمر
اسبابه كما ذكرت...

انا شاب عمري 27 سنة مند اكثر من شهرين لاحظت وجود نقاط حمراء صغيرة زي حبات
الرمل مختلطه مع البراز ولا يوجد الم في البطن واحينا احس بألم بسيط في فتحة
الشرج سويت تحليل براز مطل

غالبا عندك شرخ بجوار فتحة الشرج و اهم شىئ بالنسبه لك هو تفادي الامساك

السلام عليكم دكتور أعاني من ألم في في الجهة الأيمن قرب السرة وانتفاخ المنطقة
بعد الأكل وحرقة وعدم الراحة ماهو السبب مع العلم أجريت عملية مرارة منذ سنتين
وانا عمري 28 وشكرا

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية ةاعلامنا بذلك

هل الام فوق والسرة مع تحت المعدة مع قليل من الام ومتورم قليل خطير مع أني خضعت
الى عملية قبل ستة أشهر في البطن وطول العملية من تحت السرة الى تحت المعدة وشعور
بلالم عند مد يدي

عملية ماذا التي خضعت لها منذ ستة اشهر ؟ واذا كان الالم في نفس المكان التي تم
اجراء العملية ربما تكون بسبب العملية نفسها كنتيجة لتليفات سببه جرح العملية او
ان هناك ...

