#  مختصر الايج الغلوبولين المناعي M

الجسم المُضاد الأساسي للمُستضدين A وb المتواجدين على سطح كريات الدم الحمراء
واللذان يُشكلان أهم أنظمة فصيلة الدم عند عملية نقل الدم . تتواجد هذه الاجسام
على سطح كريات الدم البيضاء البائيّة ( المسؤولة عن انتاج الأجسام المضادة )
ومُقارنةً بغيرها من الأجسام المضادة تُعد الاكبر حجماً ويتم افرازها عند تعرُض
الجسم لمُستضد خارجي لوقت طويل أو التعرض لمُستضد للمرة الثانية . يأخذ هذا
المضاد شكل المبلمر ( خماسيّ الشكل أو سداسي) حيث ترتبط العديد من الغلوبولينات
المناعية برابطة ثنائيّة السلفيد , ولكون كل جزء احادي يمتلك موقعين لارتباط
المُستضد فذلك يعني أن لهذا النوع من الاجسام المضادة القدرة على الارتباط بعشرة
مُستضدات ولكن ليس في الوقت الواحد لكون حجم المُستضدات كبيراً نسبيّاً . ولكون
حجم هذا الجسم المضاد كبيراً فانه لا ينتشر بسهولة ويتواجد في الأنسجة البين
خلاليّة ولكن بكميّات قليلة جداً كما يصعُب عليه اختراق المشيمة أثناء فترة الحمل
على عكس الغلوبولين المناعي G . يتم انتاج الغلوبولين المناعي M في المراحل
المبكرة للاصابة بعدوى بكتيريّة أو فيروسيّة مما يجعل من تشخيصه عاملاً مهماً في
تشخيص الامراض المعدية عن طريق أخذ عينة من مصل دم المُصاب أو أخذ عينة من مصل دم
الطفل المُصاب في رحم امه . يُطلق على هذا النوع من الاجسام المضادة " الأجسام
المضادة الطبيعية " حيث تتواجد في الجسم دون تعرض الجسم لأي عدوى عن طريق ارتباطه
بمُستضدات تُشبه في شكلها المُستضدات المُمرضة الفيروسيّة أو البكتيريّة . تُعد
هذه الأجسام مسؤولة عن عمليّة تجلط كريات الدم الحمراء في حال عدم تطابق زمرة دم
المُتبرع بالدم والمُستقبل . يتراوح المعدل الطبيعي لهذه الاجسام المضادة 40-120
مغ / دسل. تم التعرف على نوعين من نقص مناعي لم تُعرف اسبابه ناتج عن نقص تركيز
هذا النوع من الاجسام المضادة ويُعرفان بالأولي والثانوي , ولكن الثنوي مألوف
بشكل أكبر. تظهر أعراض النقص تزامناً مع الأورام السرطانيّة , الأمراض المناعية
الذاتية , الامراض المعدية المعوية كما يتزامن النقص مع علاج أمراض نقص المناعة .
في غالب الحالات قد لا تظهر أعراض لهذا النقص ولكن يتأثر كل من الأطفال وحديثي
الولادة حيث يتعرضون للعدوى الشديدة البكتيرية أو الفيروسية وقد تكون مُميتة .,
اما عند البالغين وكبار السن فيتم اكتشاف النقص عند تشخيص أمراضاً اخرى كنقص
المناعة أوالاورام .

