تم نصحي باستخدام كريم مرطب ثم كريم بيس ثم كريم اساس قبل وضع المكياج ومرتين
اسبوعيا بامكاني ذلك..ولكن ماهو الفرق بين الكريم البس والكريم الاساس؟؟؟
ووبمكاني القيام بوضع الكريمات بهذه الطريقه مرتين ماذا عن باقي الاسبوع هل
استخدم فقط الكريم المرطب فقط ؟؟

كريم البيس هو مقدمة أو قاعدة لكريم الأساس وهو ضروري ويمكنك طلبه من محلات
الكوزموتيك ، باقي الأسبوع استراحة للبشرة وعند الضرورة يكفي استخدام المرطب.

لدي غدا تحليل سكرالحمل ،،وانا مصابه بالجدري هل اذهب ام لا؟؟

مرضى الجدري يفضل ان يتم عزلهم في فترة نشاط المرض لانه مصدر للعدوى للاخرين حتى
جفاف الحبوب

هل هناك اضرار على البشره باستخدام التقشير للوجه؟ وهل هناك مده محدده لتقشير
والا يعتمد على حاله البشره هل هناك اضرار لكريم ايديال لنمش وللكلف وحب الشباب

عملية التقشير اذا تمت بطريقه صحيحه ومن قبل طبيب جلديه مع الالتزام بالتعليمات
الطبيه لا بفترض ان تسبب اضرار للبشره بل على العكس فاننا ننصح باجراء هذه
العمليه مره على...

سلام انا فتاة ابلغ من العمر 19 سنة اثناء بحثي في جسدي و هذا ما افعله غالبا
وجدث بثديي كرات صغيرة جدا تحت حلمتي احس بها فقط عند اللمس ليست هنالك اعراض
اخرى ارجو الاجابة و شكر

راجعي اخصائي الجراحة

فتاة في ٢٣ ظهرت لدي منذ اكثر من اسبوع حبوب حمراء عليها قشور بيضاء في منطقة
الفخذ ؟ مالتشخيص والعلاج؟

في هذه الحالة التي يجتمع فيها الحمار مع القشور نفكر اولا بالصدفية وعلاجها سهل
فانا حاصل على براءة اختراع للصدفية والأكزما ولكن لتأكيد التشخيص يفضل ارسال
صورة عبر...

السلام عليكم هل الكريمات مفيدة للتخلص من التصبغات وهل هناك نوع معين تنصحون به
وهل الديرما رولر مفيدة في ازالتها وشكراً جزيلاً

عليك تناول فيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا بعد الأكل واستخدام واقي شمس مناسب
لبشرتك عند التعرض للشمس وهنالك كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا كبداية للعلاج
وتابعي معي...

بشرتي شاحبه وباهته وشفايفي لونها اصفر اشعر بإرهاق شديد وتعب وسواد ب

على الارجح مشكلتك هي مرض باطني ك فقر الدم مثلا . من المفضل مراجعة طبيب جلدية
او طبيب باطنية لتقييم حالتك و طلب الاستقصاءات و الفحوص المخبرية اللازمة .

يوجد حساسية في جسمي تترافق مع حساسية وتدعى الشرى ...... ما علاجها؟؟؟؟؟

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والحلويات والسمسم واعمل
فحص الكيات الدم البيضاء والترسبESR وتناول حبة تل فاست عيار 180 ملغ كل مساء قبل
النوم مع...

ما علاج تشققات البطن والجلد وترهلاته بعد الولاده ؟

هنالك كريم ينشط مادة الكولجن فيساعد على تنشيط الأنسجة والعضلات فيزيل التشققات
والخطوط والترهل متوفر في فلسطين ويمكن ارشادك كيف تحصلين عليه

عمري ٢٥، لدي:الصدفية منذ ٨ سنوات، التهابات مسالك بولية، منهكة دائماً، نقص
فيتامين د، الام في مفاصلي ظهري وخاصة قدمي، ذهبت لأطباء ولم أشفى، الى أي طبيب
اذهب ليساعدني من أ الى ي؟

بالنسبة للصدفية أنا حاصل على براءة اختراع لعلاج الصدفية من خلال كريم متوفر في
فلسطين ينهي مشكلتك للأبد ونقص فيتامين دال من خلال تناول حبة اسبوعيا عيار خمسين
الف مع...

