ما هوعلاج التنفس الغيرطبيعي (اخراج النفس بصعوبة)الذي يصاحب بالام على مستوى
الحنجرة والام في الصدر واستعمال جهد لكي اتنفس مع الم في الراس اثناء ذلك والم
في اعلى البطن وكان شيىء يمنع خروج النفس كل هذا يحدث لي ارجوكم ساعدوني على
تشخيص حالتي المرضية وكذا علاجها

اختي الكريمة في حالتك هذه اظن ان تضيعين الوقت بالاستغاثة عبر الانترنت فنحن لا
نستطيع فعل اي شيء في الحالات الطارئة عملنا يقتصر على مساعدتكم لتفهم مشاكلكم
الصحية ...

انا شاب عمري 28 مدخن بمعدل باكيت كل 6 ايام ومن فترة سنة اصبحت ادخن بشكل قليل
كل شهر حوالي باكيت والاركيلة بالشهر مرة واحدة الات اشعر بألم بمناطق في الصدر
عند تلمسها باليد ما سبب ذلك وهل هناك حاجة لفحوصات...لا يوجد انتفاخات وانما الم
في مناطق بأسفل الصدر وفي الاعلى ناحية القلب والام فقط عند التلمس...ما
السبب؟اصبح هناك عندي قلق منه...هل هو مقدمة لمرض خطير لا سمح الله

من الافضل ان ترى جراح ليعرف طبيعة هذه الكتل الصغيرة لانه من المحتمل ان تكون
كياس دهنية ولا خطورة في ذلك

اعاني من التهاب قصبات حاد راجعت الطبيب واخذت العلاج اللازم وبعد اسبوع من
العلاج قابل الطبيب انك تحسنتي ولكن تجنبي البروده والبهارات لعدم التعرض لسعال
ولكن قد لاحظت ايضا ان الشوكولاته تسبب ايضا السعال والبلغم وانا حاليا اتجنب كل
شئ يثير التحسس ولكن سؤالي هو هل ستستمر هذه الحاله؟ وهل ممكن التخلص من المرض
بصوره تامه؟

طالما هناك تحسس يجب الابتعاد عنهم وهذا موضوع ، هناك نسبة يتحسن وضعهم مع الوقت
ونسبة اخرى يستمر مدى الحياة لان هذا نتيجة استعداد وراثي

اود ان اعرف عن تحليل وظائف التنفس.ما هى النسبه الصحيه المقبوله للرئه السليمه.و
اذا كان الشخص مدخن او مصاب بحسا سيه صدريه ما هى النسبه التى بستطيع بها القبول
فى شركات البترول

هذا يعتمد على الوزن والطول ويجب ان تكون القراءات فوق ٨٠٪

السلام عليكم .. لو سمحتو انا نمت ماكان في شي و بالليل صرت اعطس كتير و لما صحيت
الصبح شفت انو ع المخدة دم كان عبينزل من انفي ! و حسيت حالي اني جاني زكام ، بس
السؤال ليش الدم ؟؟

طبيعي عند بعد المرضى فالالتهابات التحسسية او الفيروسية تودي الي احمرار في
الغشاء المخاطي للانف يعني انتفاخ مجاري الدم الشعرية وبذلك تكون عرضة اكثر
للنزيف

اسف لتكرار السؤال ايضا 17 عام و احياانا احس بالم فى الصدر و ايضا باحس قلبى
توقف و رجع تانى و احيانا اما اقف اسمع ضربات قلبى و تزيد بعد الطعام ايضا فعاوز
المساعدة لانى قلق جدا

ننصح بالعرض على طبيب القلب

لعاني من اعراض غريبه يصعب وصفها فاشعر انني على وشك السقوط والاغماء والموت اصبح
ايضا عندي ضيق نفس لم يفدني اي طبيب بالسبب واجمعو انه نفسي لكن الدوخه هي من
يتعب نفسيتي

قد تكون "الدوخة" بسبب مشكلة عضوية (ناتجة عن مرض في احد اعضاء الجسم) و بسبب
توهم نفسي. يجب اجراء بعض الفحوصات الطبية لتشخيص الحالة قبل الحكم بانها مشكلة
نفسية

ما هي ادويه حساسيه الصدر الموسميه

البخاخه والادويه المحتويه على مادة المونتيلو كاست

هل يسمح باخذ aspi cor 81mg لشخص عنده ربو

يفضل الابتعاد عنه و يمكن استخدام الpersentin

اشعر بطعم فمى مر عند استيقاظى من النوم وعند البسق اشاهد لونة اخضر

فى الاغلب تحتاج العلاج بمضاد حيوى مناسب وعمل مزرعه بصاق

