اود انا اعرف ما هو سبب تصخم الكلي اليسري او زياده حجمها عن الطبيعي علما بعدم
حدوث اي الم وان بعد عمل تحليل وظائف الكلي تبين ان التحليل ممتاز ولا يوجد اي
خلل ف عملها ؟؟؟

على كل الاحوال يجب متابعة الاكياس الموجودة وعندما يكون هناك عوارض كزعجة يجب
التدخل جراحيا وهذا ما يحدده طبيب الكلى ويب الانتباه الى عمل الكلى ومتابعة ذلك
تحسباً...

هل زبد البحر له دور في اطالة القضيب وذلك بدلكه به؟

الدلك بأي شيء يطيل القضيب مؤقتاً وليس زبد البحر فقط.

وصف لي هذا الدواء( peppon capsule ) ﻷحتقان البروستات. .لكن انقطع إنتاجه فهل
اﻷدوية التالية تعطي نفس النتيجه :( prostar ) او ( prostate health ) او (prosta
guard plus )??? أفيدوني مشكورين.

جميع الادويه التي كتبتها..تعطي تقريبا نفس المفعول

لماذا والدى يعانى من والم فى الرجلين بعد اجراء عملية البواسير الداخلية؟

ألم الساقين اسبابه :نقص الحديد في الدم , الإجهاد ,ضعف وقلة مرونة الأوردة
,الوزن الزائد ,سوء جريان الدم ,ودوالي الساقين وليس هناك علاقة بين ألم الرجلين
واستئصال...

اعاني من سرعة القذف والانتصاب غير مكتمل اي ضعف في الانتصاب عمري 40 سنة . فهل
يوجد علاج نهائي مجرب والله الموفق للجميع

العلاج يتركز العلاج على مسألة التحكم الإرادي بعملية القذف . وهو يجمع عدة طرق .
و الدواء الأكثر استعمالا و فعالية هو Clomipramine وهو مضاد للاكتئاب يعطي نتيجة
ايجابية...

انا فتاة غير متزوجة أعاني من التهاب في البول ،عملت مزرعة للبول أعطاني الدكتور
دواء نومكس على الرغم اني ما أكل الاشياء الحارة اريد اعرف اسباب الالتهاب وكيفية
الوقاية هل له مضاعفات على الكلى؟ جزاكم الله خيرا

يلتهب الجهاز البولي بسبب الجراثيم (البكتيريا). فهي تدخل الجسم من الخارج عبر
فتحة البول قرب المهبل. والالتهاب أكثر حدوثا ً لدى المرأة من الرجل لأن مجرى
البول الأسفل...

ما هو المعدل الطبيعي لممارسة العادة السرية ؟

حسب طبيعة الشخص الا انه صحيا يكون بمعدل مرة كل 72 ساعة

ماهو الأعشاب والأطعمة المدرة للبول

الماء الطبيعي هو افضل مدر للبول يوجد اعشاب متعدده منها..البقدونس والفجل ورجل
الحمام وغيرها الكثير...

لقد اقبل زوجي على عميله سحب الحيوانات المنويه من الخصيه لاجراء حقن مجهري وبعد
عمليه ارجاع الاجنه تم الجماع وفوجئنا بلون السائل المنوي فكان لونه اسود في
النطفات الاولى وفي النطف الثانيه عاد طبيعي اللون وتم الجماع بعد يومين وحصل نفس
الشي بالنسبه للون المني علما بان رائحته طبيعيه وحصل هذا الشئ مرتين

هذا امر طبيعي لا خوف منه وناتج عن عملية سحب الحيوانات المنويه سيزول تلقائيا

اعانى من تدلي كيس الصفن حين يكون القضيب غير منتصب يكون فى حالة ارتخاء شديد و
مرونة غريبة و قصر ظاهر و يرتخي بسرعة بعد القذف علما اني لست متزوج

احدى علامات دوالي الخصيتين هي تدلي كيس الصفن صورة الالتراساوند للخصيتين وتحليل
السائل المنوي ضروريان

