أعاني من رائحة النفس الكريه منذو أكثر من ثلاثين عام وذهبت لأطباء ألأسنان
وأطباء الأنف والباطنية ويقولون سليم فما هو السبب

مرور 30سنة كفيلة باكتشاف الحل .... يبدو ان المشكلة متشعبة ... على كل حال اغلب
مشاكل رائحة النفس الكريهة تاتي من اللسان ... و بالتحديد الجزء الخلفي منه ....
ارجو تزويدي...

اريد ان اعرف افضل حشوة لترميم واصلاح الضرس فيه انواع كثيرة

يعتمد طبيب اﻻسنان بختيار للحشوه المناسبه حسب طبيعه التسوس و عمقه و حجمه و
مقدار التحمل لذلك عليك بمراجعه طبيب اﻻسنان ﻻختيار اﻻفضل لك

احس احيانا بالم اعلى الوجه قريب من الجبهة فوق الإذن ،، عندما يشر البعض في
حديثه مكان العقل واقول ان هالمكان احس بالم فيه احيانا لماذا؟ اتمنى ان تفهمون
ماقلته وشكرا لكم.

اﻻلم في هذه المنطقة ينتج من عدة اسباب منها احتقان الجيوب اﻻنفية وامراض اﻻسنان
وغيرها ولكي نعالج مثل هذه الحاﻻت المرضية انت بحاجة الى فحص سريري وفحوصات
شعاعية...

انا عندى 14 سنة سنانى صفراء وانا عايزة خلطة منزليه عشان تكون بيضاءانا سنانى مش
مزبوطة يعنى سنة اكبر من سنة وسنة داخلة الجوه مش منظمة ولما باجى اقفل فمى
الفكين مش بيقفوا على بعض

اولاً يجب علاج الاسنان بالتقويم وبعدها عمل تنظيف وتبييض للأسنان ثم الاهتمام في
المنزل للمحافظة

ظهر ناب ابني وهو في شهره الثاني من العمر فهل هذا خطر عليه؟

ليس عليه اي خطورة

ما سبب بقاء اللثة محمرة حتى بعد ازالة الجير باسبوعين (في السنين السفليين
الاماميين).

ممكن لم ياخذا حقهما في التنظيف او لديك ضغط من اسنان الفك الاخر بشكل زايد عليهم
او لديك لجام شفه مستواه عالي

السلام عليكم يوجد عندي ناب مغروس في الفك السفلي ويوجد اعلئ النيب كتله هل هذا
طبيعي في حاله الانياب المغروسة؟

نعم هذا عظم ثم اللثه واثناء الشق عليه يزيل الطبيب جزء من هذا العظم واللثه.
ممكن توجيهه الي مكانه بالتقويم وممكن خلعه ثم اعادة زرعه وممكن خلعه والتخلص منه
والتعويض...

عدم تركيب سلك التقويم هل يؤدي الي انفكاك قطع التقويم

لا يؤدي.... السلك ليس له دور في ثبات القطع .

هل الجهاز ما بعد التقويم يرجع الاسنان الى الوضع المثاليمع العلم اني اتهيت فترة
تركيب التقويم قبل 7 سنواتو الان عدةت الى استعمال جهاز التثبيت لانة اصبح عناك
بروز بالاسنانشكرا

لا يمكن لجهاز التثبيت ان يغير من حركة الاسنان هو فقط لثبيت الاسنان في موضعها
... و لا بد من وضع جهاز تقويم لتحقيق الوضعية الصحيحة للاسنان و من ثم الالتزام
بالمثبت بعد...

هل من الأفضل ان يقوم الطبيب بجرح اللثه لي تدخل تلبيسة الاسنان داخل اللثه وذلك
لي تثبيت التلبيسه مع العلم ان السن هو ناب

التركيبات لا بد ان تكون حافتها مع مستوى اللثة ... التي تكون حافتها اسفل اللثة
اي مغطاة بطرف اللثة غالبا ما تساهم في التهابات لثوية و تسوس جذر السن بسبب
صعوبة تنظيف...

