شعور بألم شديد فى العضلة الخلفية ممتد للركبة من الخلف واﻷمام وألم شديد فى
الفقرات القطنية .نرجو معرفة السبب والعلاج

احتمال وارد بان السبب يعودالى ما يعرف بعرق النسا .. او ديسكات في الفقرات
السفليه

لدي ألم يصاحبني كل فتره قريبه في المرفق الأيمن ولا أستطيع حمل أي شيء بيدي أو
على كتفي أو ثني ذراعي وإذا حملت يؤلمني أكثر

tennis elbow ندعوها Octomotol tab قرص بعد الأكل 3 مرات لمدة شهر diclofenac
Sachets كيس على نصف كوب ماء بعد الإفطار والعشا لمدةشهر مع ارتداء دعامه

ماهو اسباب الكساح وماهوعلاجه؟هل حليب ديالاك من النوع الردئ قديكون سبب
للكساح؟ارجوالاجابه بالتفصيل

سبب الكساح هو نقص الكالسيوم و فيتامين د ، اما بسبب مرض معين او نقص التغذية او
نقث الامتصاص وايضا العامل الوراثي عند زواج الاقارب من اهم الاسباب ، عﻻجة
اعطاء...

سلام عليكم.دكتور حدث كسر في الرسغ منذو ثلاث اشهر. والدكتور قالي الكسر في مكانه
.والان حركه كف اليد للاعلى والاسفل محدوده مع الام عند الحركه.ما العلاج وجزاك
الله خيرا

تحتاج الي علاج طبيعي بعد الالتئام

تعاني أمي البالغة من العمر 40 سنة م الام في الكتف و الظهر و تزيد هذه الالام
كلما قامت بالأعمال المنزلية. ماهو سبب الالام و ماهو العلاج المناسب لها؟

قد يكون التهاب بالاربطه

رجلي اليمني كانت تؤلمني من الركبه منذ ثلاثه اشهر ولان تولمني من الركبه الي
القدم لدي صعوبه بالحركه

قديكون لديك انضغاط فقرات ممكن اساعدك بتحديد السبب انا موجود حاليا بمسقط
95475949

امي تعاني من الم الساق و قال الطبيب انها لا تستطيع اجراء عملية فما هو الحل؟

ارجو توضيح الشكوي

السلام عليكم انا وقت بصحا من النوم عظامي بتوجعني وبطلع صوت طقطقة

الم عام بالعظام قد يكون لاسباب اخري مثل امراض البرد والدم

السلام عليكم ،أشكو من اكثر شهر في ألم في اصبعى القدم اليمنى اكثر من اليسرى،
واحس كأن فيها مسمار او خشبه انغرزت فيها. وارتاح عندما اقوم بطق الاصبع .وأجد
صعوبة في ثني الاصبع

لابد من عمل تحليل يوريك اسيد

ذهبت للطبيب و تم تشخيص حالتى كالتهاب فى المفاصل هل هو مرض وراثى

لا يوجد التهاب بالمفاصل وراثي

