السلام عليكم عندى دوالى الخصية من الدرجة الرابعه وعملت تحليل للسائب المنوى
نتيجتة اجمالى عدد الحيوانات المنوية 84م الاعداد الجيدة 12م 15% تتحرك بشكل جيد
هل استطيع الانجاب

جداً، يعطيك العافية!!

كان عندي انتصاب قوي الي ان ازلت شعر القضيب باستخدام كريمات مزيل الشعر ومنذ ذلك
حدث لي ضعف جنسي مع اني امارس العادة السرية بصورةكبيرة جدا يوميا ولااعرف ما سبب
حدوث ضعف الانتصاب

الغالب أنه سبب نفسي، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى تساعد على...

السلام عليكم انا شخص أبلغ من العمر ١٦ عام و أعاني من بروز الثدي علما بأن وزني
53كجم وطولي ١٧٥ سم مما يعني انني لا أعاني من السمنة و أنا أمارس رياضة الجري
أرجو الإفادة

يحدث عادة بروز بسيط للثدي، ولكن إذا كنت قلقاً من الموضوع، فربما يجب عليك
مراجعة اختصاصي جراحة عامة للتشخيص الدقيق، وفحص الهرمونات.

السلام انا شاب ابلغ من العمر ٣٠ متزوج اعاني من صغير القضيب وصغر الخصيه اليمنى.
والام وترتفع مع الجماع وتنزل ومن سرعة القذف ومن قطرات بعد التبول مذا تنصح

انصحك بمراجعة طبيب تناسلية على الفور

اعاني من كثر الانتصاب بقالي فتره انتصاب صباحي اثناء النوم وبعده بيجيلي ضيق
تنفس وسرعات ضربات قلب الموضوع تعبني وارهقني جدا وبقيت اخاف انام كل مابنام
بيحصل انتصاب ايه مشكلتي

اخي الكريم هذا الانتصاب شيء طبيعي فلماذا الخوف انه عباره عن وصول الدم للقضيب
مم يؤدي للانتصاب لاتقلق

السلام عليكم ما نصيحتكم للشباب الذين يتأخرون في الزواج لكي يحافظون علي قدرتهم
الجنسية

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل.

عمري 20 سنة و لم تنبت اللحية و شعر جسمي خفيف و مظهري اكثر انوثة و يسبب لي
ازعاج كبير... ما الاسباب و العلاج؟؟!!

لابد لك من مراجعة طبيب امراض الغدد الصم ولا تتماهل فيجب ان يجری لك فحص هرمونات
وتأهذ العلاج تبعا للتحليلات عزيزي

السلام عليكم أنا لا يوجد لدي قذف للسائل المنوي ولدي سرعة مقدارها 10 ثواني في
انزال السائل ؟هل هذا دوالي خصية ؟ مع العلم أنا مدمن عادة سرية

لا ذكر لعلاقة مع دوالي الخصية، بل سرعة القذف، والعادة السرية قد تكون سبباً في
ذلك والعلاج يشمل \- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية
المخدرة . -...

الحمد لله انا بصحة جيده جدا وامارس العلاقة الزوجية بشكل ممتاز ولكن ارغب فى
متعة اكبر ووقت اكبر بكثير .ماذا لو اخذت ترامادول 225 ربع قرص فقط مرة واحده كل
3 او 4 شهور عند الحاجة

الترامادول قد يسبب العلاج ادماناً نفسياً أو جسدياً على العلاج، بحيث يصبح من
الصعب الاستغناء عنه؛ لا يجوز صرف العلاج إلا بوصفة من طبيب مختص، و بكميات
محدودة، كما...

انا شاب عمري 18 سنة، منذ سن البلوغ بدأت الاحظ صفات غريبة فجسدي ضعيف جدا من
ناحية العظام والعضلات وحوضي واسع وتراكم بدهون في الارداف و حلمتين بارزتين و
عريضتين ساعدوني

يجب ان تراجع اختصاصي الغدد الصماء....لمعرفة الصفات الذكوريه ( او الانثويه )

