كيف اعمل اختبار الهرمونات والغده الدرقية والسكري،، ، هل اقوم بعمل تحليل، وما
التحليل المطلوبة لتاكد

طبعا الهرمونات باختيار ما تريد أما الدرقية ف TFT و السكري بعمل سكري صائم تمتنع
فيه عن اﻻكل مدة 8 ساعات على اﻻقل

الدوخة المفاجئة باستمرار

دوار محيطي سببه الدهليز الاذني غالبا انصحك بمراجعة طبيب عصبية

اعاني من دوخة بشكل مستمر طوال اليوم، وتزداد الدوخة بعد تناول الطعام، فماذا
افعل؟

يجب مراجعه طبيبك لعمل تحاليل طبية لتشخيص الحاله

منذ فتره اتت لي دوخه و اضراب سريع في نبضات القلب مع عدم قدره ع الوقوف ولم اذهب
لعلاجها وقد عاودت لي اليوم اسمرت اكثر من 15 دقيقه ماهذه الحاله؟

الدوخه أسباب عديده وكذلك تزامنها مع تسارع ضربات القلب افحص ضغط الدم والسكر
وصوره الدم مبدئيا

السلام عليكم عمري 34 هل استطيع استعمال nootropil لتنشيط الذاكرة

لا مانع من تناوله مالم يكن هناك اى مانع كالحساسيه من العلاج و لكن ليس لفترات
طويله

اذا تبرعت بالدم لاول مرة هل يعني ذلك انني ساكون مجبر للتبرع بين فترة واخرى

لا مطلقا يمكنك التبرع في أي وقت شئت لكن للتبرع بالدم فوائد عظيمه صحيه لك أنت

ما هو سبب الخمول وما هو علاجه

هناك العديد من الاسباب لزياده فترات النوم والخمول منها احد الاسباب كالسهر ليلا
وتغير مواعيد النوم يحدث اضطراب وزياده في فترات النوم ومنها مرضي علي سبيل
المثال ...

ما علاج الصداع

وانصح باستخدام سلوبداين فوار فقد أثبت فعالية ممتازة

الم خفيف بالصدر الجهه اليسرى وبعدها رجفة بكامل الجسم وارهاق استمرت خمس دقائق
او اكثر وبعدها الم في الصدر الجهه اليسرى والشعور بنقص في التنفس ..

يجب فحص الضغط والسكر بالدم وعمل صورة دم كاملة وتخطيط للقلب وموافتنا بالنتائج
لمعرفة السبب وبالتالي وصف العلاج وهل هذا العرض تشعر به في وقت معين ام لا

اعاني من كثرة نوم عمري 22سنه عملت حادث من 20يوم لم اصب باي أصابه والحمدلله فقط
اعاني من كسل نوم في صباح عند استيقاظ 'زاكرة وكل شي بخير

كثره النوم والاحساس بالنعاس اشديد قد يكون احد اسباب الانيميا المزمنه او دهون
الكبدد يرجى عمل صوره دم كامله وانزيمات كبد للتاكد من سﻻمه المريض

