في المساء الماضي عدت من العمل الى بيتي. غسلت وجهي وبعد دقائق إحمرت عيناي ،
وظهرت على بياضها شرايين الدم، وإستمر الوضع أكثر من ربع ساعة ثم هدء الألم من
تلقائه. السؤال: ماذا حدث لي؟ وماذا يجب ان اعمل إذا تكرر الوضع؟ و

احمرار عينيك بعد الغسل مباشرة ناتج عن حساسية بسبب دخول مادة كيماوية للعينين
,قد تكون يداك ملوثتين بمادة ما , او قد يكون دخل لعينيك الصابون او الشامبو
أثناء التغسيل ,...

انا فتاة عمري 17 لا استطيع رؤية الاشياء البعيدة اضع نظارات مند سنتين في الفترة
الاخيرة اصبحت ازيل هده النظارات لفترة قصيرة اريد معرفة هل ازالتها يأثر على
النظر هل يضعفه؟ وشكرآ

لا ولكن هذا لا يعني أني أشجع على ترك النظارة

ارجوك يا دكتور... انا أعني من سواد تحت عيوني منذو زمن ولقد حاولت جاهدا ان ازيل
هذا السواد لكن دون جدوا مع العلم انني مدخن واكل في اغلب الاحيان مرة واحدة في
اليوم ولكن الوجبه التي اكلها كبيرة وتشعرني بالشبع الى اليوم الثالني ارجوك يا
دكتور جد لي حل

بسم الله يجب عليك مراجعة طبيب عيون وعمل فحوصات مخبرية وعلية يحدد نوع هذا
السواد الموجود وبعدها العلاج

طفلتي عندها 9 اشهر ودائما تدعك عينها بيدها وفي كسل في جفن العين ما هو الحل

فرك العين سببه عدم الرؤية الجيدة ونتصح بغلاج الكسل ورفع الجفن بعملية

اعاني من ارتفاع ضغط العين ودواءي هو اللاتانوبروست % 05 منذ سبع سنوات وانقطعت
عن القطرة لمدة سنه بسبب الظروف في سوريا والآن رجعت للقطرة ارجو التوضيح ولكم
جزيل الشكر

عادي خليك على القطرات ثم اعمل فحص عيون بحيث يشمل ضغط العين وفحص مجال البصر

هل يمكنني استعمال اللوح الإلكتروني لمدة طويلة بعد مرور شهرين من اجراء عملية
ليزك

يمكنك ذلك ولكن استعمل قطرات ترطيب للعين عدة مرات يومياً

قبل اسابيع دخل فازلين بعيني صار انتفاخ بالجفن العلوي وبعد طلع عندي حبايه
بالرموش رحت للدكتور قال نوع من الالتهاب وحساسيه اعطاني قطرات والان الجفن احسه
ثقيل او بداخله شي ما سب

ممكن ان يتطور التهاب الجفن ويسبب تكوّن كيس دهني حيث ستكون هناك حاجة لاستئصاله
جراحياً

عندما انظر الي الشمس او اخرج في النهار احس بي عيني تدمع و يظهر احمرار في
العين. فهل من دواء شكرا

الافضل لبس نظارات شمسية فهي تخفف هذه العوارض

ما رأي السادة الأطباء في علاج الماء الأبيض أو الساد بقطرات العين والتي اكتشفت
مؤخرا بدلا من التدخل الجراحي

للأسف لم يتم بعد علاج الساد بالقطرات هناك قطرات فيتامين للساد فهذه ممكن ان
تؤخر تقدم المرض ولكن في النهاية لابد من العملية

تليف فى غشاء على الشبكيه وعيب فى مركز الابصار بالعين اليمني بعض الاطباء يقولون
لابد من اجراء عمليه .والاخر يقول لا النظر الان 6/18 افيدونى ماذا افعل علما
باننىى ارى باليسر

عليك باستشارة اكثر من طبيب متخصص في الشبكية لتحديد القرار الافضل

