زوجتي عمات تحليل LH وطلعت نتيجة التحليل 5/3 فهل هذة نسبة طبيعية ام لا

لا يكفي فحص LH و يجب اعطاء المعلومات الكامه مثل العمر و طبيعه الشكوى لكي
استطيع الاجابه

كم لازم تكون نسبة هرمون الحليب عشان يصير حمل ؟ نسبته عندي 129

ما هي وحدات القياس؟

كيف يمكن التخلص من الكرش بعد العمليه القيصريه

بالتمارين الرياضية

هل يؤثر ادوية عﻻج جرثومة القطط على الجنين

ﻻ.ﻻتؤثر.وممكن اخذها خﻻل الحمل

متى استطيع ممارسه الرياضه بعد ولادتى القيصريه ؟

بعد شهرين.

السلام عليكم .. زوجتي حامل في بداية الشهر السادس وحركة الجنين تكون ضعيفة في
بعض الايام وايام تكون اقوى .. في اليومين الاخيرة صارت ضعيفة وقليلة، اش ممكن
يكون السبب وشكرا جزيلا

مؤاجعة طبيبك بشكل عاجل

بعد كم يوم يتم الحمل من عملية الجماع

مباشرة.

السلام عليكم ورحمة الله. أنا متزوج منذ سبعة أشهر وزوجتي والحمد لله حامل في
الشهر الخامس. ولكن حتى الآن لم تشعر بأي حركة للجنين فماذا افعل؟

أنتظر لنهاية الخامس

ماهي الاطعمة المفيدة في فترة الحمل التي تزيد من ذكاء الطفل ؟

ليس لدي علم عن اغذيه تزيد من ذكاء الطفل. ولكن بعض الدراسات اثبتت ان ال
اوميغا-٣ قد تقوي القدرات العقليه للمواليد.

هل ممكن ان يحدث حمل اذا استخدمت البنت منشفه رجل بالغلط

اختى الفاضله لا يمكن ان يحدث حمل الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف
الاسره الشاملhttp://drfatmaattia.com/

