مرحبا عندي تنميل في يدي اليسرى وعندي الام في الرقبة ماهو العلاج والتمارين التي
تفيد في التنميل والام الرقبة وشكرا جزيلا

العلاج هو عدم رفع الاثقال وتمارين تقوية عضلات الرقبة

ماهو سبب الصداع الدائم خاصة اني لا استطيع النوم في الليل

الصداع التوتري او التشنجي او العصابي على الاغلب هو السبب فالرياضه وتمارين
الاسترخاء انسب الحلول

السلام عليكم..كم من المدة يستغرق علاج الاعراض التي تظهر عند اصابة العصب السابع
جراء تروما علي مستوي الراس لطفلة4سنوات.وهل هناك علاج عضلي معين .وهل الحقن في
الرقبة خطير.رجاءا

يجب عمل تخطيط العصب السابع لكي نعرف مدة العلاج

سبب تنميل الأرجل في حالة الجلوس. في المسجد علي الأرض وكذالك الذراع في حالة
النوم او الاتكاء عليه لفترة

سبب التنميل هو ضغط على اللاعصاب فيقل نقل الايعاز العصبي وليس كما يظن البعض
بسبب عدم وصول الدم الى الاعضاء

ماهو مرض التصلب اللويحي وما هى اعراضه

هو مرض يصيب المادة البيضاء في الدماغ اعراضه ممكن صعوبة النظر وضعف الاطراف
وغيرها

إبني 5 سنوات يعاني من ADHD وتتم متابعته من قبل مركز متخصص منذ 3 أشهر. وبسبب
إختلاجات عصبية من سنة ونصف فهو يتناول عقار ديباكين هل التوقف عن ديباكين سيحسن
استجابته لعلاج التشتت

اذا كان مصابا بالصرع اضافة الى ADHD فلا انصح بترك الديباكين

ما هو الصرع

تشنجات في الجسم كله او جزء منه مع فقدان للوعي او بدونه و ذلك ناتج عن زيادة في
الشحنات الكهربائية للمخ.

يشكو الوالد عمره 62 من تنميل القدمين عند الراحة .. ما السبب وما العلاج

هناك عدة أسباب لتنميل القدمين وهي نقص فيتامين مجموعة ب والتهاب اطراف الاعصاب
وله اسباب كثيرة واهمها مرض السكري ، غضروف في أسفل العمود الفقري، الوقوف أو
تربيع...

كيف اعالج نفسي من العصبيه والنفور من البيت والضوجه الدائمه

الانشغال بالقراءه ولرياضه مع تغيير الاجواء هو العلاج

أسباب رعشه الأطراف وعلاجها للشباب

علاج الرعشة عند الشباب بحسب السبب و يفضل مراجعة الاخصائي

