انا لا استطيع الاستفراغ تقريبا آخر مرة استفرغت فيها حين كان عمري 10 أو 11 سنه
والآن عمري 20 سنه أصاب دائما بالدوار وعدم الاتزان والصداع المزمن

الشعور بالغثيان او اللعيان مع الدوار وعدم الاتزان والصداع المزمن قد تكون ناتجه
عن التهاب في الاذن الداخليه او الوسطى او قد تكون ناتجه عن اورام دماغيه. وممكن
ان تكون...

اعاني من الغثيان و الم ف الكبد ! لا استصيغ رائحة الطعام اي نوعٍ كان، اشعر
بالجوع ولكنني لا ارغب بالطعام ما المشكله؟

قد تكون اعراض التهاب الكبد الوبائي او تاتجه عن حصى المراره او التعاب المراره.
عليك مراجعة الطبيب

مرحبا .. انا عملت عمليه شرخ شرجي قبل يومين وحمدلله لكن عندي مشكلة انه عندي عدم
انتضام بدرجه الحرارة حيث ترتفع فجأة وتنخفض ما سبب ذلك؟؟ وبالعادة متى اتحرك
طبيعي ويرجع وضعي عادي

يجب مراجعة الطبيب الذي اجرى العملية لفحصك ومعرفة ما اذا كان كل شيء سليم خاصة
وانه ليس هناك مضاعفات خاصة وانك تقول بانه ليس هناك اي انتظام في الحرارة

أعاني من الم متقطع وليس صداع مستمر طوال اليوم لمدة شهرين في منتصف الرأس وبعض
الأحيان في الجهة اليمنى أو اليسرى.. مع شعور بغثيان طوال اليوم

ارجو قياس الضغط وكشف عيون ومراجعة اخصائي انف واذن وأمراض عصبية

انا اتبىز قليل جدآ واحس يبقى شي من البراز

يجب علاج الامساك بالشكل الطبيعي وهي تغيير نظام الطعام والاعتماد على الاطعمة
المليئة بالالياف والمتواجدة في الخضار والفاكهة ويجب الاكثار من تناول الماء على
الاقل 8...

مشروبات تساعد على الهضم؟

الافضل والذي لا اعراض سلبية له هو تنظيم طريقة الطعام • تجنبي التفكير والقلق
والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول
الطعام وفي...

علاج القولون العصبي والهضمي

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب نغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

اعاني من الم شديد ف اعلى المعده و حرقان و اﻻحساس بتقلصات و حراره ف معدتي و
اجريت تحليل H.pylori IgG طلعت النتيجة positive 3. 1 هل الجرثومة سبب تلك
اﻻعراض؟

نعم ويجب علاجها

السلام عليكم. اعاني من الاسهال منذ شهر تقريبا . الاسهال يصاحبة دم في بعض
الاحيان. لا يوجد اوجاع في البطن او اي مكان اخر . شكرا.

تحليل البراز مع مزرعة اول خطوة وفي اقرب وقت-- هناك انواع ميكروب تسبب مثل هذه
المظاهر ينبغي تمحيصها مع الطبيب وعلاجها--مع الحذر اللازم من غسل اليدين وعدم
لمس طعام او...

أعاني الام في البطن وهناك اصوات من البطن ايضا الشعور بي الغثيان

واضح من الأعراض التي تشتكي منها لها علاقة بالمعدة, وفي معظم الأحوال يكون السبب
هو التهاب في المعدة بالجرثومة المعدية اللولبية, وهذه الجرثومة يمكن أن تسبب
الأعراض,...

