اشكر الدكتور فريحات على هذه الاجابة لكن اصابة ابنتي ليست وحم بل هي مرض البرص
او البهاق كما يسمى وظهرت بعد عدة اشهر من ولادتها وبقيت نقطة صغيرة مدة طويلة
دامت حوالي اربة سنوات تقريبا بعدها بدأت في الانتشار نحو الأسفل بالظبط نحو
الطرف السفلي الأيسر الى أن وصلت الى الركبة وتوقفت .ظهرت هذه البقع وردية اللون
في البداية ت/ أصبحت بيضاء. ارجو التوضيح اكثر مع وصف العلاج المناسب ان امكن
ذلك.

أحدث علاج للبهاق: هناك أمر فى غاية الأهميه وهو أن بعض الأدويه مثل البوفاPUVA
لايمكن إستعمالها فى الأطفال قبل سن ال15 عاما لأنها تؤذى الكبد. طرق العلاج التى
يمكن...

ماهي فوائد كريم سودو؟

هذا النوع من الكريم لا يوجد بالمغرب وهو من صنع ايرلاندي قديم وهو ثلاث انواع من
الكريمات سودوكريم مطهر .سودوكريم ضد حب الشباب وسودوكريم ضد الفطريات والاكزيما

السلام عليكم .. ازلت شعر يدي بالحلاوة مما ترك أثر على يدي وأصبح بها بقع علما
بأن بشرتي سمراء اريد اسم مرهم أو كريم مناسب لمعالجتها وشكرا ...

كريم يحتوي اسكوربك اسد

السلام عليكم انا عمري ٣١ سنة ولدي بشره حساسة يوجد لدي اسوداد فط منطقة الساق
الامامية كانه كلف كما اذا اصبت باي كدمة او خدش اثرره لايزول بسهولة وممكن ان
ببق لسنيين

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد للسواد واعملي فحص فيتامين دال والكالسيوم والزنك
بخهصوص الكدمات

ماعلاقةالحكةبجفاف الجلدوماذايعني ظهورنمش في الجسم الجاف

غالبا ما يصاحب جفاف الجلد حكة خاصة اذا رافقها قشور وظهور النمش هو زيادة في
مادة الميلانين تحت الجلد

السلام عليكم..اعاني من تجمع مجموعة من الحبوب في ذراعي الايمن ذات لون بنفسجي
وتسبب لي حكة ووخز في بعض الاحيان

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

السلام عليكم انا عندي حكة فى ساءر جسمي في امكان احك كتيرا حتي يحمر جسمي لدرجة
في بعض الاحيان بينزل دم ارجو منكم دواء شافي ولكم جزيل الشكر والتقدير

ان كانت الحكه تزداد ليلا و عند ازدياد حرارة المكان الذي انت فيه مع ظهور نقاط
حمراء متقاربه من بعض .. قد تكون الحالة حالة داء الجرب و هو مرض معدي و لكنه
يتعالج بسرعة اذا...

السلام عليكم هنالك بقع سوداء ع القظيب ولا اشعر بئس الم ولأكن هنالك زيادة في
البقعة ولا اعرف لماذا ما هوة الحل و هل هذه البقعة السوداء مئذية

يفضل عرضها على الاخصائي مباشرة

ظهر على جسمي مثل البهاق أسود خفيف وأنتشر لاكن لا أحس بالحكه أو الالام هل هاذا
حساسية أم البهاق؟وما علاجه وأسبابه؟

البهاق يتحول الجلد الى اللون الابيض وليس الاسود انصح بعرض حالتك على الطبيب
مباشرة للتشخيص السليم

انا اصلا بالكزيما في يدي ورجلي كانت في البداية على شكل بتور إلى أن كترة الحكة
ادى إلى انتشارها واصبحت اكتر احمرار وكبرت

علاج الأكزما الفعال من خلال كريم حصلت من خلاله على براءة اختراع وهو متوفر في
فلسطين

