السلام عليكم أودّ ان تفيدون بنظام رجيم صحي

يعتمد الرجيم على مقاسات الشخص وحالته الصحية فلا يوجد نظام محدد يناسب الجميع
لكن بشكل عام يجب أن يشمل النظام الغذائي على المجموعات الغذائية الخمسة بكميات
كافية...

انا فتاة طولي ١٥٢ عمري ٢٠ سنه ووزني ٤٨ .. طولي لايتناسب مع عمري هل هناكا اشياء
طبيعيه تعمل على تطويل القامه لو بس ٣سم ؟؟ ... وهل الجزمه اللي تطول وتنحف
مضمونه ؟؟ لاني ناويه اشتريها

وزنك مثالي اما بالنسبة لطول لا يوجد وسيلة بعد لزيادته ....هذه الجزمة لن يكون
لها نتائج للأسف

وزني ٤١ وطولي ١٥٠ كم هي الكمية التي احتاجها من البروتين الطبيعي للزيادة وزني
مع العلم انو اعمل تمارين مقاومه يوم ويوم لاا واشيل اثقال ٣ كيلو

يجب عليك استشارة اخصائي تغذية ليضع لك البرنامج الغذائي المناسب

هل صحيح زيت زيتون مع ليمون يساعد التنحيف وتنظيف الجسم من السموم وسخ وسموم
وغيره ؟ كيف استخدامه هل يوميا وقت ؟

زيت الزيتون يعتبر من دهون الأحادية الغير مشبعة المفيدة لكنه لا يساعد في انقاص
الوزن بل على عكس فملعقة منه عن حصة دهن تعادل ٥٠ سعرة حرارية فالاكثار منه يسبب
زيادة في...

مرحبا انا اكل بشكل جيد لكنني هزيل البنية هل للغدة الدرقية دخل في ذلك وما هي
الاغذية او الادوية التي تساعدني على زيادة وزني ؟

يجب عمل تحليل بول و براز و صورة دم و وظائف الغدة الدرقية

كم لتر من الماء يجب شربه يوميا؟ و هل شرب الماء المفرط مضر؟ و كذلك هل عدم شرب
الماء كثيرا بمعدل ربع لتر في اليوم يعتبر صحي؟ و شكرا على مجهوداتكم معنا

المعدل الطبيعي لشرب الماء هو 2-3 لتر يومياً أي 8-12 أكواب، الزيادة المفرطة تضر
وكذلك النقص.

تحية طيبة انا شاب عمري25 نحيف الوزن لكن لحضت ماخرا بروز في البطن (ظهور كرش)
فما السبب وما هو الحل و شكرا

يبسبب قلة الحركة او تناول وجبة واحدة كبيرة او العتماد على الوجيات الرسعية
بكثرة

السلام عليكم انا صارلي والده 4 شهور وللحين مانزل وزني وابي اخذ بذرة الكتان
ولاكن حذروني منها لان انا الان ارضع طفلي هل بذرة الكتان تضر بالرضيع ام لا

لايوجد دراسات تدل على ان بذر الكتان مضر للمرضع او الرضيع، يفضل استشارة الطبيب
اولا

أنا اعاني من النحافة اريد زيادة في الوزن قليلا

اليك بعض النصائح العامة لزيادة الوزن: * تناول عدة وجبات في اليوم، مثلاً تناول
3 وجبات رئيسية ووجبتين أو 3 وجبات خفيفة بين الوجبات الرئيسية * تأجيل تناول
السوائل الى ما...

وزني 60 وطولي 184 عندي نحافه في جسمي مع اني شاهيتي مفتوحه وباكل كتير ياريت حل
لمشكلتي

لانجاح عملية زيادة الوزن اولا معرفة السبب الذي ادى الى النحافة ونعمل على حله
وثانيا يجب ان تكون الزيادة في الوزن تدريجية ترجع اسباب النحافة الى زيادة نسبة
الايض عند...

