ما سبب الشعور بالدوخة و الثقل بعد الإفطار مباشرة؟

يكون الجهاز الهضمي في حالة خمول أثناء الصيام , و عند ادخال الطعام دفعة إلى
الجهاز الهضمي, فإن جزء من امدادات الدم التي تغذي الدماغ تتحول فجأة إلى الجهاز
الهضمي لكي...

كيف ياتوم ممارسة الرياضة في رمضان ؟ قبل أم بعد الفطور؟ الرجاء التوضيح

ممارسة الرياضة يجب أن تستمر خلال شهر رمضان المبارك و يجب عدم الإنقطاع عنها ، و
لكن يجب اختيار الوقت المناسب للرياضة و نوعية التمرين . ينصح بعدم ممارسة
الرياضة في...

ما هي أفضل المأكولات و المشروبات التي تساعد على مقاومة العطش فب رمضان ؟

يمكنك الإكثار من الماء و السوائل أثناء فترة الإفطار و تناولها على فترات و ليس
مرة واحدة خصوصا وقت السحور، تناول الخضروات و الفواكه و عدم اهمالها في رمضان و
ينصح...

اريد وصفه تأجيل الدوره الشهريه لحتى ينتهي رمضان ارجو المساعده في اسرع وقت

الاستمرار باخذ حبوب بريمولوت نور ابتداءا من اليوم العشرين من الدورة لحين
انتهاء الشهر.

كيف أستفيد من يومي بعد الإفطار حيث أنني أشعر بنعاس شديد و لا أفعل شيئ سوا
النوم؟؟ هل لهذا علاقة بطعامي أو طريقة تناولي؟؟

أكيد له علاقة بالأكل وكميته فكلما زادت كمية الطعام زاد الاحساس بالثقل والكسل
والنعاس: يجب تقسيم الفطور على وجبات متفرقة وصغيرة وليس فقط وجبة الفطور كما ان
وجود...

ما فائدة السحور ؟ وما هي الوجبات المحببه لل سحور ؟

تعتبر وجبة السحور مهمة جدا في رمضان ، فهي تمنع هبوط السكر و حدوث الإعياء و
الصداع أثناء الصيام ، تحافظ على مستوى السكر و على مستوى النشاط البدني كما و
تخفف الشعور...

هل من وصفه طبيه سريعه لعلاج بحة الصوت -من اداء صلاة التراويح- فصوتي تعبان
-وللاشاره هي ليست بحه مانعه من الكلام(بحه خفيفه) فأنا استطيع التكلم وكمان صوتي
ليس صافيا في التلاوه ؟؟

راحة الحنجره والاقلال من الكلام وخاصة الحاد والعالي زيادة تناول السوائل
الابتعاد عن الدخان وممكن تناول علاج الاندهيستمين يساعد على التغلب على المشكله

السلام عليكم اريد ان اعرف في رمضان هل يمكنني أن أمارس الرياضة باليل أم بالصباح
الباكر أم في المساء وشكرا

في المساء افضل

ماهو العلاج للشقيقة (الصداع)؟

الحل بالمسكنات عند اللزوم اما في حال وجود نوبات متعددة من الممكن اخذ الادوية
التي تقي من التعرض اهجملت جديدة من هذه الادوية و أمنها هو ال metoprolol

مع اقبال رمضان كيف يمكن زيادة وزنى فوزنى ثابت من سنوات طويلة والحمدلله بصحة
جيدة ولكن اعانى من تقوس فى القفص الصدرى منذ الولادة فكيف ازيد من وزنى طولى 172
ووزنى 47 فى رمضان ؟

زيادة الوزن غير محمودة

