انا عندي ابن مريض فصام وبياخد علاج نفسي اسمه ريسكيور وكوجينتول هل هذا العلاج
يسبب مرض البول السكري ، وما افضل طرق العلاج.

دواء ريسكيور شخصيا لا يسبب مرض البول السكري، انما قد يزيد من شهيته للطعام، مما
قد يتسبب في النهم الشديد وارتفاع نسبة السكر في الدم، لكن نسبة حدوث هذه المشكلة
قليلة

ممكن و انا حزين و في مشكله اضحك هل هذا عادي ام مرض نفسي ؟

غالبا عادي لا تقلق

انا محبط ..كيف أسعد نفسي ؟

الاحباط كلمة غير محددة الرجاء كتابة تفاصيل اكثر

سلام عليكم انا اعاني من ديق في الصدر اشعر بوجد جبل على صدري ذهبت الي دكتور
أجريت بعض الفحوصات رئتاين لايوجد كل شيء انا مريض نفسي ارجو الحال وشكرا جزيلا
لكم

يمكن تفسير الحالة انها نوع من القلق الشديد المصحوب باعراض اكتئابية يجب اخذ
علاج دوائي و نفسي

ابني عمره 5 سنوات لديه مخاوف كثيرة منها الخوف من الظلام الخوف من ابتعادي عنه
خاصة اثناء التواجد في مكان عام وعدة مواقف ما العمل وكيف اتصرف معه وهل يجب عرضه
على اخصائي نفسي؟

يجب عرضه على اخصائي نفسي لعمل برنامج علاج سلوكي للطفل لحل المشكلة

السلام عليكم بدي اسال كم نوع للتوحد واشكالهم

امراض او اطياف التوحد حوالي 3 اساسية

ارجوووووووكم ساعدووني واريد حل مجرب وفعال .. كيف اقدر اصير عفوية واجتماعية
كييف حاولت بشتى الطرق لم اقدر كيف اكون عفوية كيف ؟

هنا يلزمك علاج سلوكي مكثف وفي بعض الاحيان نضيف بعض الادوية عليك بمراجعة طبيب
ليتسنى تقيم وتحديد الخطة العلاجية عافاك الله

هل دواء انافرانين يعالج الخجل والخوف

يعتمد تاثير الدواء على تشخيص الحالة لان الخجل و الخوف اعراض وليست مرض بحد ذاته

اعانى من الخجل و عدم ااقدرة على التكلم امام الناس خاصة فى العمل و اشعر بعدم
الثقة بالنفس

متى وكيف بدات الحالة و هل اثرت على حياتك الشخصية و العمل و ماذا تشعر عند
مواجهة الناس بشكل مفاجيء

هل الشعور بالاغماء من اعراض القلق النفسوجسديه؟

قد يكون علامة لشحنات دماغية وهنا يلزم عمل تخطيط دماغي وقد يكون علامة قلق شديد
ننصح بمراجعة طبيب للتقيم عافاك الله

