#  محودب

ما يمتلك الدرنات والتي تُمثل عُقيدة مدورة , بروزاً صغيراً او نمو ثؤلولي خارجي
يتواجد على كلاً من العظم , الجلد او الرئتين كما في مرض التدرن الرئوي البكتيري
( السُل ) . تتعدد الدرنات التي تظهر على جسم الانسان او بداخله وتختلف مُسبباتها
كتلك الظاهرة في الفم والواقعة خلف الاسنان الرحوية الاخيرة في الفك العول ويتم
التخلص منها بعملية جراحية صُغرى . اما تلك الظاهرة في الرئتين فهي ناتجة عن عدوى
بكتيرية . قد تظهر هذه التدرنات في اماكن اخرى من الجسم كالدماغ , الاعضاء
التناسلية عند الاجنة , الاذن والأطراف السفلية والعلوية .

