عفوا نبي نسال عن احسن كريم تبيض البشره

تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل مع كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا واكثري من تناول البرتقال والليمون هذا لمدة شهر بعد ذلك يتم وصف كريم آخر
ينهي المشكلة...

أنا شاب عمري 19 سنة وأنا أعاني من حب الشباب لقد ذهبت للطبيب وعالجته حتى اختفى
الحب تماما لكن بعد مرور عدة اسابيع عاد الحب وهو يظهر لي في انفي كثيرا وبشرتي
دهنية فماذا تنصحني

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

انا شاب ٢٤ سنة عندي صلع شديد في فروة الرائس وسمعت عن حقن الميزوثربي للشعر انها
تعيد الشعر للمناطق الصلعاء فهل ذلك صحيح هل شعري سيعود ام لا؟وتكلفة الجلسة
١٢٠جنية فهل ذلك الاصلي

فلا تخف سبب العامل الوراثي للصلع او غير الوراثي نستطيع التغلب عليه لأنه عبارة
عن زيادة مادة التستوستيرون، حيث تتح هذه المادة مع انزايم الفا ردكتيز انزايم
الموجود...

سبب مرض الصدفيه ف جسم اﻻنسان وهل مع مرور الوقت الشفاء منه نهائيا

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية متوفر في فلسطين إذ أنني حاصل على براءة اختراع
لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين إلى 3 شهور و غالبا ما يعاني
المصاب بمرض...

انا عندي حكة في اصابع يدي بمجرد ما المس الصابون او اي منظف او ماء الطماطم
والخل والملح من فضلكم هل من دواء وعندي حبوب جافة في كتفي متراكمة

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل فاست 180 قبل النوم وكريم
فيوسيكورت 3 مرات يوميا

علاج تساقط الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

تساقط الشعر لقد تمعمل جميع الفحوصات و لكن ها سليمة ما الحل تساقط كثيف بشدة

عليك ايضا اجراء الفحوصات لتالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:-
الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية واعلمني
بنتيجة...

ما هو علاج التشققات الجلدية؟

هنالك كريم خاص مع تركيبة طبيةتلغي التشققات وتشد العضلات خلال شهرين متوفرة في
فلسطين

ماهو علاج الثآليل التناسلية. في جراحه. و كي بارد. و. اريد الأفضل

بودوفلين 20%

هل الالباسين مفيد لمنع تساقط الشعر الوراثي ؟ وأي نوع منه بالضبط ؟ هنالك
الباسين مضاعف وc2 وغيره ..

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

