اولا احب ان اشكركم على هذا الموقع الاكثر من رائع وسؤالي هو ماهو معني
agranulocytosis بالتفصيل وشكرا

ندْرةُ المُحبّباتAgranulocytosis Blood Disease & Hematology ( أمراض الدم )
ندرة المحببات، قلة البيض الخبيثة مرض شديد حاد قاتل في العادة يتميز بقلة، أو
غياب المحببات البيض من نخاع...

سلم عليكم دكتوركم من يوم تنسحب اتار التدخين في الدم مع العلم توقفت عن التدخين
مدة 4 أشهر شكرا دكتور

للدخان تأثيرات كثيرة على جسم الانسان المدخن والانسان الذي يشم رائحة الدخان دون
تناوله. وقد أظهرت دراسة تشيكية حديثة ان جسم الانسان يبدأ بالتعافي بعد 20 دقيقة
من...

وصف لى الطبيب قطره كواراسور 10 نقاط لرفع الضغط بدلا من ان يصف لى دورا لخفض
الضغط اخذت جرعه واحده فقط فهل ممكن ان يؤثر هذا على شكرا جذيلا

لماذا وصف لك هذا الدواء ومن ماذا تعاني وهل تأخذين دواء ما وهل تعانين من داء ما
لا وضوح في السؤال

ما علاج الثلاسيميا الصغرى؟

تكتشف التلاسيميا الصغرى بالصدفة كفقر دم في التحاليل ، عادة بلا أعراض حادة ،
يفضل الوقاية بالتغذية الجيدة وأخذ الوارد من فيتامين د والكالسيوم وحمض الفوليك
أسيد ،...

ممكن أعرف علاج دوالي الساقين؟؟

يشمل علاج دوالي الساقين عدد من التدابير التي تهدف الى التخفيف من حدة الأعراض
أو الحد من تطورها ومنها ارتداء الجوارب الضاغطة كحل علاجي أولي قبل اللجوء الى
الخيارات...

ماهو تشخيص نتيجة فحص G6PD 10 miu/10^9 arythroyte(RBC no recent Jaundice

هذا يعتمد على المختبر و النتيجة المرجعية لنفي عوز الانزيم

هل من أعراض حساسية الدم طفح جلدي مع احمراروحكة وشعور بألم مثل وخز الإبر؟ وإذا
كانت حساسية الدم مانوعها؟ وماهو العلاج الفعال لهذه الحالة؟

لمعرفة نوغ الحساسية او سببها يجب رؤية المريض وعمل دراسة شاملة له ولطبيعة حياته
والمكان الذي يعيش فيه وتاريخ ما يعاني منه لان العوارض التي تكتبها موجودة في
كثير من...

حينما استيقظ من النوم اجد دما في انفي ما علاجه؟

المحافظة على رطوبة الانف باستعمال المطريات مثل فزلين

في بعض الأحيان يحدث لي اغماء وينزل لي دم من انفي بدأ يحدت هذا لي مند ان صفعني
والدي ذات مرة. ماسبب هدا ؟

يمكنك اللحوء الى طبيب انف اذن حنجرة لكعرفة سبب الدم من الانف وهذا يتطلب فحص
مباشر لك

السلام عليكم عمري 36 متزوجة منذ سنتين وحملت 3 مرات واجهضت فيها لايكتمل الحمل
شهر و12 يوم تقريبا ويجهض ولم اعرف السبب قمت بعمل جميع التحاليل وكانت النتائج
ايجابيه زوجي كان متزوج ولديه 3 هل من نصيحة

ما هي الفحوصات التي اجريتيها وما هي النتائج أسباب وراثية للاسقاط وتشكل 3 – 5 %
من أسباب الإسقاط المتكرر , وهي عبارة عن خلل في الكروموسومات لدى أحد الزوجين أو
كليهما...

