طولي ١٥٥ ووزني ٤٢ هل وزني مناسب وان كان لا ماهو الوزن المناسب

قد تحتاجين بعض الكيلوغرامات، يمكنك زيادة كمية الأكل فقط ، سيزيد الوزن
تلقائياً، فلا تقلقي.

كيف أسمن بسرعة وزني 50 كغ و طولي 170 سم .هل هذا مناسب؟

لماذا تستعجل السمنة؟؟ ستسمن عندما تكبر وتستقر، حاول زيادة كمية الأكل. ولا تزعج
نفسك بالأدوية وغيرها.

عمري ١٦سنة وزني ٤٠ كيلو غرام ماذا افعل لكي يزيد وزني رغم ان الاكل لا يزيد من
وزني مهما اكلت

عالج الغدة الدرقية أولا ويقسة المشاكل تحل تلقائياً.

هل يوجد ريجيم يناسب طفلة عمرها9 سنوات ووزنها=60 كيلو جرام الفورية

هذه طفلة في مرحلة النمو بحاجة لجميع العناصر الغذائية والمشكلة عندها متعلقة
بالغدد الصماء فيجب عرضها على طبيب أخصائي غدد صماء لمعرفة السبب ومعالجته

ابنتى تبلغ من العمر ٩ سنوات وتعانى من السمنة مازا افعل

يجب عليها اتباع حمية وممارسة الرياضة , راجعي سمنة في القاموس.

هل يمكن أن تعطينا ريجيم يكافئ قدرتنا المعيشية و يكون سهل

يا سي أحمد حلمي هل تريد ريجيم للتنحيف أم لزيادة الوزن ؟ أم لماذا ؟

قبل فترة قد وصفتولي نظام غذاتي للتسمين وصارلي فترة اطبقه ولكن دون جدوى علما
بأني اجريت فحوصات وكلها سليمة وعمري ١٩ عاما ووزني ٤١ وطولي 157سم اريد نظام
غدائي احسن من ذلك وسريع المفعول؟ لكم

أنت ما زلت في مرحلة النمو ولكن ننصحك بتناول الخضروات الخضراء مسلقة أو سلطة
بدون زيت ، وتجنبي أكل الدهون كالزبدة أو الجاتو والشكولاته ، وتناولي الشاي بدون
سكر أو...

ماالعلاج طولى190 ووزنى76 وجسمى ضعيف وبلعب رياضه ماالحل

الوزن القليل لا يشكل مشكلة ، المشكلة في زيادة الوزن، تابع الرياضة واجعل غذائك
متوازناً وابق صحيحاً ولا تقلق.

كيف ازيد من وزن ابني وعمره ٤ سنوات مع ان اكله ليس سيئا ولكن لا يبدو عليه انه
ياكل ابدا؟

لم تذكري في سؤالك وزن الطفل فقد يكون طبيعياً بالنسبة لعمره هذا الى جانب أن بعض
الاطفال لا يزداد وزنهم مع ازدياد الاكل خاصة اذا كانو من النوع كثير الحركة أو
اذا كان...

الطعام والشراب لطالب قبل وقت الامتحان لتساعده على الحل والحفظ بسرعة فائقة؟

عليك بعسل ملكات النحل والجينسينغ.بالإضافة إلى التغذية المتوازنة.

