#  مضادات الأكسدة تحسّن من خصوبة الرجال

٢٣ كانون الثاني ٢٠١١

أثبتت الأبحاث الحديثة أن تناول الرجال لمضادات الأكسدة يحسّن من خصوبتهم وهذا
تطور مهم حيث أن واحد من 20 رجلاً يعاني مشاكل الخصوبة.

وتتضمن مضادات الأكسدة المواد الكيميائية الطبيعية أو المصنّعة التي تساعد في
تقليل الخطر الناجم عن جزيئات الأوكسجين النشطة التي قد تؤدي إلى ضرر الحيوانات
المنويّة وبالتالي نقص في عددها وتداخل مع وظيفتها في تخصيب البويضات .

الدراسة شملت 34 تجربة تتضمن2,876 زوجاً قاموا بإجراء التخصيب الخارجي وتلقيح
الحيوانات المنوية و أغلب الرجال في التجربة كان لديهم عدد قليل من الحيوانات
المنوية أو ضَعف في قدرتها على الحركة. كشفت التجارب أن استخدام أنواع مختلفة من
مضادات الأكسدة مثل فيتامين إي و المغنيسيوم , الزنك وال L-carnitine , ساعد
الأزواج في قدرتهم على الحمل والإنجاب .

يقول ماريان شويل "المسؤل عن هذه الأبحاث" من جامعة أوكلاند أنه من المستحسن
تشجيع الرجال على تناول مضادات الأكسدة كمكمل غذائي لتحسين فرص الإنجاب من خلال
التوعية في البرامج الإنجابية.

تبقى هذه , دراسات و أبحاث تستند إلى دلائل محدودة فنحن لم نصل –كما يقول شويل-
لبيانات كافية لنجزم فعالية مضادات الأكسدة , ما زلنا بحاجة للعديد من المقارنات
و البحوث.

المصدر : yahoo health

