اعاني من التهاب المعدة المزمن والتهاب الاثني عشري المزمن ايضآ الرجاء مساعدتي
على معرفة العلاج المناسب مع الشكر والتقدير

يجب أولا إجراء فحص للمعدة ربما بالناظور لتحديد سبب الالتهاب المزمن، وبعدها يتم
علاجه، في حال وجود الجرثومة الحلزونية الهليكوباكتر بيلوري، يمكن تناول
العلاج...

انا عاوز اعمل فحص السائل المنوي هل فترة التوفق عن الجماع 5 ايام واليوم السادس
اعمل الفحص صحيحة وشكراً؟

يمكن عمل ذلك بعد هذه الفترة. وكلما زادت فترة التوقف كانت النتيجة فضل.

ابني عمره ٨ سنوات ولديه كيس عرضي بارز جدا بطول واحد سم على القضيب وتم تشخيصه
بأنه كيس دهن ما طرق ازالته وما اختصاص الجراح بحال كان الحل جراحي وهل هية عملية
بسيطة وهل تستدعي تخدير عام

قد يكون التخدير العام أفضل لاستئصال الكيس الدهني من القضيب. والعملية بسيطة،
ولا داعي للقلق.

جرح في فتحت السرج كيف نعالجه

العلاج الاهم للجرح هو تفادي الامساك عن طريق الاكثار من الخضار في الاكل
والالياف، وفي بعض الاحيان استخدام الملينات. في بعض الاحيان هناك حاجة لبعض
المراهم الى ان يخف...

السلام عليكم ممكن اعرف اعراض الزائده الدوديه

انصح بقراء مقال لي على النت. مقالات نسيب الشبلي. ماذا تعرف عن التهاب الزائدة
الدودية . وفيه اجوبة لكل مايجول ببالك.

بعد الفحص أعطي لي مضاد حيوي بالإبر و آخر أقراص في نفس الوقت و الآن بعد أنتهاء
العلاج مازال الشق مفتوح و أصبح يمتلء بالصديد و يفرغ منه بعد مدة تلقائيا مع
وجود ألم هل هدا طبيعي

الاخت السائلة شفاك الله هل تم وضع التشخيص مسبقا من قبل طبيب جراحة فقد لا يكون
شق شرجي فهناك مشاكل اخرى للشرج قد تسبب هذه الشكاية التي تصفين ومنها الناسور
مثلا فلابد...

ذهبت الى طبيب جراحة وشخص حالتى على انها anal stenosis &posterior fissure وكتب
لى دافلون ودالاسين سى اقراص ومرهم ليجنوكايين فهل هذا الدواء مناسب لحالتى (انا
طالبة طب )

ليجنوكايين مخدر موضعي ممكن ان يساعد ولكن برأيي الأدوية الاخرى لا تفيد شيء. اهم
شيء بالشرخ هو علاج او تفادي الامساك وذلك بالاكثار من الالياف في الاكل الموجودة
في...

أنا شاب عمري ٢٩سنه عملت عمليه ناسورمنذ اكثر من شهر والجرح ترك مفتوحا وبه ماده
صفراء

اهتم بالضماد والتعقيم ويستغرق وقتا

اتا شاب عمري 22 سنه قبل عشرة ايام شعرت بالم خفيف في منطقة الشرج فقمت بتصوير
المنطقه فوجدت ان هناك كتلة حمراء اللون عند فتحة الشرج بحجم نصف حبة الفول ووجد
اليوم ان هناك ثلاث كت

يجب استشاره و الفحص عند أخصائي جراحه

اجريت عمليه بواسير منذ ١٠ ايام...الم الخروج نفسه...عمليه التمرين بادخال الاصبع
جدا مؤلمة..تم استئصال ٤ بواسير وربط ٣..لم اشعر بتحسن ابدا..هل هناك مشكله
برايك؟ما هي الحلول للتح؟

يجب الاستمرار على الملينات في هذه الفترة الى ان تلتئم الجروح كاملا

