كم سعرة حرارية وكم غ بروتين موجود باللوز؟؟؟؟؟؟؟

اهلا بك،،، اللوز يعتبر من حصص الدهون.. كل 6 حبات من اللوز او الكاشو او 4 انصاف
من الجوز تعادل حصة دهون واحدة اي 45 كالوري

لوسمحت اعاني قلق وتعب وشهيتي مفتوحه واعاني من ازدياد وزني واخاف من هالشي
واتناول ادوية للتنحيف وماعم انحف شوالسبب وياريت لوفي حل

انا لا أفضل استعمال الأدوية لتنحيف حيث انها تتسبب في مضاعفات على المدى البعيد.
فانصحك باتباع اسلوب حياة صحي وسليم.: ركزي على تناول النشويات المعقدة...

النشويات مثل البطاطس والارز والمكرونه تعمل على زيادة الوزن أم انقاصه؟

على زيادة الوزن

اعاني من زيادة في الوزن ب 8 كلغ على الوزن المثالي امارس المشي لمدة 30د يوميا
لا اعتمد حمية افكر بتناول اقراص نوفوفورمين 850 ملغ لتخلص من الوزن الزائد هل
هناك خطر في هذا ؟

كل ادوية تخفيف الوزن لها اضرار جانبيه خطيره لذا يجب عدم تناولها واتباع نظام
غذائي صحي مع التمارين الرياضية

علاج النحافه

اهﻻ بك... راجع طبيبك لعمل الفحوصات الطبية للتأكد من عدم وجود مشاكل صحية لا قدر
لله ا , انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية...

شرب النسكافيه للمرأه الحامل هل يؤثر سلبا!!!!!

لا يفضل شرب النسكافيه أو القهوة أو الشاى للحامل المنظمات العلمية الهامة التى
تهتم بالحامل و صحتها أوصت بكوبين كحد أقصى من النسكافيه أو كوب واحد نسكافيه و
كوبين شاى...

هل هناك طريقه لتسمين الجسم

أولا يجب معرفة سبب النحافة، فقد يكون هناك مشاكل في الغدة الدرقية. لذلك انصحك
اولا بعمل فحوصات للغدة الدرقية

اريد ان انقص وزني و بالخصوص منطقة المأخرة و الارادف لقد كل حميات اريد المساعدة

مارس المشي وتمارين رياضية خاصة بمنطقة الأرداف ..وقلل من تناول النشويات والدهون

ماذا ينتج عن قلة شرب الماء؟

قلة شرب الماء و نقص المياه في الجسم يمكن أن يؤدي ذلك إلى الجفاف ، والجفاف يمكن
أن يسبب حالات مثل التعب والصداع والإمساك ومشاكل في البشرة . بالاضافة لذلك
فالماء يلعب...

اكل الشوفان مع الحليب خالي الدسم للتقليل من الشهيه مضر بالصحه ام امن ؟

لا، لا يضر.

