اني المريض اعاني من مرض بتلف بلعصاب وضمور بلعظله الساق اليمين منذه الصغر وانا
عمر الحالي 23 سنه متزوجه وعندي طفلين واجريت عده تحاليل وتخطيط اعصاب ورنين واحس
دائما بوجع كبير وعدم القدره على المشي الطويل بماذا تنصحوني بهذا الحال هذه
نتيجه التحليل الرنين normal bone marrow signal intensity no focal lesion
normal vertebrai alignment with presering of lumber lordotic curve normal lvd
spaces normal myelogram no preverteral soft tissue lesion

صورة الرنين المغناطيسي تبين ان وضع الفقرات سليم ولا يوجد اي اورام وكل شيء
طبيعي , الضمور العضلي الذي حصل منذ الطفولة لا يمكن عمل شيء بشانه , بخصوص
الالام يمكن عمل...

أعاني من ألم شديد في القدم.. وظهرة نتيجة التحليل لليورك أسيد 9.1 علما بأن أكلي
للحوم الحمراء قليلة ،، أرجوا الإفادة بالأكل المطلوب تجنبه ،، والأكل المطلوب
أكله.. وكم المعدل الطبيعي لليورك أسيد

ارتفاع حامض اليوريك لا يكون فقط من تناول اللحوم والبقوليات , قد يكون نتيجة
لاخذ بعض الادوية , ارتفاع الضغط , ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل

مرحبا اريد ان اسال لدي 6خطوط اسفل الظهر و منتفخة في الجهة اليمنى تحدث لي اعراض
الام عند الانحناء واحيانا كوخز الابرة والام حادة كذلك اسفل البطن قرب الرحم و
الاسهال عند تناولي ادوية طبيعية او كماوية لزيادة الوزن مالذي عليا فعله و ما
سبب هذه الاعراض?

على ما يبدو أن هناك عدم انتظام في أمور كثيرة من الجسم ومن المستحسن مراجعة طبيب
قبل تناول أي أدوية طبيعية أو كيماوية لتخفيف الوزن.

محتاج عمل استبدال مفاصيل ورك الاثنين بحجة ماسة مقعاد في فراش 00963941898722
ارجو مساعدة او نصيحتي كيف افعل كي اعمل جراحة رجاء من اي طبيب يساعدني ولو يدلني
ماذا افعل جذاكم خير

للمساعدة الطبية ممكن الاتصل بي 0944838097 حلب

عندي وجع جالي فجاة و انا بلعب كورة في التمرين في خصري من ناحية اليمين ايه الحل
عشان الوجع يروح لو سمحت ☺

احتمال وجود انتفاخ غازات مما ادى الى وجع نتيجة محصلة شد عضلي للمنطقة المذكورة.

سلام ولد ابن اختي و لديه مشكله في رجله عندو اعوجاج في رجله pied talus و اخدته
لعده اطباء قالوا لها لازم عمليه جراحيه و هيا خائفه في رءيكم هذا هو الحل و شكرا

الحل هو التصحيح الجراحي وليس هناك خوف مت التدخل الجراحي، خاصة اذا كان جراح
العظام متخصص في مشاكل القدم والكاحل

شد فى السمانه واحمرار وفققيع فى مكان الشد اه الحل وشكرا

لابد من عمل اشعه تلفزيونيه لاستبعاد حدوث انسداد بالاورده

الم حاد بالجنب اليمين والشمال للرقبة عملت صور وتحاليل تبين نقص بفتامينDاخذت
ادوية كثيرة ولم استفد الا القليل

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي وتقوية عضلات العنق للتخلص من تقلصها

انا ولد وعمري 17 سنة عندي مشكلة؛ العظام او الاضلع السفلية للقفص الصدري بارزة
ولاكن من غير اللام، شكلها يختلف عن بقية الناس

ينصح عمل صورة اشعة للصدر ومراجعة جراح عظام

السلام عليكم انا اعاني من انزلاقين في العمود الفقري مع هشاشة في الفقره الرابعة
والخامسة / فهل الصيام مضر ام لا . مع جزيل الشكر

لاعلاقة للصيام بموضوع الهشاشة , لاتذكرين العمر , عليك مراجعة اخصائي غدد صماء
وسكري

