انا عندى خلع متكرر بالكتف وروحت لدكتور من 3 سنين كان كتفى اتخلع كتير قالى فى
عملية لكن ستؤثر فهل هناك عملية علما ان ظرفي صعب لاجراء جراحه مكلفه

حالتك تستدعي إجراء صور رنين مغناطيسي للإطلاع على الأجزاء المصابة في الكتف
وبعدها يتم إجراء عملية جراحية لتصحيح الاجزاء المصابة.

ما هي الأدوية المناسب في النقرس عندي الم شديد اسفل القدم

للمعرفة بشكل اوسع حول هذا المرض وبرنامجه العلاجي والغذائي ينصح العودة لمقالة
بعنوان النقرس على الطبي

ماهو عﻻج النقرس وما هي الحمية الغذائية اﻻزمة لعﻻجه

ان علاج النقرص الغذائي الافضل يرتكز على عصائر الفواكه الطبيعية لمده 7 ايام
فيها سيتمكن الجسم من تصريف حامض اليوريك بشكل كامل مع البول .. مفضل التخفيف من
استهلاك...

ما سبب الم خلف الساقين

تقلص عضلات الساقين والوقوف لفترات طويلة , منقار عظمي في الكعب , دوالي الساقين
, ينصح مراجعة جراح عظام

السلام عليكم ... يصدر صوت طرقعة من الركبتين عندي عندي النزول للأرض فجأه ...
وأخبرني بعض الاصدقاء أن هذا بسبب ممارسة العادة السرية فهل من علاج لهذا الصوت
في خلال اسبوع أو أسبوعان ؟؟؟

يمكنك مراجعة مركز علاج طبيعي والعمل على تقوية عضلات الفخذين والبحث عن نشاط
لملىء وقت الفراغ لديك

ما هو علاج عرق النساء؟؟ لكم جزيل الشكر

الراحة والعلاج الطبيعي مع ضرورة عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية

لدي مشكلة في الكتف الايمن حيث اذا تحركت اليد الى الخلف يولمني واحس بان يدي
تغير مسارها وعملت اشعة رنين وقالوا لي سليمة فما سبب الالم

تركيبة المفصل سليمة ولا يوجد تمزق في الاوتار او خلل في تركيبة العظم , قد يكون
السبب ارتخاء عضلات الكتف والمرونة الزائدة , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي والعمل
على...

كسر في الفقرة العنقية الثانية هل تشفى نهائي

المهم اثبات وعدم وجود ازاحة , الكسر يلتئم , ينصح مراجعة جراح اعصاب

ماذا يعنى منظار الركبة ما مدة تاثيرة وما مدة علاجه ؟ وهل يوجد خطورة فى عملة ؟

منظار الركبة يقوم باستكشاف مكونات مفصل الركبة من حيث سلامة الغضاريف والاربطة ,
وجود تكلسات ومناقير عظمية بهدف التشخيص والعلاج كترميم اربطة وازالة اجسام زائدة

ما هو العلاج المناسب للغضروف

تمارين لتقوية العضلات للحد من الاستمرار في تآكل الغضروف

