#  ارتفاع هرمون التيستوستيرون يؤثر على الاستجابة للقاح الانفلونزا

أخبار الطبي . اظهرت دراسة حديثة ان الرجال الذين ترتفع لديهم مستويات هرمون
التيستوستيرون قد لا يستجيبون لمطعوم الانفلونزا ويُنتجون الأجسام المُضادة وخاصة
للرجال الذين يحصلون على التيستوستيرون العلاجي .

أثبتت الدراسة أن الرجال الذين ترتفع مستويات هرمون التيستوستيرون لديهم تتناقص
استجابتهم لمطعوم الانفلونزا بنسبة 81 % مقارنة بالرجال الذين لديهم مستويات
منخفضة من الهرمون وتبلغ نسبة عدم استجابتهم 13 % وفسر الباحثون النتيجة بتفاعل
هرمون التيستوستيرون أيضياً مع العناقيد الجينية مما يمنع انتاج الاجسام المضادة
عند الرجال البالغين.

أشار الباحثون الى ان استخدام مكملات التيستوستيرون العلاجية قد تؤثر على فعالية
مطعوم الانفلونزا وتجدر الاشارة الى ضرورة الانتباه الى ان ارتفاع مستويات
الهرمون في الدم لا يكفي لضعف استجابة المطعوم اذ يتطلب ذلك توافر الجينات التي
تعزز من عدم الاستجابة وتُفسر نتائج الدراسة سبب اصابة السيدات بالأمراض المناعية
الذاتية , تعفن الدم وانتاج السايتوكين المفرط المرافق لعدوى الانفلونزا مقارنة
بالرجال .

اشتملت الدراسة على 53 سيدة و 34 رجل تراوحت اعمارهم من 20 الى 30 عام او من 60
الى 89 عام بعد ان حصلوا على مطعوم الانفلونزا, وتتطابقت الاستجابة الالتهابية مع
بروتينات الخلايا الوحيدة التي تساعد على السيطرة على الالتهاب واستجابة الجسم
للعدوى كما تم تحديد العقدة الجينية التي اظهرت دراسة سابقة انها تقلل من وظيفة
الجسم في معادلة نشاط الفيروس عند الرجال , اذ أن السيدات اللواتي يحملن هذه
العقدة كانت استجابتهن للقاح طبيعية بينما كانت الاستجابة ضعيفة عند الرجال
المصابين بهذه العقدة ويرتفع لديهم مستويات هرمون التيستوستيرون .

المصدر : Medpagetoday

