ماذا افعل لعيوني فكلما اضع الكحل فيهم تتورم اجفاني وتحمر عيوني وتؤلمني واي شخص
يراني يسترغب من حالتي خاصة من الداخل اذا وضعته وصدقني انني لست من اصحاب
المكياج لكن في بعض الاحيان يستدعي الامر،وايضا تتورم ما ان بذلت جهد في القراءة
او الجلوس امام الحاسوب فهذا الورم دائما موجود ،افدني ارجوك

يجب تجنب كل الاسباب التي ذكرت مثل مواد التجميل أو الجلوس طويلا أمام الكمببوتر
مع إستعمال قطرة الدموع الصناعية وبعض القطرات المضادة للتحسس والمزيلة لاحمرار
العين.

اعاني من ضبابية في الرؤية وزغللة العين وخدر الاطراف وتعب عن بذل مجهود ..فحصت
ب12 والنتيجة 129 .. فهل هاذه اعراضه وما فترة الشفاء منها

بسم الله هذا ممكن لازم تاخذ ابر من الفيتاميم ب 12 ولازم اعادة فحصك

ما هي مدة التهاب قزحية العين

السائلة الكريمة .... ليس هناك وقت محدد .وذلك يعتمد على سبب الالتهاب .فبعضها
يكون التهابا حادا.ولكن في بعض الحالات قد يكون مزمنا .كما في مرض بهجت Behcet
disease . وكذلك يعتمد...

عند بنتي اهتزاز سريع وخفيف جداً في العينين لا يتبين بوضوح الا عن قرب ،عمرها
سنه ونصف وقد ضهر عليها في الشهر الثالث عرضتها على طبيبة عيون عندما كانت في
الشهر السابع وتم الكشف عليها ولم يضهر عليها الاضعف بسيط ليس له علاقه بحالتها
كما قلت الطبيبه.افيدوني جزاكم الله خيرا.

بسم الله الرحمن الرحيم قد لا يؤثر على قوة الابصار عندها مستقبلا لكن يجب ان
تعيد الفحص كل سنة مرة على الاقل

الماء البيضاء في العين

بسم الله الرحمن الرحيم هذا امر طبيعي يأتي مع تقدم العمر ليس له علاج سوى عملية
استصال وزرع عدسة

أعاني من رؤية نقاط سوداء و خطوط متشابكة ونقاط بيضاء كانها شبكة عنكبوت تظهر
عندما أنظر إلى السماء أو إلى الشمس علما أنني أجريت فحصين عند طبيب العيون و قال
لي إن الشبكية سليمة أنا الأن مضطرب , ما الحل ؟

لا داعي للخوف هذا من السائل الزجاجي داخل العيون كل ما عليك حاول تنسى وتراجع
العيادة كل ثلاث شهور

هل عملية سحب الماء من العين تؤدي الى الم بالراس وكذلك تؤدي الى زيادة في السكر

قد تكون العملية سبباً للصداع وخاصة إذا إرتفع ضغط العين أو حصل إلتهاب في العين
بعد العملية ولذلك لا بد من مراجعة الطبيب عدة مرات بعد العملية للمتابعة
والعلاج. أما...

يوجد لدي في بياض العين من الجوانب بجانب الكيس الدمعي لون رمادي وفي اسفل العين
ما السبب ؟

بسم الله الرحمن الرحيم ممكن جدا يكون نوع من انواع الخال(شامه)

تحية واحترام لأي فترة يمكن استخدام قطرة العين (ِAlcon TEARS NATURAL ) بعد
فتحها , علما بأنها صالحة للاستعمال على مدى سنتين من تاريخ فتح العبوة . مع
التقدير .

بسم الله اذا حفضت بشكل جيد ونظيف يمكن ان تدوم لمدة شهر او اكثر ولكن النصيحة
الممتازة اذا توقثت عن استعمالها لفترة يجب تغيرها اسلم

آلسَـِْ♡̨̐ـِْلامَ علـِْ♡̨̐ـِْيگمَ لا استطيع غلق عيني اليسرى منفرده لوحدها
والعكس صحيح مع العين اليمنى استطيع غلقها لوحده واذا حاولة غلق اليسرى لوحده
تنغلق عيناي الاثنان معاً

مالذي يضايقك في هذا؟

