ماافضل الخلطات لتطويل وتنعيم الشعر؟

.هذه وصفة من أجل تطويل الشعر وتنعيمه وبحاجة للاستمرار عليها : زيت زيتون + زيت
ذرة + زيت اللوز + زيت البابونج + زيت الصبار +ملعقتين عسل + ملعقتين لبن رايب +
صفار بيضة...

السلام عليكم اعاني من مشكلة ان الشعر الدي اصبح ينمو بعد حلاقتي لشعر الساقين
اصبح كثيف جدا و قاسي و اسودداكن بسبب قلة حيلتي انا في السابعة عشر شاي الله
يعافني على الخطاء الدي قمت به ساعدوني من اجل التقليل منة او من طولة مللت من
قصه دون جدوى يزداد طولاا انا في ازمة نقسية حادة ساعدوني ولو بنصيحة شكراا

إزالة الشعر نهائيا عن الجسم ((هذه وصفة من عشبة السعد وبذورالسكران معا لإزالة
الشعر الغير مرغوب فيه نهائيا المقادير 50غرام من نبات السعد +50غرام من بذور
السكران +كوب...

بشرتي دهنية جدا وفيها بتور وتقوب وادا استعملت غاسول للبشرة الذهنية يتسبب لي في
قشور ما الحل

استعملي كريم ريتينويد.

انا مشعرةجدا ودى مسببلى توتر نفسى

لا حاجة للتوتر فهو لا يغير الواقع، فربما كانت الهرمونات الذكرية مرتفعة قليلاً،
ولكن هذا لا يؤثر في الانجاب ولا في العلاقة الجنسية من الزوج، وهو أمر لا علاقة
لك به،...

عمرى 22 استخدمت شامبو غير ملائم لشعرى 3 مرات وواضح انه تقليد تسبب لى بحكة
بسيطة فى راسى مع سقوط للشعرملاحظ لمدة شهرين ومع قص الشعر قصير جدا توقف السقوط
فهل يؤثر الشامبو على نمو الشعر مرة اخرى ولالأ؟

ما دام توقف سقوط الشعر فيعي إنتهى تأثيره ، وننصحك باستعمال شامبو هيد آند شولدر
أو كلير المضاد للقشرة فهما ممتازان إيقاف الحكة وتساقط الشعر

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة انا ابلغ من العمر واحد وثلاثون عامل متزوجة
ولدى اطفال والحمدلله اريد السؤال حول بعض الادوية التى قرات عنها هنا وعن مدى
اهميتها للبشرة مثل فيد اوت والبيوتى اند شاين وسوبر وايت بلس و الجلوتاثيون
فسالت عنها عند الصيدلانى لشراء بعض منها واهمهم الجلوتاثيون فاستغربو لاسماء هذة
الادوية وبالاخر قالو لى ان هذة الادوية تركيبية مركبة وغير متوفرة هنا فهل هناك
بديل ام ماذا تنصحونى؟

هذه الأدوية موجودة بهذه الأسماء المذكورة ولكن يبدو أنها غير متوفرة في
فلسطينن،يمكنك سئال صيدليات كبيرة في نابلس ورام الله أو القدس.

هل هناك علاج لتخفيف من مظهر الخطوط البيضاء بالجسم الناتجة عن تمدد الجلد؟

التشققات الجلدية والخطوط البيضاء تندبات جلدية تظهر على شكل خطوط طولية زهرية
اللون او بيضاء اللون حسب عمرها الزمني.الأسباب ثلاثة:. 1- اسباب فيزيولوجية:
حالات الحمل 2-...

أريد حلا سريعا لتنعيم و تطويل الشعر يعني يكون أسرع حل لأني عانيت من شعري اتعب
فيه و يتصلح و اول ما اروح اعمل شعري عند الصالون بيرجع يتدهور إيه الحل

إذا كنت على سبيل المثال ترغبين في الحصول على شعر مفرود لأطول فترة ممكنة فلا بد
ان تتوجهي لصالونات التجميل التي يمكنها فرد شعرك باستخدام مستحضرات فرد الشعر...

مرحبا دكتور انا بعاني من اسمرار اليدين والقدمين مع انو بشرتي فاتحه ممكن توصفلي
خلطه و كريم لازالة الاسمرار

أولا عدم التعرض للشمس واستعمال واقي شمسي قوته أكثر من 15 SPF ودهنها بكريم
Inlightex أو Unitone 4 Urbutine

اررررجووووو المساعدة وجهي احمر واشعر بالم عند منطقة الخدين علما بان بشرتي
جااافه واول مرة يحدث معي هذا الامر اررررجووووو الرررد؟!!!

البشرة الجافة معرضة للاحمرار عند التعرض لاشعة الشمس او الحرارة الزائدة عليك
استعمال كريم مرطب للوجة و واقي شمس اكثر من مرة يوميا

