هل هناك تشابه بين أعراض الجلطة الدماغية و أمراض أخرى ؟

امراض اخرى مثل ؟؟؟ ارجو توضيح السؤال.

السلام عليكم أخي داس بقدمه على لوح فيه مسمار ودخل المسمار بقدمه وحصل عنده
أنتفاخ في القدم أيش العلاج

عليه أولاً مراجعة قسم الطوارئ في أقرب مستشفى وأخد حقنة طعم القزاز لإنعاش
التطعيم السابق إذا كان قد حصل عليه، وثانياً، قد يلزم أخذ مضاد حيوي ، ولكن لا
بد من الفحص...

السلام عليكم مشكلتي هي أني أعاني من تمزق في عضلة الشرج منذ 13 عاما بحيث لا
أستطيع التحكم بها بتاتا وأعلم يقينا أن الحل هو الجراحة فأين أذهب وكم تكلفة
العملية وكم تستغرق من الوقت وكم نسبة النجاح % والسلام.

اولا العملية قد تكون مخيبة للآمال لكنها ضرورية بالطبع ويجب ان يسبقها دراسة
قياس الضغوط داخل القناة الشرجية مانوميترياما عن اين وكم التكلفة لا استطيع
اجابتك...

ماهو علاج البواسير بالعشاب ؟

الأعشاب قد تعالج الإمساك لكن لاتعالج البواسير

هل بامكاننيي التوقف عن الرضاعه واكل حبوب لتخفيف الم البواسير واذا حصل كم مده
يجب توقف عن الرضاعه ومعالجتها لانني احس بالالم الشديد وابنتي عمرها شهرين ماذا
افعل؟؟؟

اكثري من اكل الخضراوات والالياف. واستخدمي المغاطس والمراهم المناسبة. لا داعي
للتوقف عن الرضاعة. ولكن يفضل مراجعة جراح لمعرفة المشكلة ليعطيكي انسب علاج.

عمري 54سنه الصحه الحمدالله اعاني من فتق اربي كبير كيف البطيخه الكبيره بس عايز
جراح ماهر جدا لاجراء العمليه نامل منكم ترشدوني اليه وشكرا

أين تقيم مثل هذة العمليات تعتبر سهلة وأخصائي الجراحة الممارس يستطيع عمل الرقعه
لك

مراهم علاج شرخ الشرج

مرهم النتروغليسيرين الموضعي بنسبة 0.2%

السلام عليكم. عندي ناسور عصعصي وانا غير راغب بالجراحه.ماذا افعل لاعلاج الخراج
المستمر.وهل يشكل خطر على صحتي في حال إهمال العلاج؟

لا علاج للناسور العصعصي إلا الاستئصال التام....

السلام عليكم لدي بواسير الدرجه الاولي وراجعت الطبيب وقام بصرف حبوب prokinin
وشراب الدوفالاك ولم تحصل اي نتائج فما هوه العلاج المناسب

يوصى باجراء عملية ربط و خنق البواسير (elastic band application)

لدي ناسور عصعصي منذ 4 سنوات ولكن حتي الان لم اعمل العملية الجراحيه وانظف
المكان في فترات متباعده هل هناك خطر من انغلاق فتحه الناسور وهل تركه دون عمليه
خطر ؟

الناسور العصعصي يحتاج علاج جراحي عادة . ومن النادر جداأن يشفى بالعلاج الدوائي
. مخاطر تركه دون علاج هو ازدياد حجمه في المنطقة "النواسير والكيسات ". زيادة
احتمال...

