عقار Imdur يصاحبه صداع يعجز عن ممارسة أى شئ هل من بديل أو علاج للصداع .شكرا

لا داعي للقلق لكن بتعديل الجرعة من قبل طبيبك المعالج, وبتناول مسكنات الألم
العادية يمكنك التخلص من الصداع

الكولسترول الضار ldl الذي يترسب في الاوعية الدموية هل يأتي عن طريق الغذاء أم
أنه يصنع في الجسم وهل نستطيع الوقاية منه ام أنه لابد من الدواء ؟ اشكركم كثيرا

المصدرين صحيحين يصنع في الجسم ويتم تناوله عبر الغذاء ويمكن الوقاية منه عن طريق
تجنب الإفراط في تناول الدهون خاصة التي من أصل حيواني والمقالي والتدخين
وبممارسة...

عمري 22 سنة , اشعر بوخزة خفيفة بالقلب , فأحاول التنفس بعمق لتخفيفها لكنها
تزداد حدية مع التنفس بعمق مع خفقان سريع بالقلب .

لا \داعي للقلق فقد تكون بسبب تقلصات عضلية وربية التي بين الضلوع تنجم عادة عن
إجهاد وللتحقق من ذلك ولاستبعاد أسباب أخرى ينبغي معاودة طبيبك

اعاني من ألم بالبطن يصاحبه أحيانا آلام بالصدر والقلب يكون كوخز ابرة أو تسارع
في نبضات القلب فقط مع الم بالأكتاف ولكنه آلام متقطعة وليست مستمرة. فما هو
تشخيصه وما السبيل لعلاجه؟

لا داعي للقلق فالبا هكذا ألم يكون سببه تقلص عضلي ناجم عن إجهاد ولكن الفحص
الطبي ضروري للتأكد ولإستبعاد أسباب أخرى كثيرة

عمري 15 سنة اعاني من الم مزمن في القلب و كتف واليد اليسرى مع علم العام الماضي
لم تكن مزمنة كانت تأتي ثم تزول لبضع دقائق هذه اﻻخيرة لها أسبوع كامل مع العلم
ذهبت للطبية ودوائ لم

لابد من عمل رسم قلب ومواد صوتية على القلب

ضغط في منتصف الصدر يزداد عند الاستلقاء وضيق في التنفس وشعور عدم الراحة في
الصدر لايوجد التهاب تامور وقمت بتحاليل دم سرعة التسفل طبيعية ومعي نقص في
المغنسيوم ماذا يكون هناك!؟

ننصح باستكمال الفحص الطبي لتحديد درجة وسبب نقص المغنيسيوم

ما الفطور الصحي لمرضي انسداد الشرايين

أي مادة غذائية خالية من الدهن والشحوم شريطة عدم الإفراط

عمري٣٣عام تعرض لصدمة نفسية شديدة وأتاني الم شديد بمنتصف الصدر تماماً وصل
للاكتاف وتعرق وتكرار الحالة بدون انفعالات بنفس الوقت كل يوم الفحوصات طبيعية
حتى القثطرة والايكو والجهد

الأعراض مصدرها نفسي راجع استشاري نفسية في حال تكرارها

سلام عليكم اعاني من جرثومة المعده لي شهر 14وهل من اسبابها ضيق التنفس وعدم
انتظام ضربات القلب والعرق

اعراض جرثومة المعدة غازات نوبات امساك واحيانا اسهال غثيان الم في المعدة مع
حموضة وضيق في التنفس بسبب الغازات واحيانا الم في الصدر وسوء هضم راجع اختصاصي
امراض...

سلام دقات قلبي جدا واضحة ومزعجة حتى وانا نايمة احس صدري يهتز من قوة النبض
وأدنى حركة اقوم فيها احس بدقة قوية فالقلب هل هذا يعني مشكلى فالقلب

ليس بالضرورة فأسباب هكذا تسارع كثيرة ، ولا يمكن التحقق منها إلا من خلال فحص
طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب لبيان خصائصها والعلامات المرافقة لها

