#  ما هو الفيتامين الذي يُساعد على بناء العضلات بعد سن اليأس؟

أخبار الطبي-عمّان

\- يحدث الحيض بانتظام كل شهر باستثناء فترة الحمل وذلك حتى الثامنة والاربعين او
الثانية والخمسين من عمر المراة ثم يختفي وهذا ما يسمى بسن اليأس.

\- تؤدي عملية انقطاع الطمث إلى هبوط في مستوى هرمون الإستروجين والذي يؤدي بدوره
إلى نقصان في كتلة وقوة العضلات، مما يزيد من خطر السقوط والإصابة بالكسور.

\- وجد الباحثون في جامعة ولاية ساو باولو في البرازيل **أنّ فيتامين د يساعد على
منع نقصان قوة وكتلة العضلات في النساء بعد سن اليأس.**

\- فيتامين د (فيتامين D) هو أحد الفيتامينات الذائبة في الدهون ويسمى أيضا
بفيتامين الشمس؛ لأن الجسم يقوم بتصنيعه عند تعرض الجلد لأشعة الشمس. له وظائف
عدة في الجسم منها: صحة العظام ومنع الهشاشة لأنه يساعد في امتصاص الكالسيوم وله
دور في تقوية جهاز المناعة والوقاية من بعض أنواع السرطانات والأمراض المزمنة.

\- **الدراسة:**

  * شملت الدراسة 160 امرأة تتراوح أعمارهن بين 50 إلى 65 عاماً.
  * تلقت النساء في المجموعة التي تناولت لمكملات فيتامين د 1000 وحدة دولية من الكوليكالسيفيرول (cholecalciferol)، وهو شكل من أشكال فيتامين د3 يوميا.
  * استخدم فريق فيتامين د3، لأنه يتميز بأعلى امتصاص في الجسم، مما يؤدي إلى فائدة أسرع مقارنة مع غيره من أشكال فيتامين د.

\- **النتائج:**

  * لاحظ الباحثون وجود زيادة مقدارها 45% في قوة العضلات وكتلها في النساء اللواتي حصلن على المكملات الغذائية من فيتامين د يومياً خلال فترة الدراسة التي استمرت تسعة أشهر، مقارنة مع خسارة مقدارها 23% في كتلة وقوة العضلات في مجموعة المراقبة التي لم تتناول أي مكملات من فيتامين د.
  * فقدت النساء في مجموعة المراقبة ​​من كتلة العضلات 6.8%، في حين لم تُظهر المجموعة التي تناولت المكملات أي خسارة.

من الجدير بالذكر أنّ الجرعة الموصى بها لفيتامين د في النساء بعد سن اليأس هي
800 وحدة دولية يومياً.

**اقرأ أيضاً:**

حقائق عن فيتامين د

نقص فيتامين (د)

حقائق حول نقص فيتامين د وكيفية تعويضه

**المصدر:**

foxnews: Vitamin D may help rebuild muscle after menopause

