انا محمود بالغ نن العمر 14 سنة اصبت بكسر في يدي اليمنی انا امارس العادة السرية
هل يؤثر هذا علی التئام الكسر ؟؟

ﻻ عﻻقة بين العادة السرية والتئام العظم .لكن هذه العادة مساوئ واثار جانبية أخرى

اسباب الم الذراع والكتف عند الرقبه

ممكن احتكاك الكتف او احتكاك الفقرات التهاب الاوتار تمزق الاوتار احتكاك الفقرات
ديسك عنقي

قبل سنة اصبت بالالتهاب النخاع الشوكي وادى ذلك الي ضعف وشلل في الاطراف السفلى
وعجزت عن الحركة مدة 48 يوم بعدها بدأت الحركة وفي خلال 5 شهور استطعت المشي
وواصلت في العلاجات .

لايوجد أفضل من جلسات العلاج الطبيعي في هذه الحالة

علاج لتقويه لعضلات الجسم

مرحبا بكم التمارين الرياضية المنتظمه تحت إشراف المختصين هى الحل الأمثل لتقوية
العضلات. تحياتى لكم وامنياتى بالشفاء العاجل. و أسعدنى تواصلكم

انا فتاه عمري ١٤ احس بالالم والشد في الظهر على اليمين ماسبب ذلك

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم وامنياتى
بالشفاء...

عمري 34 سنة أصبت بكسر في قدمي في أحد عظام المشط في قاعدة المشطية. .والآن امشي
بالعكازة ولكن حركتي كثيرة لأن عندي اطفال هل هذا يؤثر على سرعة التحام العظم وكم
يحتاج ليلتحم

الراحه مع وضع وساده تحت القدم ،واستعمال العكاز في اليد عكس القدم .ضروريا
ولفتره اقل من شهر غير ذلك قد يتطلب وقت اكثر

ما سبب الالم التى تحدث اسفل الظهر

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم وامنياتى
بالشفاء...

السلام عليكم والدي من ذو فتره لاحظ ان احد اصابع يده عندم يقوم بأغلاقه لايعود
الى مكانه كا باقي اصابعه ويحتاج ان يعيده بيده الاخرى ف ماهو تشخيصكم

هذا يسمى اصبع الزناد ..بسبب التهاب على مسار الوتر .استعمال اﻻصابع بكثرة او مرض
السكري من اهم اﻻسباب

السلام عليكم اختي وضعت من اربع اشهر الان تعاني من الم حد في السلسلة الفقرية
ولوحي الكتف

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم وامنياتى
بالشفاء...

امي تشعر بألم اسفل القدمين بالقرب من الاصابع اثناء المشي او الوقوف او عند
الاستيقاظ من النوم لاتستطيع الوقوف الا بصعوبة ماسبب ذلك وكيف يمكن معالجتها ؟!!
وهي عمرها 45 سنة

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات و
التحاليل الطبية اللازمة لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم
وامنياتى...

