السلام عليكم ماهي الاعشاب التي تفيد في علاج مرض الوهن العضلي الوبيل وهل يوجد
ابحاث وعلاجات جديدة بخصوص هذا المرض...وشكرا

الوهن العضلي الوبيل مرض غير معد يتميز بضعف العضلات الهيكلية ويزداد هذا الوهن
مع النشاط الجسماني . يصيب الوهن العضلي الوبيل العضلات الهيكلية للوجه بصفة خاصة
، كما...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ...... دكتور سألتني عن الفلاجين ااخذه مع
الطعام ام بعيد عن الطعام نعم ااخذه عندما انتهي من الطعام مره عند الأفطار
والأخرى عند العشاء وتصيبني هذه الأعراض التي سبق وان قلت لحضرتك بها دوار ونعاس
وعصبيه وارى نفسي غير طبيعي

اول اخذها مع الطعام اي في وسط الطعام واذا لم تتحسن العوارض التي ذكرتها يمكنك
ان تستعيض عنها بدواء آخر Dilozanid tab 500 mg 1 tab three times daily

السلام عليكم ورحمة الله.....دكتور انا استعمل دواء الفلاجين منذ 5 ايام وذالك
لوجود طفيليات في الأمعاء لكن عندما اخذ العلاج يصيبني دوار ونعاس وعصبيه وارى
نفسي غير طبيعي هل هذا من تأثير العلاج ام غير ذالك وشكرا

كيف تأخذ الفلاجيل هل بعيد عن الطعام ؟ ربما تعاني من حساسية نوعاً ما على
الفلاجيل ؟؟ حاول أخذ الجرعة القادمة مع الطعام وراقب اذا كان هناك اي عوارض
كالتي ذكرتها ،...

انا مريض بمرض الكبد الوبائي c واعاني من نزيف في دوالي المريئ والمعده هل عملية
tips تفيد في ايقاف ززيف الدوالي وما هي مضاعفاتها ونتائجها

عـــلاج دوالــــي المـــريء(BOV): يجب أن يتم علاج النزيف كحالة من حالات
الطواريء حيث أنه من المهم تخفيض ضغط الدم في الوريد البابي لتقليل النزيف والحد
من مخاطر الفشل...

هل الاميبا اذا لم يتم علاجها تضر بالجنين وكيف اقضى عليها دون ادوية

الاميبا لا تؤثر على الجنين اذا عولجت بسرعة والعلاج هو فقط بالفلاجيل ولا تستطيع
القضاء عليها بدون الواء

السلام عليكم .......دكتور اصابني اسهال ليس فيه دم او شيء سوى ان البراز محلول
للون الأصفر مما اد لى هبوط في السكر وهبوط في الضغط وااصابتني حمى شديده لدرجة
اني اتغطى في اربعة بطانيات وكذالك التهاب الوزتين فذهبت الى طبيب الباطنية فأجرى
لي 4 تحاليل منها الدم ومنها التايفوئيد والغائط فضهرت النتيجه اني مصاب
بالدزنتري فأعطاني علاج المضادات الحيوية والفلاجين والبراسيتمول

عليك بأخذ العلاج بالكامل بالاضافة الى محلول المصل كي تستعيد ما خسرته من املاح
واعلمني بنتيجة العلاج بعد انتهائه

ما سبب زياده النقط الحمراء في اليد والشعور بحرقه باليد وتنميل ورجفه بالاطراف
ودوخه مسمره وشحوب بالوجه؟ علما ان فحوصات الدم سليمه وعملتت صوره رنين للراس
والرقبه وكانت الحمد لله سليمه

يجب عمل فحوصات كاملة للكبد بالاضافة يجب معرفة سبب الدوخىة والتي لها اسباب
عدبدة مثل فقر الدم ، مشاكل في العمود الفقري في الرقبة ، ضعف النظر الخ ولهذا
يجب الحصول...

والدى يبلغ من العمر 85 عاما ومنذ اسبوع امتنع عن الطعام واوصى الطبيب المعالج له
بتركيب المحاليل الطبية والفيتامينات والسؤال الى متى سيستمر والدى علىهذاالوضع
وخاصة انه رافض للطعام بشكل قاطع وهل هذه المحاليل كافية لاحتياجات الجسم لفترة
طويلة بدون تدهور حالته الصحية الى الاسوا وتكون بديلا عن الطعام الى ان يشاء
الله امرا كان مفعولا افيدونى افادكم الله وشكرا جزيلا

اولا اتمنى له الشفاء العاجل لكن السؤال الاول لماذا امتنع عن الطعام ولماذا قرر
هو بنفسه ذلك وما هي امكانية اقناعه بالعدول عن ذلك كل هذه الاسئلة لانك لم تشرح
لي وضعه...

السلام عليكم،اعاني من قلق (توتو) وقلة في النوم مما تسبب لاحقاً عند الشعور
بالتوتر تبدأ اليدين بتنميل ولا استطيع توقيف التنميل الا من خلال التهدئة
السريعة لتوتر او الذهاب الى المستشفى لاخذ ابرة تهدئة،السؤال:ما هو العلاج
النهائي لهذه الحالة؟ وهل استطيع ممارسة هوية كرة القدم بشكل طبيعي حتى اذا كان
هناك مجهود؟،وشكراً

عم بأذن الله ممكن تخطي هذه المرحلة طالنا انك عقدت العزم لتخطي هذه المرحلة وهذا
هو الاهم الارادة وابدأ بالرياضة واشغل وقتك وانشاء الله ان تمر هذه المرحلة على
خير

ما هو علاج حما المرض البحر الابيض المتؤسط

المسكنات وقت الهجمة، ويستخدم الكولشيسن للوقاية من الهجمات وإن فعالية
الكولشيسين في المراحل الحادة للمرض هي فعالية مشكوك فيها, (الكولشيسين
Colchicine له فعالية لمنع...

