#  القليل من الجوز قد يُبقي الطبيب بعيداً عنك

أخبار الطبي-عمّان

\- دراسة حديثة نشرت في المجلة الطبية البريطانية المفتوحة لأبحاث العناية
بالسكري (BMJ Open Diabetes Research & Care) **وتُركّز على أهمية النظام الغذائي
اليومي الذي يتشمل على الجوز.**

\- لطالما اعتُبر الجوز غذاء يحتوي على مجموعة واسعة من الفوائد، ولكن لم تكن
هناك دراسات كافية تؤكد على فوائده المتعددة. بحث اليوم وُضع لدراسة الآثار
المترتبة على اتباع نظام غذائي غني بالجوز على عدد من العوامل الصحية بما في ذلك
مستويات الكوليسترول في الدم، والوزن الإجمالي ونوعية النظام الغذائي. وخلُصت
الدراسة إلى **أن تناول الجوز يوميا يؤدي إلى تحسن جدار الأوعية الدموية وخفض
مستوى الكوليسترول.** كما أظهرت التجارب تأثير قليل أو مُعدم على عدد من العوامل
الأخرى بما في ذلك ضغط الدم.

\- **الدراسة:**

  * استخدمت الدراسة 112 من الأفراد: 31 رجل و 81 امرأة تتراوح أعمارهم بين 25-75 عاماً، ولديهم مخاطر عالية نسبيا للإصابة بمرض السكري.
  * تم تقسيم المشاركين إلى مجموعتين. تلقت مجموعة واحدة المشورة بخصوص تحقيق انخفاض في السعرات الحرارية، أما المجموعة أخرى فلا.
  * داخل كل مجموعة من المجموعات، تم تقسيم الأفراد عشوائيا مرة أخرى إلى مجموعتين فرعيتين أخريين: المجموعة الفرعية الأولى تستهلك 56 غراما من الجوز يوميا، والبقية يمتنعون تماما عن الجوز لمدة 6 أشهر. ثم بعد انقطاع دام 3 أشهر (فترة استراحة) تم عكس المجموعتين.
  * في بداية الدراسة وبعد ثلاثة وستة و12 و15 شهر، تم تقييم المشاركين على عدد كبير من علامات.
  * كانت علامات على النحو التالي: المدخول الغذائي والوزن والطول ومؤشر كتلة الجسم (BMI)، محيط الخصر وضغط الدم، السكر في الدم (قياس الجلوكوز بعد 8 ساعات من الصيام)، والكولسترول ونسبة السكري التراكمي/HbA1c (الذي يعطي مؤشر لمتوسط ​​مستويات السكر في الدم على فترات طويلة).

- **النتائج:**

  * بعد ضبط عوامل مثل السن، وكمية ممارسة التمارين الرياضية بانتظام واستهلاك السعرات الحرارية والدهون، خلُص الباحثون إلى أن تناول الجوز ارتبط مع تحسين نوعية النظام الغذائي.
  * الأهم من ذلك، أظهرت الدراسة تحسن في وظيفة جدار الأوعية الدموية في المشاركين الذين تناولوا الجوز. كما وجد الباحثون انخفاضا في نسبة الكولسترول السيء (LDL).

**اقرأ أيضاً:**

الجوز أفضل مضادات الأكسدة

الجوز يقلل خطر الاصابة بسرطان الثدي

الجوز يُعزز من نوعية الحيوانات المنوية عند الرجل

**المصدر:**

BMJ Open Diabetes Research & Care: Walnut ingestion in adults at risk for
diabetes: effects on body composition, diet quality, and cardiac risk measures

medicalnewstoday: Can a handful of walnuts a day keep the doctor away?

