\- شيكاغو انا بعاني من التهاب في الامعاء وبيصدر معي اصوات بتزعجني وخاصة بالليل
او لما بركع وبيتحرجني هالاصوات لما بكون قاعدة مع حدا وبعاني من جرثومة المعدة
وبحس بحرقة وخاصة الصبح.واستعلمت ادوية اكتيرة بس ما نفع لهيك بدي اعشاب طبيعية
بتقدر تعالجلي امراضي.

اين السؤال

منذ فترة كانت اكلتى ضعيفة مما ادى الى نقصان فى وزن الجسم وحاليا انتظم فى الاكل
لكنى اشعر بان وزنى ينقص عن الاول فما السبب فى ذلك

لمعرفة السبب يجب دراسة ما تقوله اي اولا كم وزنك عمرك طولك وكم كان وزنك قبل
النقصان وكم خسرت من وزنك بعد انتظام طعامك وما هو نوع طعامك . وهل تعاني من مرض
ما خاصة في...

انا اعاني من امساك شديد وضيق في التنفس ولكن الشهية للطعام كبيرة

هناك عدة اسباب اخي الفاضل للامساك منها نوعية الطعام واضطرابات النوم والحالة
النفسية

استخدمت ابر اميكاسين 12 ابره وبعدها جرمايسين 5 ابر ولكن حسست بالام بسيطه
بالاجناب فعملت سونار وكانت النتيجه لايوجد شي بالكليتين لكني لا ازال احس بالام
خفيفه بالاجناب؟

قد يكون ماتحس به من آلام لا علاقة له باستعمال الأدوية التي ذكرتها، وللاطمئنان
على كليتك عليك باستشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك ومن ثم طلب الفحوصات
اللازمة.

اعانى منذ اسبوع من دوخة واعطتنى الدكتورة بيتاسيرك 3 مرات ولم اتحسن . ذهبت
لدكتور شخص حالتى بالتهاب فى الفقرات العنقية واعطانى ريباريل .دراجيس 2 قرص 3
مرات تحسنت يوم وعادت الدو

يرجى مراجعة طبيبك لعمل فحص سريري وفحوصات مخبريه. الدوخه لها اسباب كثيره. الفحص
السريري مهم جدا لاستثناء بعض الاسباب وايضا بعض الفحوصات المخبريه تساعد.

السلام انا ابي مريض بالسكري و ضغط الدم و القلب و يشرب دواء Amisulpride 200mg
كل يوم و هو يشربه لمدة 23 سنة هل هو مضر له و ماذا يجب ان يفعل ؟؟

اعتقد بعد اخذه لمدة 23 عاما تسطتيع ان تقول انه غير مضر- لماذا انتظرت كل هذه
المده لتسال هل الدواء مضر ؟

الوعي لبعض الوقت وكنت استفرغ عدة مرات ... عملت صور طبقيه للراس وهي جيده
ولايوجد بها نزيف لكن بعد فتره اصبحت اعاني من تشنجات في الجهه اليسرى من الجسم
مع ازدواجيه في الرؤيه وال

أنصحك بزيارة طبيب مختص للفحص السريري وربما انتي بحاجه للمزيد من الصور الشعاعيه
وغيرها..

غثيان من دون قيئ و قلة شهية و ثقل في المعدة و براز كريه الرائحة و أصوات في
المعدة. ما الأسباب و ما الحل

عليك استشارة الطبيب لاجراء الفحوصات اللازمة

عندما اكل اي وجبة بعد فترة قصيرة اتقيء الي اكلته و بالبدايا كنت اتقيء دم بس
حاليا بس الاكل الي اكلة اتقيئة وهذا السي يحصل يوميا

قد تكون معاناتك سببها التهاب المعدة أو قرحتها. عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية
للفحص الطبي وإجراء ما يلزم من فحوصات والمعالجة.

السلام عليكم دكتور.عملت تحاليل قبل الزواج وطلعت نتيجة وجود جرثومة في الدم
rubella igg positive 27 وانا خايفة جدا من عدم رزقي للاطفال او تشوهات ارجو
النصيحة بالعلاج قبل زواجي

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، هذه النتيجة تدل على إصابة قديمة وعادة تعطي
مناعة دائمة ولا خوف منها ولا يلزمها أي علاج. أما التشوهات فلربما تحدث إذا ما
حصلت إصابة...

