لو سمحت عندى القطيب ينزل سائل لزج فهل لو نزل السائل لابد من تجديد الوضوء
وتغيير الملابس الداخليه

نعم راجع إمام المسجد!!

السلام عليكم كنت أعاني من فيروس الورم الحليمي البشري في فتحة الشرح وقمت بعلاجه
لكن هناك حكة دائمة ما هو السبب وهو علاجها’

قد يجب متابعة العلاج.علاج ثآليل تناسلية \- يجب إجراء العلاج في عيادة الطبيب
المختص ويمنع إستخدام علاجات دون الرجوع للطبيب . \- قد يحتاج الطبيب للعلاج
الجراحي التجميلي...

عمري 15مارست العادة بأشياء في البظر لم اصل فتحة البول فنزلت قطرة صغيرة دم مع
افرازات ولم احس بألم وعند مباعدة الاشفار رايت قطعة وردية دائرية قليلا بها ثقب
صغير نوعا ما

قطعة وردية دائرية قليلا بها ثقب صغير نوعا ما ، هذا هو الغشاء والفتحة هي فتحة
الحيض.

ظهرت حبه صغيره جدا في اعلى منتصف القضيب مدببه أستطيع الإحساس بالقمه منفوخة
المحيط وفي وسط حبه بيضاء، تشبه حب شباب عند عصر بقوه شديده يظهر شيء ابيض حاولت
ازالتها لأكن رجع

ربما تحتاج لمضاد حيوي، راجع اختصاصي أمراض جلدية.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سوألي هو انا امارس العادة السرية لحالي وأريد
أن أعرف أن عملها مرة في اليوم يوثر على مناعة الجسم ضد الأمراض ارجو الرد سريعا
وشكرا

العادة السرية تحرم الجسم من مواد كثيرة ضرورية للمناعة، وهي قد تقلل المناعة
فعلاً وخاصة عند الإدمان.

مخدر موضعي لانهاء عملية فض البكارة ، خوف و رهاب شديد بعد محاولة شعرت فيها
بآلام بسيطة تركت اثار نفسية قاسية

لا داعي للقلق، عليك زيادة معلوماتك الجنسية وثقافتك الصحية،

ممكن ان يتمزق الغشاء دون ان اشعر ؟في مره و انا اتبول بوضعيه القرفضاء شديت
اشفار خفيف وليس بالقوه وبعدها بساعه وجدت دم او افرازات بنيه في ملابسي قبل
دورتي باسبوع لماذاا

ليس بالضرورة أن تكون من غشاء البكارة، ويمكن الاطمئناان بمراجعة اختصاصي نسائية
للفحص الطبي.

انا عملت علاقه ذكر مع ذكر وفحصت بعدها باسبوع وطلع نيجتف وفحصت الطرف الثاني
وطلع نيجتف الفحص اسمه screening test hiv1&2 وفحصت بعد 50 يوم وطلع نيجتف . هل
اطمن من اني سليم

الغالب أنك سليم، فالفحوصات جدية. ودقيقة.

اسلام عليكم انا من اجانس سريع الغذف ما هوه العلاج

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

هل مشاهدة الافلام الاباحية تسبب الضعف الجنسي

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

