انا اعاني من بهاق بسيط في الركب والساقين والوجه اخفيه في المستحضرات التجميليه
ولدي حب شباب اريد التخلص منه هل استطيع استخدام غسولات او مراهم لحب الشباب ام
لا

هنالك علاج فعال للبهاق قد يكون في البداية بسيط كما تقول ولكن احتمال انتشاره
متوقع في اية لحظة والذي يعاني من البهاق لديه نقص في اكثر من مادة مما
يلي:-مخزون الحديد -...

انا جاني دمل تحت خصري واحد يمين واحد يسار اليسار سويتلها عمليه وخلصتها
الحمدالله واليمين ما سويتها وراح دمل من روحه هل يضرني بشي والحين جتني دمله
صغيره برجلي تضرني ما سويتها

اعمل فحص لقيح الدمل وبعد النتيجة نساعدك

لسلام عليكم مند ما يقرب من سنتين ، وأنا أعاني من التهاب الجلد الدهني في فروة
رأسي حيث تفرز جلد رأسي عبارة عن قشرة وزيت شحمية حتي شعري خفيف من المقدمة الراس
العلاجات التي خضعت لها شامبو نيزورال مضادات الالتهاب عشان التهيج التهيج خف بس
القشرة موجودة اعمل اية هل علاج المينوكسيديل كويس لي ام لا ارجو شرح كيفية
استخدام المينوكسيديل تنصحني ب Minoxidil التكريز 2% أو 5% مدة استخدامه

أفضل شامبو للقشرة شامبو جلايتون 3 مرات في الأسبوع لمدة 3 شهور ثم مرتين في
الأسبوع. يفضل إستخدام مينوكسيديل تركيز 2% ويستعمل 5-6 بخات على الشعر وتدليكه
جيدا ، واستخدامه...

اريد ان اسأل عن ازالة الشعر عن طريق الليزر للابد ..يقولون انها ضارة جدا على
الجسم حيث تقوم بتسكير المسامات ..هل هي ضارة فعلا ؟

الليزر اذا تم تحت اشراف طبيب جلدية فلا ضرر منه ولا تاثير له على المسامات

سلام عليكم دكتور عندما اقوم بحمل الاثقال وكذلك الحديد تضهر في كف يدي مثل
الفقاقيع وكذلك تخفي نعومه اليد هل يوجد كريم لعلاج خشونه كف اليد مع الشكر
والتقدير

استخدم مرهم ديرموفيت 3 مرات يوميا

فوائد و مضار حبوب الروكتات لحب الشباب

على كل فتاة تعاني من حب الشباب الإبتعاد قدر الإمكان عن تناول حبوب كيوريتان، ما
دمنا نستطيع التغلب على حب الشباب بطريقة آمنة وسليمة تعتمدعلى الإمتناع عن
تناول...

السلام عليكم من أسبوعين لحظات وجد بقع حمراء على قدامي من الكاحل الى فوق فما هو
سبب طبعا لا يوجد الالم مجرد بقع مع العلم لدي خفاق في القلب

عليك اعطاء وصفا للبقع الحمراء الحجم والحكة ثم هل تتناول مميع للدم ام لا

لو سمحت عاوز علاج للصلع يكون فعااال جداً .. أنا شب وعمري 25 سنة .. أرجو الرد
والمعلومات الكثيرررة وعلاج يكون كويس جداً .. شكراً

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الغدة الدرقية الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم والغدة الدرقية
ومخزون الحديد...

انا بنت عمري 20 سنة تورمت رقبتي اي صار لي في الجانب الايسر من رقبتي تورم صغير
اجوكم ساعدوني

راجعي اخصائي جراحة

عندي تساقط شعر وعندي قشره عاديه تعبت اريد علاج مضبوط للقشره رجائا مع العلم ان
شعري جاف

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

