مشان الله ريحلي نفسيتي واحكيلي عندي العصب السابع والثامن والخامس نتيجة ورم طيب
الان وجهي برجع والطبيب ما اعطاني ولا علاج نهائيا وبحكيلي ما في علاج وخايف
اراجع عند اي طبيب ثاني لانه لسى عندي ورم وبخاف هالعلاجات تاثر علي انت شو رايك
احكيلي وريحني انا بتعالج بمدينة الحسين الطبية

تحية و بعد انا انصحك بسماع رأي طبي آخر

والدي عمره ٧٥سنة ويشكو منذ ١٥ يوم من الم شديد من منطقة الورك والفخذ والقدم من
الخلف الم شديد لا يستطيع المشي خوفا من الالم علما انه مريض بالقلب ومركب منظم
ضربات القلب وكذلك عنده صغط وسكرولايوجد لديه الا كلية واحدة ؟

قد يكون مصدر هذا الألم من أسفل الظهر او من مرض ال سكر ولذلك يجب تقييم المريض
وقد يحتاج الى صور رنين مغناطيسي و تخطيط أعصاب للأطراف السفلية , و بعد ذلك يعطى
بحذر كونه...

اعاني من حرقان وتنميل في كلا يدي وقدمي علما بانني مصاب بغضروف العنق بين الفقرة
الخامسه والسادسه وهو صغير ولا يودي الى هذه الحرقة بحسب راي كثير من الاطباء وتم
تصوير رنين للدماغ وتم نفي وجود تصلب لويحي واتعاطى علاج ليريكا ومازال الحرقان
موجود واشعر كانني امشي على رمل البحر سوالي هلى هذا بسبب الغضروف؟

يلزمك عمل تخطيط أعصاب في الأطراف العلوية و السفلية و بعض الفحوصات المخبرية و
بعدها بتم العلاج باذن الله

ما الحل ؟ حيث اشعر برجفه وانا نائمه احيانا اما بيدي اليمنى او قدمي اليمنى حيث
اشعر وتكون دون سابق انذار بحيث توقظني من نومي

هذا ما يسمى بال restless leg syndrome الحل بالاسترخاء ما قبل النوم عن طريق
حمام ساخن و ممارسة التامل او الصلاة من الممكن اخد دواء يسمى pramipexole

مرحبا انا عندي حرقان في كلا اليدين وكلا القدمين واشعر بتنميل علما بانه عندي
غضروف صغير في العنق ما بين الخامسة والسادسة واصبحت اعاني من رجفة خفيفة وبالذات
عند النوم كما انني اشعر وكاني امشي على رمل البحر في بعض الاوقات وشكرا

هذه علامات اعتلال عصبي محيطي ينصح مراجعة اخصائي اعصاب من اجل الفحص السريري
ووصف العلاج

السلام عليكم اتمني الرد علي سوالي في اسرع وقت لاني مررا بالي مشغول اولا انا
متزوجه سنتين ونص وماحصل حمل وسمعت عن التمريخ المهم بعدها جات ومسكت شي في راسي
تقولي في شي هنا وفعلا لما احط يدي احس بالم وانا خايفه يكون شي خطير

علميا لا يوجد هكذا علاج.

تم عمل عمليتان لابني الشنت بالرأس وتسكير الظهر الصلب المشقوق وابلغني استشاري
المخ والاعصاب ان عمليته ممتازه بحيث لايوجد أعرق انقطع بس يقول طبياً بانه
لايمشي وعندما طلبت تقرير لقدمه للعلاج الطبيعي اوضح بوجود حركة وهي موجوده هل
بيمشي ابني مع العلاج الطبيعي ام لا

شنت او انبوب الدماغ يوضع من اجل تخفيف الضغط الدماغي وتحسين تصريف السائل
الدماغي , ام عملية اغلاق الصلب المشقوق ونتائجها تعتمد على مستوى الاصابة , اي
على مستوى اي...

انا عندى الم فى الظهر والرجل اليمنى ذهبت الى طبيب وتشخيص الطبيب كان اختناق فى
العصب (العضلات ضاغطه على العصب ما العلاج)اخذت علاج لمده شهر خفيت وبعد سنه رجع
الالم تانى ماالعلاج

في حالتك نقول المريض بحاجة لعملية اولا اذا كانت الالام قوية جدا غير مسيطر
عليها بالادوية وثانيا وجود ضعف عضلي او حصل احتباس بولي او ضعف تحكم ما عدا ذلك
يمكن عمل علاج...

اعانى من رعشه بالركبتين والكعبين اثناء انفعالى فى بعض المواقف منذ سنتين مع
العلم انى لست خائفا حينها وهذه الرعشه تسبب لى حرج شديد فما النصيحه وشكرا

هذا عادة يحدث بشكل طبيعي عن بعض الناس حينما يتعرضون لانفعال أو توتر شديد حيث
ترتفع نسب الموصلات العصبية في الدم وتتسبب في هكذا حالة، وللتقليل منها ينبغي
تجنب...

أعاني من صداع نصفي مستمرله سنة كاملة، وعملت أشعة مقطعية على المخ ـ والحمد لله
ـ سليمة، وكذلك الجيوب الأنفية سليمة، وكشف على عيني أيضاً، ولا توجد أي أعراض
أخرى مع الصداع سوى ألم في الرقبة والكتف من الجهة التي تؤلمني، والصداع له أكثر
من سنة كاملة وأرهقنى جداً وأضعف ذاكرتى وهو مستمر، ولا أعرف ماذا أفعل

من الممكن اخذ دواء هو الارغوتامين ومن ثم يتم اخذ دواء للوقاية من نوبات الصداع

