هل العطر مفيد عند وضعه على الجروح واذا كان مفيد للوقوف نزيف الجروح لماذا يسبب
حرقه عند وضعه على الجرح واما اذا كان غير مفيد ماذا يسبب؟

العطر يحتوي على كمية من الكحول المطهر، لهذا قد يستخدم في الحالات الطارئة
لتطهير الجروح، والحرقة بسبب تفاعل الكحول مع المنطقة المجروحة.

اعاني من الم في البطن مع نزول دم من الشرج عند التبرز سواء بوجود امساك او بدونه
فما سبب ذلك ملاحظة الدم كان كثير باول يوم بعد ذلك بدأ بالنقصان

الدم من الشرج مع البراز له اسباب عديدة ويعتمد العلاج على معرفه السبب وتحديد
موقع حدوث الننزيف بالقناة الهضميه اما من مكان منخفض مثل الشرج والجهه اليسرى من
المصران...

اشعر بالم في صدري اليسار بدء الالم عن شرب الماء ثم تحول دائما اشعر بالالم و
يكون لون حلمتي اليسرى ابيض تقريبا عمري ٣٣ لا استخدم اي علاج و عملت تصوير ايكو
و ايضا التصوير الذي يعملوه لنساء لاكتشاف سرطان الثدي ولم يتبين شي

اهم شي ان لا يكون هناك كتلة بالثدي والتصوير كان طبيعيا يعني لاداعي للقلق
وبالنسبة لالم الصدر قد يكون ناجما عن توتر وقلق او تشنج بالعضلات الوربية (بين
الاضلاع )...

شكرا جدا للرد ما الفرق بين التهاب الغدة الليمفاوية والكيس الدهنى خلف الازن

التهاب الغدة اللمفاوية هو رد فعل على التهاب آخر ووجود جراثيم يتم فلترتها في
الغدة اللمفاوية، ويمكن علاجها بالمضادات الحيوية، أما كيس خلف الأذن، فهو انتفاخ
دهني...

هل عمليه الانزلاق الغضروفي الديسك تؤثر على الانجاب علما بأن زوجتي حملت بتوأم
دون منشطات قبل ان اعمل عملية الديسك واجهضتهم بعد عمليتي بثلاثة اسابيع
والحمدلله على كل شي والى الان لم يحدث حمل

عملية الديسك لا يجب أن تؤثر على الإنجاب أبداً،لأنها لا تمس الأعصاب ، بل فقط
العمود الفقري، فلا تقلق.

انا عندى وحمه بالكبد هى حميده ممكن ان توثر على صحتى وعلى الحمل وممكن تقلب الى
خبيثه ارجو الرد

للاجابه الصحيحه على السؤال يجب اولا ان نتاكد ما هو المقصود "بالوحمه على الكبد"
كما جاء فى السؤال والا كان الرد لايدعمه اسلوب علمى فليس هناك مايسمى علميا
بوحمه...

لدي بروز علي فتحة الشرج استخدمت كريم بروكتوسيديل مرهم فانخفض الالم الحمد لله
ولكان مازلات البروز بلون غامق علي جانب الايمن من فتحة الشرج فقط والالم خف
ولكان مازال بروز من اسبوع

هذا على الاغلب حلمات باسورية والعلاج يبدأ بنفي الاسباب العضوية اي باجراء الفحص
السريري الشرجي وعمل منظار سفلي وبعدها بيصير خير انشالله.

علاج اتساع فتحة الشرج نتيجة لممارسة الجنس الشرجى بالاعشاب او بالادوية مع العلم
التحكم فى البراز والريح ولكن يوجد حبة منتفخة صغيرة فوق الشرج فما هو علاجة اى
مرهم برشام اى حاجة تخفيها

عليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة لتقييم الحالة، وإذا كانت بحاجة لعلاج، فتقييمك
ليس موضوعي .

هل المسحات الطبيه مضره عندما امسح بها جرح باقي مفتوح ويصب دم علماً ان الأخبار
المتداوله تقول ان المسحه الطبيه على الجرح المفتوح تسبب السرطان هل هذه المعلومه
صحيحه

ليس لهذا الكلام اي اساس من الصحة.المسحة الطبية تحوي الكحول ولكن لاينصح بها على
جرح حديث العهد.وغالبا مايتم استخدامها قبل اخذ الابر وسحب الدم وفتح الوريد
وغيره.

لدي انتفاخ تحت الابط الايمن فقط بدون اي الم

من الصعب الاجابة بدون معطيات عن العمر او حتى الجنس, لماذا الشح عن اعطاء
معلومات كافية .

