السلام عليكم، لدي حساسية نتيجة ارتفاع درجة حرارة الجو أو تزايد الضغط النفي
كالخجل أو الغضب، وربما يكون نتيجة التعرق الحار، أنا أستعمل الآن دواء Xyzal
5mg، شكرا بكم.

استخدم حبة زنك50ملغ يوميا بعد الفطار وتناول فوارة كالسيوم يوميا في كوب ماء

السلام عليكم اعاني من تساقط الشعر ووجود شعر قليل ببعض مناطق الرأس وبداية ظهور
الصلع في مقدمة الرأس ماهي الاسباب وماهو العلاج

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم اعاني من اكزيميا الجلد ماهو افضل علاج؟

عليك معرفة نوع وسبب الاكزيما هل هي فطرية او بكتيرية او مهنية او حساسية ولا
يمكن استعمال اي كريم مالم تعرفي السبب لذا استشيري طبيب امراض جلدية احسن من
استعمال كثرة...

انا سيده عمري ٤٦عام اعاني من الورديه الحميراء اخذت علاجلها وبعد توقف العلاج
ظهرت بشكل اقوى علما انو مده العلاج كانت ٦شهور

عليك استخدام الكريم الذي يعيد لبشرتك نضارتها وأنوثتها فتختفي الآثار الحمراء
والوردية مع استخدام كريم واقي شمس خاص عند وضعه على وجهك لا يحدث لمعاناَ او
زيتا

انا عمري أربعون عام وفي الآونة الاخيرة اي قبل حوالي العام الاحظ وجود بقع على
الجلد وخصوصا على الرقبة والكتف واجزاء من الظهر. وهي في انتشار باتجاه الصدر

ما هي هذه البقع ما لونها وشكلها وحجمها هل يرافقها حكة جلدية كي اساعدك

مرحبا ابني عمره 6 سنوات لاحظت في اظفر ابهام يده خط بني مائل للسواد لا اعرف متى
ظهر اعتقد من شهر اوشهرين تقريبا

قومي بعمل فحص فيتامين دال والكالسيوم

عمري 21 سنة لون جسمي أسمر فاتح جدا لكن بشرتي جافة زيادة على ان عروق ايدي كلها
بتبان بشكل ملحوظ واﻷرجلي وهل يوجد حبوب او مرهم لتغطية العروق لأنها تسبب لي
الإحراج

راجعي اخصائي اوعية دموية

ما الحل ل اسمرار الوجه ع الرغم اني ما كنت ع هالحال كنت بيضاء ما العلاج و افضل
تكون اقراص

vit c+eاستعمال

لدي حبوب في وجهي صغيره وايضا بثور واثر حبوب قديمه حابه اني استخدم مقشر Acretin
0.05 ولكن اخشى ان يحدث حمل من دون علمي هل فيها ضرر لو استخدمها في وقت دوره
مثلا ثم اتركها

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

سلام عليكم ارجو الاجابة من فضلكم ابني عمره 6 أشهر وظهرت له حبة تشبه حبه الؤلؤ
على صدره قطرها 5 ملم مند شهر تقريبا كانت صغيرة جدا في البداية والآن حوالي 5
ملم و لم يتغير حجمها

على الاغلب انها زيادة غضروفية و لا خطورة فيها لا تقلقي

