عندي وجع في راسي يبدأ المرض من الرويه حيث تضعف الريه ولا استطيع الريه جيدا ومن
ثم تبدأمن أطراف أصابع يدي تدريجي حتا تصل إلى الرس مثل الشحنه الكهربائية وذالك
إذاحتلمت أو فعلت العاده السريه وعندما استعمل الفيتامين لايوجد المشكله ارجوان
تساعدوني

أنصح بالزواج ، والتخلي عن العادة السرية وعمل بعض الفحوصات الطبية للإطمئنان
أكثر

منذ أسبوع في شهر رمضان اعاني من وجع في راسي من الخلف مع العلم انني كنت انام
متاخرا و استيقظ باكرا و اتعب في العمل و لكن كنت انام في النهار مع تسكير في
الاذنين فماذا يكون هذا

الصداع القفوي له عدة اسباب منها نفسية وارهاق او ارتفاع الضغط او التهاب السحايا
يجب اجراء فحص سريري

first degree lytic spondylolisthesis at 15/s1 level with consequent psendo
posterior disc bulge as described l 4/5 central posterior disc protrusion 2ry
pars break تقرير الاش

اول سؤال لك هل حصل معك حادث سيارة مثلا؟ انك تعانين من اختلال في الفقرات اثر
ذوبان فقرة من العامود الفقري وبعها صار عندك ديسك تحتاجين فحوصات مخبرية وصور
ايضا الطبيب...

في اي قسم بالمستشفى يتواجد اخصائي النوم؟ الطب العام ام الباطني ام الاعصاب ام
له قسم مخصص؟؟

لو تقصد خناق النومsleep apnea فستجده مع تخصص الأمراض الصدرية و فى بعض
المستشفيات يوجد أخصائيين أنف و اذن متخصصين فى هذة الحالة ، أما لو تقصد
اضطرابات النوم العصبية فهى...

سلام انا طولي1.70cm ووزني kg78 فهل يمكن ان يزداد طولي وماهو الوزن المثالي
وممكن تقدم الاغذية الصحية التي يمكن ان تتماشى مع طولي ووزني

الطول يتوقف عند سن 20 عام ووالوزن المثالي مع طولك هو 65كغ

استيقظت صباحأ وانا اشعر بالدور عندما اقف مع العلم لاتوجد لدي اي امراض وقست
ضعطي وسكري طبيعي وتريكت وكذلك اشعر بالدوخه والدوار ما الحل ؟

الأفضل عدم القيام بحركات فجائيه كالنهوض من السرير أو من وضع الجلوس مره واحده
لأن ذلك يؤدى الى انخفاض فجائى فى ضغط الدم مما يؤدى الى الاحساس بالدوار
والغثيان أحياناً...

عمري 28 قالت لي الطبيبة ان حجم قلبي زائد قليلا وضغط دمي 14/9 هل من الممكن ان
اشفى ويهبط مستوى ضغطي وحجم قلبي بالأدوية وماذا تنصحني مع العلم ان وزني 80كغ
طولي 1.74م توقفت عن ال

اذا كنت رياضيا فهذا وضع طبيعي بالنسبه لحجم القلب ، اما الضغط فأنصحك قبل
الادويه ان تبتعد عن الموالح و شرب كميه جيده من الماء، وقم بقياس ضغطك لمدة
أسبوع لمعرفة...

السلام عليكم اني مصابة بمرض التيفوئيد وحمى المالطية و مناعة حيل منخفضة وإني
عندي طفل يرضع طبيعي هل ينتقل المرض أثناء االرضاعة ارجو الرد على السوال صار 3
أيام من سألت .

الامتناع عن الرضاعة من فضلك

يادكتور سيلان العاب وقت النووم مضايقني ايش سببه

ممكن ان يكون التهاب لثة او التهاب بطانة الفم و كذلك انسداد الأنف يؤثر سلبا في
زيادة اللعاب و التهاب بطانة الفم

ماهو علاج صداع التوتر مع العلم انه لايستجيب لأي نوع من المسكنات

هذا النوع من الصداع يرتبط بالحاله النفسية للشخص والاجهاد لذا يجب: -عدم القلق
والتوتر والتفكير الزائد في المرض لان ذلك سيزيد الصداع. -العلاج الطبيعي وارتخاء
العضلات...

