مرحبا اني بنتي عمها 6 اهر عندها في خشمها مثل الورم يميل الى لون الاحمر وفي
شرايان مخططه على الورم راجعت فيها بيقولو نزيف دموي وفي عمر السنه يخفتي من غير
علاج هل هذا صحيح ارجو الرد شكرا

نعم الكلام صحيح مئة بالمئة ..هذا احد الاورام او الوحمات الوعائية strawberry
وتزول في 90% من الحالات في عمر السنة ولاداعي لأي تدخل.

ابني عمره سنتين وتسع شهور لديه الخصيتين مهاجرتان ويلزم التدخل الجراحي ﻻنزلهما
مع العلم ابني عنده شحنات كهربائيه ويتناول عﻻج ديباكين هل هذا له ضرر على
العمليه او الاتتظار ليخلص وقت العﻻج وهو بحاجه لسنتين لحتى تخلص مرحله العﻻج

اياك تأجلي الجراحة لان الخصية الهاجرة يجب انزالها في غضون السنة من العمر لان
الهبوط العفوي الى كيس الصفن يساوي صفر بعد عمر السنتين ويوجد من اطباء التخدير
الكفؤ...

ولدي اكل ثلاث حبوب بانادول ولحد الان مابين شي وعمره 4سنوات. افيدوني

متى حدث ذلك يجب التوجه للمستشفى لعمل نسبة الدواء و التأكد من وظائف الكبد

ابنتى عمرها سنتان ونصف ومن يومين البراز لونه بيج فاتح جدا ورائحة كريهه هيا لم
تاكل شىء غريب ولم يحدث تغير فى روتينها اليومى ولا تعانى من اى اعراض اخرى غير
البراز الفاتح وفقدان الشهيه هيا لها اخت تؤام ولم يحدث لها تغيير

يجب مراجعة الطبيب لعمل وظائف الكبد و خصوصا البيليروبين

ابنتي عمرها سنة وشهرين تعاني من التهاب مكان الحفاظ وقد استخدمت الكثيرة من
الامراهم ولم تجب بنتيجة علما اني اغير حفاضها كل ساعة واستخددم مراهم مثل
(الزنك-ببياثيين-نيبكين) ارجو اعطائي مرهم يخفف من الاحتقان الجلدي ليدها وشكرا

يمكن استعمال sudocrem لكن يجب تنظيف الجلد وتنشيفه جيدا ومن ثم دهن المرهم ،
ربما هناك حاجة لتغيير نوعية الحفاضات التي ربما تسبب حساسية والتهاب وهناك
حفاضات ذات نوعية...

ولدى ذكر عمره اسبوعين ... بعد الولادة بيومين ظهر عنده الصفار ( اليرقان ) وكانت
قيمته 12 وبعد ذلك بدأت تنخفض إلى أن أصبحت الآن وبعد اسبوعين 7.1 هل هنالك أي
خطورة وما هي نصيحتكم؟

الصفار بعد الولادة ممكن ان يكون فسيولوجي تظهر عادةً فى اليوم الثانى أو الثالث
بعد الولادة، وهى حالة شائعة بين الأطفال حديثى الولادة . لا تعد مرضاً ولكنها
حالة، يجب...

بنتى عندها اربع سنوات تشتكى بالم فى البطن والتهاب الغدد الليمفويةوسخونة متكررة
والتهاب الحلق وكحة اشعة البطن وصورة الدم كويسة بس الانيميا ٩

يبدو انها تعاني من التهاب فيروسي يؤدي الى انتفاخ في الغدد الليمغاوية مع التهاب
في الحلق و الم بالبطن و قد يكون المسبب بكتيريا يجب عمل الفحوصات اللازمة لتحديد
ذلك...

السلام عليكم ورحمته الله وبركاته انا عندي بنت في الشهر السابع وترضع من حليب
امها ولكن امها الان حامل في الشهر الثاني فهل تستمر في ارضاع البنت ام تتوقف عن
الرضاعه عند شهر معين ام تتوقف نهائيا؟ وشكرا لكم.

سرف يتوقف الحليب تدريجيا مع تقدم الحمل و عندها تتوقف الرضاعة

ابني عمره 5 شهور وسقط علي الأرض من إرتفاع متروبكي بكاء شديد وقتهاوظهرت بعدها
تورم خفيف في الجانب الأيمن من رأسه ولكن هذا التورم بلون الجلد ومر 24 ساعة مع
مراقبتي لنشاطه وهو طبيعي الحمدلله ولكن التورم إنخفض قليلأولم يزول وهذا التورم
طري هل في خطورة

يجب فحصه من قبل طبيب و ممكن ان يحتاج الى تصوير

ما هي اسباب الحازوقه عند الرضيع؟؟

هي نوع من تقلص عضلات الحجاب الحاجز غير المنتظمة و تصاحب تحيانا المشاكل في
اطعام الاطفال و نجشئتهم و لكنها اجمالا لا تدعو الى القلق

