صار لي يومين اطلع دم من انفي ما سبب ذلك

السلام عليكم . عليك بزيارة استشاري انف واذن وحنجرة لتشخيص حالتك بشكل صحيح
واعطائك العلاج الصحيح

عندي صفير في الاذن يسبب لي قلق دائما و خصوصا في حالة هدوء الصوت الخارجي من
حولي

اخي الكريم كم عمرك ومنذ متى تعاني من هذا الصفير وهل لديك امراض بالأذن او امراض
اخرى (ضغط, سكري) وهل تستخدم ادوية بشكل دائم؟

السلام عليكم دكتور انى لديه حساسيه موسميه في الانف واكثر العطاس بكثره ويقولون
لي اخذ ابره حساسيه موسميه وبعض الناس يقولون انها تؤثر عل الانجاب في المستقبل
فهل يوجد حل وهل هناك ابره بدون تأثير وشكرا

الإبر ليست جيدة تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة
لمعرفة السبب الرئيسي و تناول الدواء المناسب

دكتورمحمد دجاني الالتهابات متكررة بالاذن وقد استئصلت اللوزتين لضخم حجمها عند
ولدي وكذلك اللحمية تم ازالتها هل ترى ان الحل الانسب زراعة التيوب وهل هناك اي
مخاوف من العملية

ينصح بعمل صورة أشعة عادية للفتحة خلف الانف للتأكد ان اللحمية خلف الانف قد
أزيلت بالكامل لأنه أحيانا من غير قصد يترك قطعه صغيرة في اللحمية لتأكد انها
ازيلت بالكامل...

انا من اربعة ايام قمة بعملية استءصال اللوز ومل يوم تزدادت الاوجاء في الحلق
والبلع هل هذا جيد ام لا وشكرا علما انا عمري ٢٨ سنة

الاعراض طبيعيه خلال اول اسبوع الى عشره ايام بالنسبه لاستئصال اللوزتين في عمر
الشباب اذ تكون اصعب من الاطفال

سودوافدرين هل يفيد للإذن الوسطى؟

نعم يفيد. سودوافدرين هو علاج لازالة الاحتقان من الانف سواء تم اخذه على شكل
حبوب او قطرات واحتقان الانف هو احد اسباب التهاب الاذن لذلك فانه ذو فائدة
لالتهاب الاذن...

عملت عمليةاللوز منذ 16 يوم ولسه تعبان ومفيش صوت عندى ويخرج الماء من فتحه انفى
اليمنى فقط والحمدلله

سلمك الله أخي يحدث هذا أحيانا كثيرة بعد حالات استئصال اللوزتين فلا تقلق، وعليك
بتناول الطعام بشكل منتظم لتنشيط عضلات البلعوم .. ولو استمرت لأسبوع آخر
فالأفضل...

لدي حوالي خمسة أشهر اعاني من التهاب الانف التحسسي مع الام بين رأسي ورقبتي و
أحياناً صعوبة في النوم . ما الحل المناسب ؟

يجب تجنب أسباب التحسس كالغبار والدخان والعطور الخ .. مع استعمال الأدوية
المضادة للحساسية

ابنتي عندها سعال بدون حرارة عمرها 5 أشهر

هذا التهاب الشعيبات الهوائيه وهو شائع جدا في الاطفال في هذا العمر ومثل هذه
الاجواء .. فقط القيام بتدفئة الطفل والمحافظه على نظافة اكله وشربه

كيف اعالج الم الحلق الناتج عن عملية تجميل الانف وجع شديد

ربما السبب انبوب التخدير كم يوم العملية

