اجريت عملية استاصال للصفراء( المرارة ) قبل ستة سنوات وفي الاونة الاخيرة علمت
ان العملية انفتحت من الداخل واصبحت اعاني احيانا من بعض اللام خاصتا بعد بذل
مجهود . فبماذا تنصحوني مع علمكم اني ام الاربعة اولاد وابغ خمسة وثلاثين سنة من
العمر(القامة متر وثمانية وستون سم . الوزن ثمانون كغ )

أولاً عليك تخفيف وزنك ، فزيادة الوزن تفاقم المشكلة وثانياً عليك مراجعة اختصاصي
جراحة عامة للتشخيص الدقيق ، وربما عمل سونار ، وإذا تم تشخيص التمزق، فربما عليك
إجراء...

يوجد عندي عدد2علبه من nexavar200 وتاريخ الانتهاء الشهر الجاري هل يمكن اعطاؤها
للمريض لمدة شهرين علما بان سعر العلبه الواحده في مصر 11200 مصري جزاكم الله
خيرا

يجب التقيد بتاريخ الصلاحية اذا كانت للصلاحة يوم محدد فهذا اليوم هو اخر يوم في
الصلاحية واذا كانت تاريخ الانتهاء هو اسم الشهر فقط وليس هناك يوم ، يعني ان
الصلاحية...

بنتي 8 سنوات اخذت مضاد حيوي واجريت تحليل وظائف الكبد وكانت النتيجة الانزيم
sgot 35 هل ذلك يقلق ؟

لا داعي للقلق

لدي الم في الصدر. عملت تخطيط قلب وضغط دم وكل سليم اخبرني الطبيب انه اعراض تعب
ووصفلي مغنيزيوم 300ج يوميا بمجرد معرفتي بانه اعراض القلب تنتشر الى الذراع
والفك بدأ هذا الانتشار

عندما يعلم الشخص بأعراض مرض معين ، يبدأ يوحي لنفسه بأنه يعاني من هذه الأعراض و
في هذه الحالة السبب يكون نفسيا .

سلام عليكم ○°°مساء الخير اود معرفة مشروب الذي يطرد الغازات من البطن

عليكم السلام دواء السميسكون حبه 3 مرات يوميا هو افضل دواء لامتصاص الغازات كذلك
اقراص الفحم

من فترة عندي الم في المعده واشعر بغثيان واوقات اتقيأ لمن اصحى من النوم واوقات
ماشتهي الاكل واذا اكلت في وقت متاخر من الليل يجيني حرقان وماقدر انام

اعتقد ان عندك ارتجاع فى المريء و اتمى عشائك قبل النوم ب 3 ساعات وجربى دواء
اسمه ايزومبرازول 40 مج عند النوم لمدة 3 شهور

مرحبا . انا اعاني من التهاب الفيروس الكبد بي . والحمدلله انا الان مستمر
عالعلاج اسمه انتيكافيرا 1ملم وكملة سنه الان كامله ومريت بوعكه صحية وارتفاع
بالحراره وزكمة .

لا توقف علاج entecavir وعليك بالمتابعة لدى طبيب اختصاصي في امراض الجهاز الهضمي
والكبد

اعاني من ألم اسفل القفص الصدري وفوق السرة من جهة اليمين منذ أواخر شهر رمضان
.ظهرت في علامات اليرقان و قمت بتحاليل الكبد جاءت النتيجة سليمة أتبعت حمية
اختفى اليرقان ولكن الم لا

علاج اليرقان يعتمد على علاج - هل هو بسبب تكسر خلايا الدم، او امراض كبد او
مرارة او بنكرياس او غيرها تحتاج لاجراء تحليل نسبة دم...واجراء اشعة صوتية

كم يمكن ان تطول فترة الشفاء من التهاب الكبد الحاد

يعتمد اي التهاب نتحدث. هل فيروسي.. A or B or C or othr... ام التهابات اخرى.

السلام عليكم، لدي قريبه عزيزه علي اكتشفت مؤخرا انها تحمل فيروس الكبد ب و انا
متأثر لحالتها بالعلم انها من الطبقه الفقيره ولايمكنها الذهاب للمستشفييات
والأطبه، ارجو المساعده.

ان الفيروس خامل غير نشط فلا داع للقلق ولا يلزم علاج فقط مراقبة كل 6 أشهر ولكن
يجب الانتباه لعدوى الآخرين في البيت

