هل رياضة كمال الاجسام تؤثر على دوالى الخصية اى تزيد من الدوالى علما بانى عندى
دوالى من الدرجة التالتة

لا يجب الإفراط في الرياضة فمع أنها قد تفيد ، إلا أن وجود الخلل قد يتفاقم
بزيادة الإجهاد، ويفضل استشارة اختصاصي المسالك البولية ليفصل لك تمارين تليق
بحالتك!

سلام عليكم قمت بعملية جراحية لاستاصال فيبروم من ثدي الايسر مند ٦ سنوات و الان
اانا مرضعة و الاحظ ان ثدي الايسر اصغر حجما من الاخر

صغر الثدي الايسر طبيعى المهم هو عدم وجود كتل بالثدى وان الرضاعة تتم بشكل طبيعى

هل أستطيع لَبْس الحزام الطبي بعد عملية فتق السرة علما بان العملية ليها تلاتة
أسابيع مدايرتها

الحزام عادة يسيء لنتيجة العمل الجراحي.لأنه يضعف جدار البطن.. يفضل عدم لبس
الحزام...

هل وضع الشبكة في عملية الفتق الاربي ناجحة و كم الفترة اتي استطيع بها مزاولة
عملي بعد الجراحة مع العلم ان عملي يدرج تحت الاعمال الشاقة و لكم جزيل الشكر و
الامتنان

فعلا استعمال الشبكات للفتق اصبح شائعا ونتائجها اكثر من رائعة.

قبل عام تم اجراء عملية ناسور شرجي لي وتمت العملية بنجاح ولم اعاني من اي اعراض
او مضاعفات بعدها والان الاحظ ضعف في العضلة المسؤولة عن الاخراج مع فتح للجرح
وخروج دم احيانا,ما المشكلة وما الحل في مثل هذه الحالة؟؟

قد يوجد نكس للناسور بحاجة لتقييم سريري.

توجد كتلة صغيرة لونها ازرق غامق حول فتحة الشرج ..هل يعني ذاللك الاصابة
بالبواسير علما انه لايوجد دم ولا الام كثيرة لكن توجد حكة احيانا وبعض الحكة عند
التبرز .. هل هذه بواسير

نعم على الاغلب بواسير شرجية لكن من الضروري مراجعة اخصائي جراحة عامة لتأكيد
التشخيص ونفي الاسباب العضوية.

انا عندي حبة صغيرة بجانب فتحة الشرج كل فترة تمتلى بالدم اقوم بفتحها انا
واطهرها سالت قالوا ناسور وليس باسور يجب العملية لها لكن وصفولي العملية بتخوف
يجب فتح الحبة والقناة وعضلات فتحة الشرج انصحوني

صحيح كل ما سمعته ، ولكن لا بد مما ليس منه بد، وليس هناك تقنية أخرى للأسف.

علاج لتضخم الطحال

الجراحة بعد معرفة السبب

عندى حبه صغيره بحجم حبه العدس قرب فتحه الشرج تؤلمنى عند الجلوس استخدمت مرهم
بروكتوسيديل ثلاثه ايام 3 مرات يوميا ولا يوجد الم الان الا قليل ولكت الحبه ما
زالت موجود ما الحل

هذا باسور خارجي متخثر... عادة ما يسبب ألماً في الأيام الثلاث الأولى ولكنه
يضمحل ويختفي تدريجيا خلال عدة اسابيع. لا ننصح بعملية جراحية له الا اذا كان
يسبب الماً لا...

لدي التهاب في السرة ما هو افضل علاج شكرا

العلاج يكون اساسا بالحفاظ على النظافة اليومية للسرة. وممكن عمل ذلك باستخدام
عودة تنظيف الاذن ووضعها في الصابون وتنظيف السرة فيها بحركات دائرية وبكن بدون
شد. هذا...

