السلام عليكم هل استمرار الزكام لفترات طويله يعد مشكله؟ عند استخدام العلاج لا
يخف الزكام ما هي الأسباب؟

الزكام لايدوم اكثر من اسبوعين اذا طال دليلي على التهاب جيوب الرجاء اجراء تصوير
طبقي محوري بالوضعيتين للجيوب الانفية مبدئيا استخدم سيفازولين مع
ميترانيدازول...

السلام عليكم ورحمة الله السؤال عند شحمة الاذن احيانا يخرج افراز ابيض كريه
الرائحه ويشم كل من حولي بسرعه واحينا اضغط بيدي علي شحمة الاذن اتفاجآ بخروج
الرائحه الكهريهه محرجه ل

وعليكم السلام اذا كان الامر متكرر ومزمن قد يكون هناك ناسور وهو بحاجة لاستئصال
جراحي لذلك يجب الفحص عند طبيب مختص لمعرفة السبب واجراء اللازم

اعانى من دوار وعدم اتزان وعدم تركيز هل هنالك علاج لهذه الحاله ؟ وماهو العلاج
وشكرا لكم

هناك اسباب عديده للدوخه وعدم الاتزان، مثل امراض القلب، والمعده ، الاعصاب،
الاذن الداخليه. يتم تحديد العلاج بعد معرفة السبب. عليك زيارة الطبيب واجراء بعض
الفحوصات...

ما هو علاج سيلان الأنف

يختلف علاج سيلان الانف باختلاف مسبب السيلان فان كان حساسية فعلاج حساسية و ان
كان التهاب بكتيري بالمضادات الحيوية و ان كان التهاب فيروسي بشرب السوائل و
الراحة...

منذ شهر إلى الآن أشعر كثيراً أنني أود العطس، ولكنني لا أستطيع! وأحاول أن أعطس
ولكن لا أستطيع، فهل هذا يدل على وجود مرض؟ وهل تُخزن الملوثات التي تخرج مع
العطس بالجسم؟

العطاس عملية انعكاسية ناتجة عن محرض للاعصاب في الانف فترسل اشارة للدماغ و
يستجيب الدماغ باصدار الاوامر للعضلات المسؤولة عن العطاس فتحدث العطسة لا
ارادياً. من المهم...

السلام عليكم .. انني اعاني من مشكله وهي ان حاسه الشم بدات تضعف لدي .. ما
المشكله برايكم ؟ افيدوني رجاء

الاسباب عديده جدا ولمعرفتها لابد من الكشف والتضير وعمل صور لتحديد السبب وعلاجه

هل القيام بعملية علي الغضروف من شأنه ان يحسن من حالة المريض الذي يعاني من
حساسية الأنف وهل توجد طريقة للتخلص من الحساسية نهائيا علما اني اعاني من
الحساسية منذ اربع سنوات وليس في موسم محدد انما طوال السنة و الان اعاني من وجود
كيس و التهاب الجيوب و ما هي افضل طريقة للتخلص من الكيس حيث اني فتاة في السادسة
عشر من عمري

العملية لا تحسن من الحساسية ولكنها تحسن من عملية التنفس من الانف . وبما ان
الحساسية دائمة على طول السنة فأهم اجراء هو الوقاية من المواد المثيرة للحساسية
، وبد ذلك...

هل يمكن ان تعالج قناة استاكيوس بدون تدخل طبي ؟ لدي فرقعة في الاذن عند البلع و
تتاؤب لكن بدأت تقل المرجو اجابة واضحة و المرجو متى يجب زيارة الطبيب ؟

غالبا يعالج خلل قناة استاكيوز طبيا وليس جراحيا واول الامور الهامة هو المحافظة
على سلامة الانف والحلق من الالتهابات والاكثار من مضغ اللبان وشرب السوائل...

ماهو علاج احتقان الأنف الشديد؟!

مضادات الحساسية الأنفية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي حكة شديدة داخل انفي ولا اعلم لماذا وليس
لدي، ايا، تحسس من شيء الحمدلله.

حكة الأنف قد يكون بسبب حساسية بالانف وخروج الدم يكون بسبب إلتهاب الأنف او
ارتفاع ضغط الدم او ضعف الشعيرات الدموية للانف او اعوجاج الحاجز الانفى او
ارتفاع بدرجه...

