ما هي أخطار التهاب اللوزتين ؟

هذا عنوان كتاب اكثرها الروماتزم

السلام عليكم لدي التهاب حاد ومزمن بالجيوب الانفية وقد استعملت عدة انواع من
البخاخات ولم تجدي نفعا اخبرني الطبيب بانني بحاجة لعملية فهل تنصحون بها وما هي
نسبة نجاجها ومضاعفاتها

عليك التوجه لاخصائي انف و اذن و حنجرة لتشخيصك و اعطائك الراي المفيد

اصبت بعد أداء الحج بفضل الله باجهاد شديد الم في رأسي وحلقي وزكام ولفت نظري
أثناء قيامي بعملية الاستنثار خروج مخاط من أنفي لونه أصفر كعصير البرتقال لونا
ماهو السبب في تغير لونه

تغيير لون الافرازات المخاطية دليل على الاصابه بالتهاب بكتيري

الم في اعلى الصدرمن الوسط مع طعم دم

سلامتك يمكن عمل صورة شعاعية للصدر وان لزم الامر تنظير للقصبات الهوائية عليك
مراجعة اخصائي صدرية

ابني يخرج من انفه يوميا الصبح مخاط كثير لدرجه مزعجه وبدأ ينزل على حنجرته وسبب
له كحه صارلها شهر فما العلاج

اعمل صورة أشعة للجيوب الأنفية و اللحمية الأنفية و حسب نتيجة صورة الأشعة يتم
إعطاء العلاج اللازم

عندي صعوبة كبيرة في التنفس عن طريق الخشم هل الحالة طبيعية ؟

لا ليست طبيعية ربما لديك انحراف حاجز الانف او حساسية او التهاب جيوب يجب إجراء
فحص دقيق

لقد اصبت مؤخرا بارتفاع درجة حرارة الجسم وكان مصاحبا للزكام والتهاب الحلق وبعد
يومين شفيت ولكن اصبحت عيناي تؤلمني وفيها حرارة

قد يكون لديك التهاب جيوب انفية حاد يجب مراجعة طبيب

سلام عليكم ورحمة الله شخص يعاني من حساسيه بالانف شديده جدآ مع رشح وعطاس وسيلان
لا يتوقف ابدآ . ولم تنفع الادويه ولا البخاخات ابدآ . يتبع .......

وعليكم السلام والرحمه قد يكون كثرة استخدام البخاخات الانفيه هي السبب اذ تعمل
على زيادة الاوعيه الدمويه وبالتالي زيادة التحسس والافرازات لذا نلجأ الى
التخفيف...

اعاني من ألم في الاحبال الصوتيه عند الغناء والصراخ ذهبت الى استشاري فلم استفد

بعد اجراء تنظير الحنجرة والامور تمام راجعي اخصائي النطق والتخاطب

حضرت حفل زفاف و كنت قريب جدا من السماعات بالامس و اليوم اسمع صوت صفارة في
الاذن اليمنى فقط ما الحل

ينصح يعمل مقياس للسمع وضغط للسمع لمعرفة حالة الاذن الداخلية وعصب السمع وينصح
بالبعد عن الأصوات العالية الصاخبة حتي لاتؤثر على عصب السمع

