انا عندي الم بالراس مزعجني وبصراحه كنت متخوف من الاورام وسويت اشاعه قبل سنه
وطمني الدكتور قال مافيه شي وارتحت الان رجع الالم هل احتاج اشاعه اخرى للتاكد او
تكفي اشاعة العام

هل يرافق عرض مع الصداع؟؟ الصداع اسبابه كثيرة جدا وله انواع حسب موقع الصداع في
الراس

استعمل كبتاجون منذ سنتين توقفت عنها من شهر هل تظهر في التحليل

أخي حياكم الله ... وبعد، الكبتاجون او الامفيتامينات عموما في التحليل: هناك
نوعان من التحاليل تعتمد عليها المؤسسات خاصة قبل التعيين في وظيفة جديدة اولا -
تحليل البول...

انا عندي ١٦ سنه وفي ثانويه مشكلتي اني دايما عندي شعور عايزه انام ببقي قايمه من
النوم عايزه انام بتنشط شويه بس برجع تاني لخمول قوي ورغبه في نوم طول الوقت ؟؟

اعملي فحص سكر الدم

والدتي تشتكي من دوار الرأس بحيث لا تستطيع فتح عينها امام الضوء مع الارجاع كل
ما تأكله ... دكتور يقللها عندك شقيقه واخر يقول لها التهاب في الاذن الوسطى مع
العلم ان ضغطها 11/8..

أخي: بالنسبة لاعراض الوالدة شفاها اللة ،لها العديد من المسببات وانصح باستشارة
طبيب اعصاب في حالة عدم الاستجابة لادوية الامراض التي ذكرتها سابقا.

اسباب زيادة وهل هذا يدل على وجود ورم PTH:74.5 MPV:11.5H MCH:31.9H

أرسل صورة كاملة للتحليل حتى يتسنى مراجعة كامل العناصر و إفادتك بالاضافة
للاسباب الداعية لعمل التحليل

السلام عليكم، أعاني من صداع نصفي جهة اليمين مع الام محيطة بالعين وعدم تركيز مع
نحول وكراهية للضوء او الضوضاء ،عمري 28 ولا أعاني من أمراض مزمنة والحمد لله

أخي الكريم : انصح بالتالي اولا زيارة طبيب عيون للتأكد من سلامة قوة الابصار
وعدم وجود ضعف او خلل بالعين اليمني بالمقارنة باليسري ثانيا- في حالة سلامة
العين التوجة...

السلام عليكم..أنا طالبه اعاني مؤخراً من النوم الزائد يصل الى ١٩ ساعه لا استطيع
النهوض منه ولو نهضت يصاحبني النعاس واعاني من صداع الشديد عند النهوض من النوم
ولاول مره يحدث لي!

تستبعدي فقر الدم واعملي مخزون الحديد ونقص فيتامين دال ونقص الغدة ونقص فيتانين
ب ١٢

منذ سنه اعاني من صداع بمختلف انواعه واتناول المسكنات بشكل يومي وخلال هذه
الايام اشعر بدوخه ونبض بالراس وعدم تركيز ونسيان فما المرض؟

الخطأ كل الخطأ تناول المسكنات يجب العرض على طبيب لمعرفة السبب و علاجه

مرحبا هل قراءة نسبة فيتامين دال وصل 15 تعتبر نسبه طبيعيه ؟؟

١٥ تعتبر نسبة منخفضة ولكن حسب الوحدة المستخدمة نعرف هل الانخفاض شديد او متوسط
او معقول غالبا مايكون العلاج بتعويض فيتانين دال بالحبوب وبمعدل ٥٠٠٠٠ وحدة
اسبوعيا...

افقد الادارك لاكثر من3ساعات متواصلة جالسة فى مكانى دون حركة والعين المفتوحة لا
ارى او اسمع شىء ثم اشعر بالصداع ويزول حدث 3مرات فى 8اشهر نادر شرب المياه اشرب
الكولا صعوبة النوم

هناك حالات من حالات الكهربا الزياده بالمخ تسمى الصغرى لذا ينصح بعمل رسم مخ و
العرض على اخصائي مخ و اعصاب

