بسم الله الرحمن الرحيم لدي اختي منشهر تقريبا التوى كاحل قدمها وتشعر بالم وشد
فيه وقد قام الطبيب المعالج بتجبيس القدم لمدة عاسابيع ولكن الالم والتورم مازال
موجود ماهي الحالة وماهو العلاج المناسب لها مع العلم هي ستدهب للعمرة هل
تنصحونها باالدهاب ولكم جزيل الشكر ؟

بعد ازالة الجبس ينصح لها عمل جلسات علاج طبيعي وخاصة تمارين ثبات القدم , العمرة
انشاء الله يتقبلها يمكن تاجيلها

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عملت تحاليل دم لعدة اشياء وطلعت النتائج كويسة
ماعدا 3 اشياء طلعت العكس و هي MCHC 312 Lg/L [316-360] MPV 12.4 H fL [6.3-11.2]
RDW 25.5 H % [11.0-15.0] واريد اعرف مالسبب والعلاج علما بأني مصابة بمرض ضمور
العضلات واستخدم الأدوية التالية Calcium Folic acid APO-Ferrous Gluconate
Vitamin E D 1000 IU Imuran coenzyme q-10 مشكورين واسأل الله الشفاء لي ولجميع
مرضى المسلمين

من اجل الحكم على تحاليلك لا بد من قراءة التحليل شاملا ومقارنته بالتحليل السابق
والدكتور المعالج الاقدر على تحديد ذلك

عمرى42 اخطأت بثنى ركبتى والجلوس عليها ساعة يوميالمدةشهراشعربالم خفيف
عندالسجودزصعودالسلم منحنى الطبيب مضادغيرستروديةويختفى الالم ويعود على خفيف ليس
لدى هشاشةاونقرس هل من حل

الأفضل إجراء رنين مغناطيسي

سلام عليكم عاني من انتفاخ في ساقيه في الجهه اليسرا واليمن عند الضغط علا رجلاي
تخرج تفخات على شكل كياس مائيه فوق المرفق فماهيه

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة
اذا لزم الأمر .تحياتي لكم و تمنياتي بالشفاء العاجل. واسعدنى تواصلكم

عندي انزلاق في الحلقه الثالثه والرابعه وبين الرابعه والخامسه في العمود الفقري
فمن هو الدكتور المناسب وباي مستشفى في لبنان

الحاجه طبيب استشاري مفاصل ورماتزم لتحديد الحاله تتطلب تداخل جراحي او علاج طبي
مع تمارين .بغداد ،السيديه،شارع التعاون،مجمع العادي،مقابل اسواق حمص.

السلام عليكم عند اخذي للاشعه الى ضهري وجد الدكتور ان لدي اجهاد في الفقره
القطنيه وقال لي ان العطسه تسبب لك انزلاق فانتبهي لذلك ماهو الامور الواجب
مراعتها في ذلك وماذا تنصحوني

في حالة وجود انزلاق غضروفي قطني يجب مراعاة تنزيل الوزن و عدم الانحناء و عدم
حمل الاثقال و احيانا لبس خزام خاص للفقرات

تعرضت بحادتة سير نجم عنها كسر العمود الفقري دي 12 و ل 1 وصغط علىةالنخاع الشوكي
وهدا سبب لي عدم القدرة على المشي هل يوجد علاج

لابد من عملية لازالة الضغط عن النخاع الشوكي وتثبيت الفقرات والخضوع لعملية
تاهيل وعلاج طبيعي , ينصح استشارة جراح عمود فقري او جراح اعصاب ودماغ

السلام عليكم ... اعاني من انتفاخ في مقدمةالاصابع (اليد +الساق ) لهما شكل داءري
في المقدمة .ما السبب و العلاج ؟

اذا كان ما تتحدثين عنه هو ما يسمى اعواد طرق الطبل او nail clubbing السبب نتيجة
لامراض في القلب , الرئة او الكبد , ينصح مراجعة اخصائي قلب او اخصائي صدرية

اشعر بألم في عضلة الفخذ الاماميه و الركبه بسبب ظهور عدة عروق في العضله
الاماميه ظهرت بسبب اني لعبت كرة قدم ايام كثيره متتاليه و ماراثون الجري بمسافات
كبيره فهي تؤلمني كثيرا

رد فعل طبيعي لاجهاد العضلات عليك بالراحة وعمل جلسات علاج طبيعي للاسترخاء
العضلة

شعرت بالم شديد ومفاجئ في الجانب الايمن للبطن واستمر لمدة نصف ساعة ثم بدأت اشعر
بوخز اسفل الظهر مستمر مع عدم قدرتي على النوم والاستيقاظ لاجل الذهاب للحمام

الاسباب كثيره ومتنوعه ومنها نسائيه مسالك هضميه والفحص السريري مهم عليك مراجعة
طبيبك لتوجيهك للتخصص المعني وحسب الفحص يتم طلب تصوير او تحليل للدم والبول

