الرجاء تشخيص نتيجة الرنين التاليهmarrow infiltration with expansion in one
vertebra and prevertebral paravertebra and soft tissue behind to vertebrae
this change due to bone metastasis

في التقرير الذي ارسلته التشخيص هو اورام منتشرة في العظم و من الصعب الحكم على
نتيجة تقرير دون الاطلاع على الصور وهذه الحالة بحاجة الى متابعة طبيب عظام
لتشخيصها وعمل...

السلام عليكم انا شاب في التاسعة عشر من عمري كنت امارس العادة السرية منذ اربع
سنوات و لكني اقلعت عنها . اﻵن اعاني من ألم في اسفل الظهر و خاصة اذا وقفت منتصب
القامة أو اذا استلقيت على ظهري . ماذا تنصحوني كي افعل ؟ جزاكم الله خيرا

انصحك العمل على تقوية عضلات ظهرك وعمل جلسات علاج طبيعي والعودة لمقالة الدكتور
عبد العزيز اللبدي حول العادة السرية

السلام عليكم / عندي طفله ولدت في نهايه الشهر الثامن او بدايه الشهر التاسع من
الحمل / الحمل طبيعي لكن الجنين كانت حركته خفيفه وكان الدكتور يقول بسبب الوضعيه
في الرحم (رحم ذو القرنين)وعند الولاده (قيصريه)تبين ان الطفله لديها قدم قفداء
روحاءبالاضافه لتحدد بحركه المفاصل في الاطراف ودكتور اخصائي قال عندها مرض ارثر
غربيوز(تيبس المفاصل الولادي) طبعا بالمشفى تمت كامل الفحوصات (دماغ ،صدر ، بطن ،
قلب) وكلو طبيعي على المعالجه الفيزيائيه تحسنت صارت تحرك اديها بشكل جيد وعملنا
عمليه تطويل وتر اشيل وحاليا تلبس بوط طبي / البنت حاليا عمرها ١٠شهور طبيعيه
وبتقعد وبتقلب بس حركه رجليها ضعيفه / الركبه اليمين على المعالجه بتفتح وبعد
ساعه بتبس وبتتحدد حركتهاوطبعا هي لديها ضعف واضح بعضله الساعد / طبعا تطور البنت
طبيعي فقط المشكله بعضلات الاطراف وخاصه السفليين/ارجو النصيحه ولكم الشكر

حالة ابنتك من الحالات الغير شائعة عند الاطفال وهذا النوع من الأمراض له درجات
كثيرة جداً منها البسيط و منها المعقد ، عادة الإقدام بحاجة الى اجراء عملية
جراحية لأن...

السلام عليكم لري بنت تبلغ من العمر13اصيبت بحادث مروري وكسرت عضمت الفخذ وفي
المستشفي عملو عملبه لوضع صيخ الان البنت لاتصتطيع ان تثني الركبه رغم أن أﻹعمليه
لها6اشهر وعند مراجعت المستشفي عملو لها تخطيط اعصاب للفخذ وبعد الفحص يقول
الدكتور العصب ضعيف ويمكن ان العصب قضع ارجوالافاره وشكرا

عدم المقدرة على ثني الركبة سببه تحدد المفصل وتيبسه بسبب عدم عمل علاج طبيعي ,
اصابة العصب لا تؤدي الى محدودية الحركة بل ضعفها وضمورها خلال هذه المدة , اذا
تم التئام...

تورم وجه القدم الداخلى اسفل قصبة الرجل علما بأن قبلها مشيت كثيراً؟ السن 23 سنة
انسة

قد يحدث ذلك نتيجة الاجهاد وضعف عودة الدم الوريدي , يمكن عمل مغاطس باردة ولبس
مشد ضاغط ورفعها اثناء الاستلقاء بزاوية ثلاثين درجة

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا يوجد عندي بنت لم تتجاوز 10شهور يوجد عندها
مرض تيبس المفاصل الولادي فهي لاتقدر ان تقف او ان تحبي حتى الان والآن هي تعالج
معالجه فيزيائيه في الركبتين واليدين واليدين تحسنا كثير لكن ارجو الافاده هل
يوجد دواء او اي عمليه هل سوف تمشي بعد فتره طبعا بعون الله تعالى ارجو ان
تفيدوني وجزاكم الله كل خير

عليك الاستمرار بجلسات العلاج الطبيعي وستمشي اذا لم تهمل حالتها

السلام عليكم ما تفسيركم لحالتي وهو أن يدي وقدماي تأخذان وضعا أعوجا تلقائيا ولا
استطيع ارجاعهما الى حالتهما الطبيعيةة الا بعد ساعة او ساعتين فاكثر مع وجود
تنميل والم ورعشة شديدة ويرافق هذا احيان رعشة في شفتاي وعيني ايضا مع العلم اني
لا استطيع حمل الاشياء بيدي وعند حملها لا استطيع حملها بشكل عادي لاني احس بفشل
في يدي

ناسف للتأخر في الاجابة , من الضروري استشارة طبيب اعصاب بخصوص حالتك فانت بحاجة
لصورة رنين مغناطيسي للدماغ والعنق وقد تحتاجين تخطيط اعصاب وبعض التحاليل
المخبرية

السلام عليكم. انا ابلغ من العمر 15 عاما و امارس رياضة كرة اليد و اشعر احيانا
في التدريبات بالم على مستوي العمود الفقري و عندها اشعر بضيق في التنفس ما هي
اسباب احساسي بالضيق اثناء الالم ?

ينصح عمل صورة اشعة للعمود الفقري ومراجعة جراح عظام وعمل تخطيط للقلب , قد يكون
هناك شدا عضليا واحيانا ميلان في العمود الفقري

اشكو من الم في مفصل الكتف الايسر ويمتد الى عضلات الذراع والمفاصل. وعند الكشف
عليه اتضح انها التهاب روماتزم مؤقت. اخذت مسكنات ولم تفيد. عمري 29. عندي ضغط
الدم مرتفع قليلاً فقط. ولا استخدم اي ادويه. ارجو افادفتي او ماهو الدواء
المناسب.

فعلا ما تشكو منه نتيجة التهاب اوتار , ينصح لك بجلسات علاج طبيعي والالتزام
بحمية غذائية والامتناع عن الاملاح ومراقبة الضغط والابتعاد عن التوتر وسيستقر
الضغط , في حال...

السلام عليكم .. دكتور انا عمري 17 سنة و نصف .. طولي 170 سم واحس انني قصير
بالنسبة لاصدقائي . هل هذا الطول طبيعي لعمري وهل هناك فرصة لزيادة طولي .. علما
انا جميع افراد عائلتي طوال وتقول امي ان اخواني كانو بنفس طولي وتوقفو عن النمو
لفترة وبعد عمر 18 ازداد طولهم بشكل كبير ومفاجئ ؟

طولك مناسب لعمرك وما زال امامك وقت لكي يزيد طولك , لا داعي للقلق

