اعاني من لزوجه السائل المنوي اريد الله سبحانه وتعاله يرزقني بطفل كيف يممكنني
علاجها باسرع وقت ممكن وما هو احسن دواء واسرع دواء للتخلص من هذه الحاله وما
اسباب اللزوجه ومذا يقصد بلزوجه السائل المنوي وكيف و لدي(motiliy directly
active 55% ) حسب التحاليل الماخوذه ارجو التوضيح بشكل مفصل ولكم الشكر

من الممكن ان تؤثر اللزوجه فعليا وفي كثير من الاحيان لا تاثير لها العلاج هو
دواء مضاد السعال مثل البيسولفون لا تتسرع

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته سؤالى / منذ اربع ايام اكتشف بالصدفة وجود كيس
صغير بحجم حبة السبحة فوق الخصية اليمنى واحيانا تكون بجانبها وعندما ضغطت عليها
ظهرالام بسيطة واستمر هذا الالم لمدة يومين ثم اخذت حبة مسكن الام (تكلوفين) فذهب
الالم لمدة يوم تقريبا ثم عادة هذا الالم مع العلم انه عندي المشى يذهب هذا الالم
ولكن عند الجلوس يبقى الالم مع العلم انه يوجد انتفاخ بسيط فوق الخصية اليمني
ويحدث احيانا احمرار للخصيتين وعند نهاية التبول ينزل على شكل نقاط وعندما اعمل
ضم لفتح الشرج يحدث الم بسيطة جدا اسفل الخصية اليمنى . مع العلم انا وللاسف
امارس العادة السرية منذ 5 سنوات

يجب ان تعرض نفسك على طبيب اذ ان التشخيص يجب ان يكون بناء على الفحص السريري
ولهذا من الضروري فحصك مباشرةً ويجب ان يكون طبيب مسالك بولية من المستحسن التوقف
عن العادة...

أزن 120 و طولي 170 أمارس العادة السرية بكثرة و أريد الإقلاع عنها اصل في حينات
3 مرات في اليوم و نادرا ما تأتي ألام في الخصية أثناء المشي ؟

لديك ٥٠ كيلو زيادة وزن، وعليك تقليل الأكل وممارسة الرياضة لتنزيلها، والعادة
السرية يمكنك وقفها بقرار وبممارسة هوايات تشغلك قليلاً مثل المطالعة والرياضة
وغيرها.

لا اعاني من ورم في الخصية ولا اعاني من ثقل في الخصية ..ولكن يوجد لدي حولي
ثلاثة اوردة او عروق لونهم بنفسجي غامق جدا كادود بالخصية واشعر بوجع مثل الحرقة
فيهم ...علما انني كنت امارس العادة السرية وأطيل بها لمدة 3 ساعات كل مرة قبل ان
اقذف المني .انصحوني

اولا يجب التوقف كلياً عن ممارسة العادة السرية وعدم العودة لها بتاتا ثانيا يجب
ان تعرض نفسك على طبيب مسالك بولية لفحص الخصيبتين للتأكد من الدوالي لعلاجهم

عانيت من فترة بألم في الكلى صاحبه التهاب في المثانة وشفيت منه ولكن بعد سبوعين
عاد ألم الكلى مع ظهور بقع حمراء في الجسم أفيدوني جزاكم الله خيرا

يجب البحث عن سبب الم الكلى بدايه ربما تحتاج الى تحليل مخبري وزراعه وكذلك الى
صورة التراساوند

هل الماء الذي يوجد علي الخصيتين لطفل عمره شهر يحتاج الي جراحه

ليس بالضرورة اجراء جراحة الا اذا كانت كمية الماء من المبر بحيث تلاحظي انتفاخ
شديد كالبالونة الصغيرة.. عادة نقوم باعادة تقييم الحالة كل 2 الی 3 شهر فقدوتزول
تدريجيا...

لدي تورم في القضيب تحت الرأس ومن ثم جاءني تورم أفوق عن القضيب من جهة اليسار
علما أني متزوج ولا زلت لم أعمل فحوصات

اسباب التورم في القضيب كثيرة قد تكون التهابية او كتلة ليفية او غيرها راجع طبيب
مسالك بولية ليجري فحص سريري ليتم التشخيص والعلاج الصحيح

لدي خصية يمين فقط الشمال أصيبت بضمورعقب عمليةالدوالي والنتيجةهي Volume 1.5ml
Motility Rapid 35% Moderate 5% Sluggish5% Immotile55% SPERMS count 40million
Morphology Normal 80

فحص طبيعي حسب WHO2010

كيف نتخلص من التبول عند الاطفال ليلا عند النوم

راجع موقع الطبي ( التبول اللاارادي )

ما سبب حرقان البول عند قلة شرب الماء في رمضان ...وتزول عند زيادة كمية الماء
....لا يوجد عندي كثر ة تبول ؟

هذا امر طبيعي يا صديقي في رمضان ونتيجة لقلة شرب الماء فان البول المتكون يكون
عالي التركيز ويحتوي على نسبه عاليه من الأملاح التي تشعر الشخص بالحرمان ننصح
دائما...

