اسال عن كيفيه اجراء المقايس النفسية علي المريض واستخلاص النتائج من الاختبارات

هناك بعض الاختبارات والفحوصات النفسية اللازمه تكون متوفره عند الطبيب النفسي او
مواقع الطب النفسي المختلفه علي النت

صديقتي بعمر ١٨ سنه تعاني من اكتئاب ما اعرفه انه غير مستمر ، ولم تذكر لي اسباب
واضحه له الا انها تقول انه بسبب اجواء المنزل السلبيه وايضا تقول انها تعاني منه
بشدة في العطله والايام الفارغه كيف استطيع مساعدتها ؟

هناك بعض النصائح لكيفية التخلص من الاكتئاب لمقال لي علي هذا الموقع يمكنك
الاطلاع عليها للاستفاده منها

كيف يمكنني ان اقلل من التفكير الدايم في كل شي

اشغل اوقاتك في اشياء مفيده مثل زيارة الاقارب او زيارة مريض اللعب مع اطفالك او
قراءة كتب مفيدة والافضل لك ان تمارس الرياضة بانتظام وقراءة القرأن والحفاظ علي
الصلاة

اعانى من الوسواس القهرى بالخوف من المرض والموت كتب لى الطبيب النفسى مجموعه
ادويه هى سيبرالكس حب قبل النوم و اولابكس حبه قبل الغداءواميبريد 50حبه قبل
العشاء وبوسبار وانا خايف اتناول هذه الادويه افيدونى

هذه الادوية فعاله في حالات الوسواس القهري ولها اثار جانبيه قليله ...والاحسن من
هذا كله هو جلسات العلاج السلوكي وتصحيح بعض المفاهيم الخاطئة

منذ فترة قصيرة اصبحت اشعر بالجوع ليلا حتى وإن اكلت جيدا خلال اليوم، هل هي
ظاهرة نفسية؟

لا ليست ظاهرة غير طبيعية .من الطبيعي الشعور بالجوع اذا كانت الفترة بين الغداء
والعشاء كبيرة انصحك حينها بتناول حبة فاكهة او الحبوب مثلا القليل من المكسرات
فهي تشعر...

ثقتى بنفسى قليلة منذ زمن ولكنها زادت تلك الايام مع العلم انى افكر بخوف من
الزواج نظرا لاحساسى بالعجز من الناحية الجنسية لسبب شخصى مع العلم ان منظرى جيد
وملبسى وانى اعرف ان المنظر حتى ليس مهم لانى رجل ومع ذلك افقد الثقة بالنفس هل
الخوف يؤدى لقلة الثقة

نعم، الخوف من الفشل، القلق يؤثران على الثقة بالنفس. من الممكن معاينة معالج أو
طبيب نفسي للعلاج

هل بخاخه فوراديل مفيده للتقليل من التلعثم

يعمل الفوراديل (المادة الفعالة: فورميترول Formoterol) كموسع للقصبات الهوائية،و
عادة ما يستخدم في بعض حالات الربو و غيره من مشاكل القصبات الرئوية. ذكرت دراسة
(Use of formoterol in...

هل حبوب ميرزاجن لها اضرار

يصنف هذا الدواء (الاسم العلمي: ميرتازابين mirtazapine) تحت علاجات مرض
الاكتئاب، و لا ينصح أبدا بتناوله دون علم و اشراف طبيب مختص لمراقبة تأثيره،
أعراضه الجانبية المحتملة...

انا موسوسة وخوف عل العبادة جعلني اتشدد واذا فكرت اعند مع نفسي اعمل الخطا مثلا
عندي خوف اني اعمل بول فاعند مع نفسي فممكن اتبول

عليك بابعاد تلك الافكار عن ذهنك بقدر المستطاع وعدم التفكير بها والاستعانه
بالله وكن متيقنا ان الله رحيم بعباده

عندي أخ مريض عمره 30 سنة ويتناول دواء مضاد الاكتئاب لينابيكس LINAPEX لمدة أكثر
من سنة 1/2 قرص كل مساء السؤال هو هل سيمضي كل حياته يتناول هذا الدواء أم يمكن
للطبيب ايقافه له ؟ وشكرا

من الافضل ان تناقش الطبيب في امكانية عمل جلسات علاج نفسي معرفي وتدريبات سلوكية
تمكنه من التعافي والاستغناء عن الادوية

