قبل ما يقارب العامين التوى عندي الكاحل الايسر ولكن تم الشفاء والحمدلله ولكن في
هذه الايام اعاني من الم في نفس الرجل في منطقة الكعب خاصة عندما امارس الرياضة
لكن الالم لت يظهر الا عندما استيقظ في صباح اليوم التالي وسرعان ما يزول الالم
بعد ان امشي قليلا العمر 43 عام

ينصح عمل صورة اشعة ومراجعة جراح عظام

لدي شد في ظهري واستمر هذا الشد لمدة سنه ونصف واخذت جلسات علاج طبيعي ولم تفيد
عاما ان عمري 16؟

ينصح عمل صورة اشعة لكامل الظهر للتأكد من عدم وجود ميلان في العمود الفقري
ومراجعة جراح اعصاب او عمود فقري

تعاني امي من قطع في الغضروف و لا تستطيع المشي إلا و هي تعرج و دائما تشعر بألم
شديد في ركبتها وتورمها و لا تريد اي تدخل جراحي فهل هناك علاج اخر ؟

المستحسن اجراء علاج طبيعي في مركز متخصص واذا لم تتحسن حالتها فهي بحاجة الى
مداخلة جراحية، ولا تنسي إعطائها أدوية مسكنة لآلام العظام وهي موجودة في أي
صيدلية.

السلام عليكم عندي الم قوي في قدمي اليسار من اسلف القدم حيث عندما اكون في راحه
تامه واهم بالوقوف ياتي الالم في القدم وكانها نار وعندما اتحرك عليها يذهب
وبالماء الساخن يخفتي

الله اعلم ..لديك مهماز...منقار.. اسفل القدم يمكن التاكد من التشخيص باجراء صورة
شعاعية بسيطة للقدمين

لدى اﻻﻻم وورم اعلى الركبة اليمنى من الداخل منذ 15 سنة تذهب وتأتى وآﻻم اشد
متواصلة منذ شهرين وتلقيت تشخيصين من الاطباء بعد الاشعة ازاى افرق بين الكيس
الزلالى والورم الوعائى

تحتاج الى فحص سريري مع صورة لاشعة الركبة مع فحص دوبلر وقد تحتاج الى الرنين
المغناطيسي

عملت عملية استعدال للتقوس وغضروف وثقوب للقرحه.... وانا اريد لعب الكرة والدكتور
الذى قام بالعمليه قال لا مانع... فهذا الكلام مظبوط....شكرا

مرحبا بكم بعد هذه العمليات يجب الخضوع لبرنامج تأهيلى ثم يمكن العوده الى الملعب
بالتدريج. .طبعاً هذا البرنامج يبدأ بعد التئام العظام. تحياتي لكم و تمنياتي
بالشفاء...

21 سنة , هل يوجد علاج لميلان العمود الفقري بالعمليات لتصحيحة او التمارين؟

هذا الميلان اذا كان جانبيا فهو الجنف وله علاج بحسب الدرجة ، ويبدأبالعلاج
المحافظ ثم ان لم يفيد يكون للجراحة دورها ،

عمري 19,تبين اني مصاب يحمى روماتيزم ية جعلت الدم يراجع بصورة عكسية في القلب
فهل يجب علي إجراء عملية في الحمامات أم المضادات الحيوية والابر كفيلة بتصحيح
مسارالدم والالتهاب

نعم الابر كفيله بما اوجزت

تعرضت لكسر بالقصبة و وضعت سيخ وبراغي وقضي شهرين عالعملية ولكني مازلت اشعر
بآلام كم من الوقت احتاج للمشي الطبيعي

لابس من عمل اشعات وعرضها مع الوصف لمعرفة اي مرحلة وصلت لها من الالتئام

مرحبا انا امراة متزوجة عمري 42 اشكو من الم في اسفل ظهري تحديداً في منطقة
الفقرات القطنية مع الم اسفل القدمين علماً ان الالم في الجهة اليمنى اكثر من
اليسرى ما السبب ؟ ارجو الرد

ينصح بعمل رنين مغناطيسي على فقرات اسفل الظهر وبعد ذلك يتم تحديدالعلاج

