كيف اعالج التصبغات في الجسم نتيجة اللعب مع الهررة

آثار الخدوش والجروح يمكن إزالتها باستخدام مرهم ديرمونو

ما الحل لرائحة الاقدام؟

للتخلص من رائحة القدم الكريهة عليك بتغيير الحذاء بين الحين والآخر وغسل القدمين
جيدا وتعريضهما للشمس والهواء وارتداءالحفاية أو الشبشب ولبس الجوارب القطنية
صيفا...

قريبتي تعاني من اكزيما في يديها منذ فتره طويله ولا يوجد مرهم ولاعلاج الا
وجربته ولكن دون جدوي ارجو المساعده لان يديها الان يدميان ولا تستطيع حتي ضمهما

لا يوجد علاج فعال شافي نهائيا للأكزيما، ولكن يمكن السيطرة على أعراضهاتعالج
الأكزيما عن طريق معرفة المادة المسببة لها وتجنبها، والمنظفات القوية التي
تستعمل لغسيل...

ماعلاقة نقص فيتامين د ونقص في الدم والسمن في نمو الشعر لدي انسه عمرها 23

يعتبر فيتامين دال والزنك والكالسيو وفيتامين اي ضرورية لتقوية جهاز مناعة الجسم
والجلد وهي تلعب دورا هاما في علاج تساقط الشعر

عندي حبوب بين الفخذين تظهر و تختفي و تترك آثار و اليوم لاحظت ظهورها على صدري
أرجوكم افيدوني

استخدمي كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا

انا احمد ضهور حبه في صدري وعصرتها وبدئت تكبر وشعرت بالم شديد ما هو العلاج

تناول مضاد حيوي مناسب وكريم فيوسيدين موضعي

أعاني من الاكزيما في الوجه و حب الشباب ايضا عالجت الاكزيما ف استخدمت كريم يحوي
على الكورتيزون لمدة ١٠ ايام و بعدها بدي أخذ ريتان و كريما للتقشير للحد من ظهور
الحبوب هل أستطيع؟

نعم تستطيعي

عمري ٢١ سنه و زواجي بعد شهر لكني اعاني من الحساسيه المفرطه اتجاه اتفه الامور
ودموعي بدون مناسبه تنساب وشكرا

اعتمدي على الله واجعلي ثقتك بنفسك عالية واقنعي نفسك ان هذا الامر غلط وتجنبيه

مرحبا انا فتاة عمري 20 اعاني من الالام في الصدر ليست متزامنة ولكن بشكل متكرر
بين الحين والاخر وإثر هذا الالم اتألم في كتفي الايسر من الخلف وظهري ايضا خلف
الصدر

من الافضل القيام بفحص اكوغرافي على الصدر وزيارة طبيب اخصائي في القلب. والام في
الصدر مع انتشاره في الكتف الايسر والظهر علامة من علامات خلل في القلب

دكتور أعاني من مشكله ان شعري من الامام خفيف لدرجه كبيره خصوصا عند جانبي الرأس
مما يؤدي لي للاحراج والتقيد عند التسريح مالعلاج ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

