كيف يمكن أن أتأكد من أن طفلي مصاب بالتوحد عمره الآن ثمانيه شهور لا يتأثر
بوجودي أو غيابي يتقبل الجميع دون انزعاج ابدا ولا يتابعني بصريا

لايوجد تشخيص للتوحد في هذا العمر.لكن في حال وجود شك لدى الأهل بتغير في سلوك
الطفل فلابد من مراجعة اخصائي الأطفال لفحصه وعمل اللازم.سلامته

طفل عمرة6 اشهر لديه تقارب في نوافيخ الراس ذهبنا به في اليوم الثاني من الولاده
لطبيب المخ والاعصلب قال يحتاج عمليه ذهبنا به الئ6 اطباء اخرون قالو لايحتاج
عمليه ونمو الراس طبيعي

جراح الأعصاب مع طبيب الأطفال المشرف على الطفل هما الأقدر على المساعدة.سلامته

هل طفلي يشفي مين مرض نقص الاكسجين

ماهو التشخيص بالضبط؟كلمة نقص الأكسجين تستخدم كثيراً بدون داعي أحياناً.سلامته

طفل عمره 15 عام يصاب بنوبات صرع ( 3 ) مرات علي مدار 70 يوم تقريبا . ماذا يفضل
في اخد العلاج هل tegretol 200 mg ام acetazolamide 250 mg . ولماذا يفضل مقترحكم
شكر جزيلا

بحاجة للمتابعة مع طبيب أعصاب الأطفال فهو الأقدر على المساعدة.سلامته

لسلام عليكم نأمل الافادة عن اي الطرق أفضل لختان الاولاد الجراحة ام الحلقة
ومميزات وعيوب كل طريقة وما هو أفضل وقت للختان

أهلا بحضرتك .......... * يفضل إجراء عملية الختان بعد الشهر الأول ( بين شهر إلي
3 شهور هو التوقيت الأنسب في أغلب الأطفال ) ، كي نضمن كفاءة عوامل تجلط الدم
التي يقوم الكبد...

طفلي يعاني من الحصبه والتهاب اللوز ماهو العلاج

أهلاً بحضرتك .... مبدئياً أنا أشك كثيراً في صحة هذا التشخيص .. و لدي تشخيص
بديل بصفة مبدئية .. و لكن لا أستطيع أن أقرر شيئاً قبل إجابتك عن الأسئلة
التالية : * كم عمر الطفل...

متى يرى رضيع

الرضيع يرى منذ ولادته.لكن دقة الرؤية ونوعها ومداها ومجالها تختلف مع النمو.
سلامته

لماذا تستخدم أبره ROSACTAM للاطفال

يرجى ذكر الاسم العلمي للدواء

مرحبا انا ابني عمره أربعة أشهر هل يمكن أن أعطيه ابرة MEDAXONUMممكن رد بسرعه
وشكرا

أهلاً بحضرتك ... * من حيث المبدأ : نعم ممكن ، لا يوجد مانع من إعطائها في هذا
العمر ... * لكن ! هل هي العلاج الأنسب للحالة ؟ و كم الجرعة ؟ الإجابة بالتأكيد
ستكون عند أخصائي...

طفلتي عمرها ثلاثة شهور وقعت من الكرسي الخاص بها على وجهها تبدو جيدة لكني خائفة
كيف أعرف أنها بحالة جيدة

أهلاً بحضرتك .... عند سقوط الطفل يجب أن نلاحظ الطفل جيداً علي مدي ال 48 - 72
ساعة بعد سقوطه ، وجود أي من العلامات التالية يستدعي التوجه به إلي قسم طوارئ
الأطفال فوراً : ** ...

