#  سلالة من انفلونزا الطيور المتحولة تقاوم اللقاحات

أخبار الطبي. تحذر الأمم المتحدة من عودة ظهور الفيروس, حيث قالت الأمم المتحدة :
" أن هناك سلالة متحولة من فيروس انفلونزا الطيور يمكن أن تكون مقاومة للقاحات".

وجاء التحذير في أعقاب مقتل ثمانية أشخاص في تايلاند و ماليزيا و كمبوديا هذا
العام.

و قال الخبراء بأنه يوجد سلالة جديدة أصابت معظم أجزاء شمال و وسط فيتنام, و يمكن
أن تشكل أيضاً خطراً على اليابان و شبه الجزيرة الكورية.

وفقاً لمنظمة الصحة العالمية, قد أدت انفلونزا الطيور إلى موت 331 شخصاً منذ عام
2003, ولكنه أيضاً تم قتل و أعدام أكثر من 400 مليون من الدواجن.

قال خوان لوبروث و هو كبير المسئولين البيطريين في الأمم المتحدة للأغذية و منظمة
الزراعة : " إن عدد الحالات الجديدة في تزايد منذ عام 2008, و تنتشر عن طريق
الطيور المهاجرة " .

و قد ظهرت انفلونزا الطيور في الآونة الأخيرة بين الطيور الداجنة و البرية في
الشرق الأوسط و بلغاريا و رومانيا و نيبال و منغوليا.

وجود مرض انفلونزا الطيور لا يزال قوياً في بنغلادش و الصين و مصر و الهند و
أندونيسيا و فيتنام. و وصلت إلى ذروتها في عام 2006عندما وصلت إلى 63 بلداً
واصابة 4000 حالة.

و قالت منظمة الأغذية و الزراعة : " يجب أن تعتمد البلدان على زيادة الإستعداد و
الترصد و المراقبة لتحضير ضد عودة ظهور هذا الفيروس".

المصدر:health.lifestyle.yahoo

