اريد ان احقن مفصل الركبة بالكورتيزون ماهي الكميه اللازمه للحقن مع العلم اني
اعاني من تمزق الرباط الداخلي والخارجي

استعمال مسند الركبه وليس كيتر الركبه.مسكنات وتمارين العضله الرباعيه اهم من زرق
ابره الكورتزون والتي تزرق خارج المفصل منطقه التمزق. الكميه حسب نوع الكورتزون
ويفضل...

ما هو سبب في انتيفاخ القدمين منذ سنة؟؟؟

من اسباب انتفاخ القدمين اولا وجود كدمه او صدمه و هذا يكون في قدم واحده اوحده ا
حتى في مفصل واحد و قد تكون بسبب وجود ماء محبوس و هذا قد يتطلب تدخل طبي اذ انه
قد يكون...

هل الدواء osteo plus يعتبر علاج للالام المفاصل

الدواء لتعويض نقصالكالسيوم لاعلاق مع اي الم

السلام عليكم عمري 23 سنة اعاني الم في ركبتي اثناء البرد فما هو سبب ذلك

هذا رد فعل طبيعي للجسم اثناء البرد يحدث عند احيانا ز عليك بتناول المسكنات

كيف اتخلص من خشونة الركبة وهل يوجد مرهم او علاج طبيعي

يمكن الحد من خشونة الركبة و تطورها بتقوية عضلات الفخذ ، و في عمرك لا يوجد حديث
عن خشونة و انما عن ضعف في العضلات

أنا ابلغ من العمر28عام لدي الم في إصبع القدم الأيسر مثل الإبر وتنميل الرجل
اليسرى من باطن القدم الى الفخذ

ضغط عصبي لابد من اجراء الفحص السريري وفحوصات مع اخذ مسكنات للألم ومضاد
للالتهاب واخذ كورس مغلف عصبي

ما هي اعراض الفقرات العنقية وهل تسبب ارتفاع ضغط الدم وما اسبابها

ارجو توضيح الشكوي

انا اعانى الام فى الردف الايسر فى المفصل الذى داخل الردف منذ مدة طويلة بحيث
الالم مستمر .عملة اشعة مغنطيسية والظهر سليم الدكتور يقول الاتهبات فى عضلات
الورك وحتى الان وانا اعانى الام .ارجو الفادة واعلاج مع الشكر واتحية

نعم قد يكون هناك التهاب في عضلات الاوتار الضامة للورك , ينصح عمل صورة رنين
مغناطيسي لهذا الورك , في حال كان راس عظم الفخذ سليم فعليك بجلسات العلاج
الطبيعي , احيانا...

عمري 20سنة اعااني من الروماتيزم وآخذ دواء ادفاكوينيل وموفن.... وفيتامين د حبة
اسبوعيا واشعر دائما بألم في أصابع يدي .. وركبتي ...وهذا يؤثر على أداء مهامي
اليومية ... ما الحل المناسب؟؟

ارسل تحاليلك وكم عيار الوفاكين مع اﻻنتباه ﻻجراء فحص عيون كل ستة اشهر حالتك
تهمني يرجى المتابعة

احس الم بالصدر فالجهه اليمني من فوق احس انه فالعظام الصدر

ينصح عمل صورة اشعة ومراجعة اخصائي صدرية

