لماذا اشعر بحرقان في فم المعده وفي المعده عند تناول الصلصات والبندوره الطازجه
والمطبوخه والحامض واذا تناولت التمر على الريق اشعر بحرقان والم بالمعده واعاني
من انتفاخ في المعده والبطن باستمرار وفي بعض الاوقات يحدث ارتداد مريئ حامض جدا
يسبب لي شعط بالحنجره ويستمر الشعط طويلا ماذا افعل

هذه علامات النهاب في جدار المعدة ، الأسباب معظمها غير معروف ، ولكن هناك
التدخين وبعض الأدوية مثل الأسبرين ،وتناول الحوامص والحار . العلاج : تناول
مضادات الحموضة...

حراره شديده بباطن القدمين

اسباب الاحساس بالحرارة اسفل القدمين كثيرة منها : مرض السكري ، التهاب الاعصاب ،
زيادة افراز الغدة الدرقية ، زيادة نسبة حمض البول في الدم ، انخفاض البوتاسيوم
والقلق...

اعاني من الصداع النصفي فترة الصباح بعد الاستيقاض من النوم مباشره

الحل بالمسكنات في حال عدم الاستجابة هناك مشتقات الارغوت وفي حال تكرار الصداع
بشكل كبير من الممكن اخذ دواء للوقاية من الهجمات مثل propofol

ارجوكوا انا بقالى 6 سنين رجلى اليمين ورمة وحياه الله انا تعبت محدش لاقى سبب
انا عندى 22 سنة انا تعبت اوى وصعبان عليا مش عارفة البس حاجة خالص رجل واحدة هى
اليمين والدكاترة كلها عجزت عن السبب عملت فحوصات كتير وكل حاجة الحمد لله سليمة
حد يدلنى ارجوكوا

الورم في طرف واحد يكون ناتج اما عن انسداد في الطرق اللمفاوية او انسداد في
الاوعية الوريدية وهناك العديد من الاسباب لكلاهما اهما الالتهابات الخمجية من
بكتيريا وفطور...

فتاة،عندي شعر اسود صغير جدا على وجنتي قرب انفي. هذا المكان لا اظن ان الرجال
يظهر لهم شعر فيه. و هذا الشعر استطيع ازالته باظافري فقط و لا اشعر باي شسء و لا
اي الم. ما هذا و هل له حل؟ لقد ظهر عندي فقط من سنة؟ انه ليس كالوبر. بل شعر
اسود واضح و لكن صغير. و هل اذا ازلته بالتقاطه هل يظهر بوضوح اكثر؟

زيادة الشعر عند المرأة يسمى الشعرانية (هيرسوتيزم) وهو ليس مرضا وانما عرض لمرض
ما .وفي معظم الحالات السبب مجهول وفي بعض الحالات السبب يكون اعتلال الغدة
الكظرية...

تقرير رنين مغنطيسي ولك خالص الشكر لان الدكتور ما كان واضح في اجابته Routine
MRI sequences obtained of brain : tiny focal signal alternation noted at
cortical left frontal region measures about 5*2mm of non-specific appearance

الترجمة هي: تسلسل روتيني للتصوير بالرنين المغناطيسي مأخوذ للدماغ : يلاحظ
اختلاف إشارة صغيرة في المنطقة القشرية الجبهي الأيسر تقيس حوالي ٥،٢ ملم ذات
مظهر غير محدد

بعد إصابتى بدوار حاد لمدة يومين دون الأستجابة للعلاج أعطانى طبيب الأنف والأذن
(مع العلم أن الأذن سليمة بعد التشخيص وصورة الدم سليمة والضغط مضبوط والحمل سالب
والسكر مضبوط والعيون سليمة)أكابى كاف وميكروسيرك وأمبولات فيتامين B12 تحسنت
حالتى دون أن أعرف تشخيص الحالة كما أننى أعانى من أرق شديد مؤخرا

اسباب كثيره تؤدي الى الاعراض المذكوره، وغالبا ما تكون مشكله عابره ولا يترتب
عليها اي مضاعفات، ومن العلاج المذكور يبدو ان الحاله لها علاقه بالاذن الداخليه
مثل...

كيف يمكن التخلص من اسوداد المنطقة الحساسة والركبتين والكوعين وما أسبابها؟

جميع المناطق التي لونها أغمق من باقي الجسم يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة...

تاخرت في الحمل و قال الدكتورعندي البرولاكتين22 وزوجي حيواناتة المنوية
العدد10والحركة40% قال لازم نسوي تلقيح مجهري وزوجي بنفس الشهرسوى عملية دوالي
كلمناالدكتور قال ارجعوالشهرالجاي هل تنجح عملية التلقيح المجهري مع ارتفاع
البرولاكتين وبعدعملية الدوالي بشهوكم نسبة نجاح عملية التلقيح؟وكيف طريقتة؟

: بالنسبة لارتفاع الرولاكتين يمكن استعمال DOSTINEX. اما بالنسبة للزوج عدد
الحيوانات المنوية قليل لذا يجب اجراء تلقيح مجهري وتكون نسبة نجاحه 40%-50%.

السلام وااف شكر للدكتور بداية انا عمري 22 سنة كنت امارس رياضة كمال الاجسام
لمدت 3 اشهر ...لم اعد امارس اي رياضة الى حد الان والمشكلة هي ان لاحظت في ما
بعد بان عضلة صدري الايمن اكبر وخارجة الى الامام من العضلة اليسرى وارجوكم هل في
حل لمعالجة هادا المشكل!؟

من الممكن ان تكون عضلة في الصدر او الذراع اكبر من الاخرى بسبب التركيز على جهة
دون الاخرى , نادرا يكون السبب ميلان في العمود الفقري لذا ينصح عمل صورة اشعة
لكامل المود...

