ما الاغذية المناسبة لمريض السكر

مريض السكر ليس محروما من غذاء أو نوع بعينه كل مافي الأمر هو التنظيم..ضبط
احتياجاته على ظروف جسده الحالية..هذا كل مافي الأمر.. من الممكن أن يهتم
بالخضروات..أكثر..أن يأكل...

هل المكملات الغذائية لزياده الوزن مثل (ترو ماس) تحتوي على هرمونات

أحيانا تضاف على بعض المكملات الغذائية مايسمى بالـ anabolic steroids نعم..وهو
مانخافه بالتحديد في المكملات الغذائية إذ أنه لا رقابة من ال FDA عليها..

أعاني من ترهلات جلدي في أسفل ظهر

أحيانا تجدي جلسات radio frequancy على الاماكن المترهلة.. واحيانا يحتاج الامر
جراحة تجميل لتقدير حجم المشكلة وعلاجها بما يناسبها

انا لااشرب الماء اطلاقا فغالبا كاس واحد فقط في اليوم سواء شتاء او صيف هل هذا
طبيعي ؟

طبعا غير طبيعي فالمعدل المطلوب شرب ٨ اكواب يوميا وعدم شرب الماء يساعد على ظهور
امراض مختلفة

هل هناك اى ضرر من شرب الماء المخلوط بكميه مناسبه من خل التفاح باستمرار يوميا
كبديل عن المياه الصافيه وماهيا نسب الخلط المثاليه .

الماء الصافي بحد ذاته مهم للجسم.. وخل التفاح مشكلته انه قد يصيب او يزيد من
التهابات المعدة ولو كان هناك حاجة اليه فيجب ان يكون مخففا جدا... غير اني لست
مع استبدال الماء...

السلام عليكم لو سمحتو ابي اسأل انا وزني 79 وحاولت اسوي رجيم ماقدرت وابي اجرب
حبوب قوجي ادفانس هل لها اضرار ؟

لا أحبذ الادوية مطلقا في التخسيس. حتى او كان المكتوب عنها انها امنة ولا ضرر
منها.. لادواء في العالم ليست له آثار جانبية.. لذا اعتمدي الرياضة ونظام صحي
قليل السعرات...

السلام عليكم أنا فتاة عمري 15 سنة مشكلتي انني قصيرة جداً ونحيفات أريد أن أعرف
طريقة لزيادة وزني وطولي أو احدهما على الأقل علماً انني اجريت تحاليل وتبين انني
لا أعاني من أي مرض

ممكن ان يكون للوراثة دور..لكن تأكدي اولا من نشاط الغدة الدرقية حيث ان فرط
نشاطها يؤدي الى قلة الوزن..ثم أكثري من تناول الطعام المفيد مقسما على 6 وجبات
..فقد تكون طاقتك...

اعاني من وزني جديد ويسبب لي الاحراج الجميع يقول لي كلي حولت بشتى طرق لزياده
وزني لكن دون فايده عمري 25 وزني 37 طولي 157 هل من طريقه تساعدني لكسب وزن ؟

يمكنك اللجوء لفاتح الشهية والمكملات الغذائية (ensure/ انشور) وحاولي التركيز في
طعامك على الاطعمة العالية بالسعرات.

السلام عليكم هل استخدام فوار فيتامين سي مرتين في اليوم مضر

حسب الجرعة..لكن بشكل عام الجسم لا يحتاج الكثير من فيتامين سي في اليوم..فعندما
تأخذ أكثر من حاجتك يطرحه الجسم في البول ..ولكن استمرار تناول فيتامين سي فوق
الحاجة قد...

أنا عمري 18 سنة وطولي هو 163 ما هو وزني المثالي علما أن وزني هو 66 كيلو و أنا
مصاب بمرض السكري

الوزن المثالي حسب مؤشر كتلة الجسم من 58 - 61 كغم

