اشكو من خروج مادة تشبة القيح من العضو الذكري افيدوني ماهي الاسباب و كيف اعالج,
و شكرا

ان كانت لك مغامره جنسيه قي الاسبوع الاخير...بالتالي السبب معروف راجع اختصاصي
المسالك البوليه للعلاج

خروج مادة جامده تشبه المني مع البول لونها اصفر وتخرج بدون شهوه

قد يكون لديك التهابات... تحليل مخبري للبول وزراعه للبول..امر ضروري

لدي فطريات على القضيب مثل هذه http://im88.gulfup.com/KGMxaD.jpg مالعلاج؟ شكرا

لا يمكن وصف العلاج عن طريق الموقع

هل تمت الحيوانات المنويه في فتره نصف ساعه خارج الجسم و هي متعرضه للهواء

نعم صحيح...... ان لم تحفظ في بيئه مناسبه فانها تموت

خروج حيوانات منوية مع البول

لا مشكلة . انت شاب وتتعرض لللإثارة ولست متزوجا طبعا ، فيخرج بعض السائل الفائض
مع البول . طبيعي . ابعد عن مواقع الاثارة ومارس هواياتك ، وانس الموضوع .

وهل القيلة الماءية تسبب أى أضرار مع الوقت وهل علاجها جراحة فقط أم لها علاج
دواءى وما هى خطورتها اذا تركت

القيلة المائية ليست لها اضرار إذا تركت بدون علاج إلا إذا وصلت الى حجم كبير
بحيث تضايق المريض عند المشي او الجري . ولا يوجد علاج دوائي بل جراحي فقط . في
حالات...

pus cells 18_20 ماذا تعني هذه

تعني وجود خلايا الصديد في المنظر المكبر للسائل سواء كان بول او مني. والصديد
يظهر عند حدوث التهاب ويتناسب طرديا مع شدة الالتهاب.. هذه النسبة تستوجب القيام
بزرع السائل...

أريد معرفة الحجم الحقيقي والطبيعي للخصية الواحدة لشخص طوله 1.8 م ووزنه 76 كلغ
مع صور ان امكن

عضو التناسل الاول عند الرجل ، ويوجد خصيتان عند الرجل ، تتوضع كل منهما في احد
جانبي كيس الصفن ، وبيضاوية الشكل بحيث تشبه مقلة العين ، وهي شديدة الحساسية
التركيب...

لماذا يوجدصعوبه فى حبس البول وعدم التحكم فيه مع حرقان وكثره فى عدد مرات التبول
مع العلم انني اعانى من سرعه قذف ومريض مزمن ربو مع ارتفاع ضغط 90/140 وللعلم
متزوج وانجبت

حرقان البول وزيادة عدد مرات التبول....هي مؤشر واضح على وجود التهابات في البول
وعلى الاغلب في المثانه الحل بسيط جدا وهو عمل تحليل للبول وكذلك زراعه ويتم
العلاج بناء...

علامات تنبية بوجود التهاب الكلي والحالب

التهاب الكلية وحوضها من علاماته الم في منطقة الكلية قد يكون بشكل حاد او مغص..
ويصاحب التهاب الكلية ارتفاع في درجة الحرارة والغثيان. ايضا يصاحبه تغيير في لون
البول...

