#  شريان كعبري

أحد الفرعين الانتهائيين للشريان العضدي ينشأ في الحفرة المرفقية عند مستوى عنق
الكعبرة، يسير إلى الأسفل والوحشي عميقاً إلى العضلة العضدية الكعبرية، وينبثق في
النصف السفلي للساعد على الجانب الإنسي لوتر قابضة الرسغ الكعبرية، ويتغطى فقط
باللفافة والجلد. يتوضع أثناء نزوله على التراكيب التشريحية التالية من الأعلى
للأسفل، وتر ذات الرأسين، الاستلقائية، الكابة المدورة، الرأس الكعبري لقابضة
الأصابع السطحية، قابضة الإبهام الطويلة، الكابة المربعة، وأخيراً الكعبرة حيث
يمكن الشعور بنبضات الشريان الكعبري أثناء الحياة، يغادر الشريان الكعبري الساعد
بانعطافه حول الوجه الوحشي للرسغ ليصل إلى ظهر اليد. له عدة فروع عضلية إلى
العضلات المجاورة وفرع للشريان الراجع الكعبري والفرع الراحي السطحي.

