#  صورة

1- الشكل والتمثال، وكل ما يصور. 2- الرسم الحاصل بواسطة مرآة، أو أي آلة من
الآلات البصرية، وتكون حقيقية، أو تقديرية، قائمة، أو مقلوبة. وتنتج الصورة عندما
تنعكس الأشعة الضوئية المنبعثة من ذلك الجسم على مرآة، أو عندما تنكسر تلك الأشعة
في عدسة. 3 - الصور الطبية هي إحدى التقنيات المستخدمة للحصول على صور للجسم
البشري (أو أجزاء منه) للأغراض التشخيصية، العلاجية أو البحثية. وهو يعتبر فرع من
التصوير البيولوجي الحيوي ويتعاون بشكل كبير مع علم الأشعة، التنظير الداخلي،
التصوير الحراري و الصور الطبية قد تشمل : \- الصور بالأشعة السينية \- التصوير
المقطعي (CT) \- الموجات فوق الصوتية \- التصوير بالرنين المغناطيسي ( MRI ) \-
التصوير النووي

