اعاني من نغزات تاتي في الركبة اليمنى من وقت لاخر وتستمر 7 دقاءق تقريبا وتاتي
على فترات متباعدة، ولكن تكون النغزات شديدة الالم

بداية أعراض سوفان الركبة الإرشادات السابقه

اعاني من فترة طويلة من الم في عظمة الجبهة من الجهة الامامية على اليمين، وذالك
عند الضغط عليها اشعر بهاذا الالم وكاني اسبط بخبطة فيها ولكن لم يحدث ذالك

هذه المشكلة تحتاج للمزيد من الفحوص .. هل تعاني من ارتفاع ضغط الدم؟ هل جربت
أعراض كارتفاع الحرارة او الصداع الشديد،ألم في فروة الرأس ،تغيرات في الإبصار،أو
آلام في...

دكتور عندي اصابة ما يقارب سنة تكلس في عضلة الفخذ الداخلية هل علاج الطبيعي يفيد
ام تدخل جراحي ارجو منك النصيحة والإفادة

الاستمرار بالعلاج الطبيعي

السلام عليكم لدي ضمور عضلي في الورك بالجانب اليمين نتيجه لتثبيث رجلي لفتره مما
أدى لضمور في الورك الأيمن هل يوجد تمارين ام ما الحل

انتي بحاجة الى اعادة تاهيل عضلات الحوض والطرفين السفليين ويجب ان تتم تحت اشراف
اختصاصي في المعالجة الفيزيائية على الاقل لمدة اسبوع واحد. ممكن استخدام ابر
B1.B6.B12 مع...

مرحباهل استطيع اعطاءطفلي ابرةsterogyl15hبتركيز600000 iu/1.5 mlعلماان عمره
سنةوشهرهل تساعدعلى نموالعظام ومساعدته على المشي نصفهاللام والنص الاخرللطفل

برايي لا يوجد اي مشكلة وانا شخصيا استعملها للمرضى الاطفال وبشكل خاص حلات
الضمور الدماغي الولادي. باستطاعتك استعمال الدواء باضافته للحليب كل 10 ايام مرة
واحدة...

السلام عليكم زوجي يعاني من الام في عضلات الكتف والطبيب وصف له ميسكادول ولكن
اصبح يهلوس بالليل وينسى مع العلم انه ياخذ ادوية نفسية

بحسب راي المعالجة الموضعية تكون ذات فعالية افضل في هاذه الحالة. voltarin gel
Olfen gel kitoprofen gel 2.5% الاستخدام مكان الالم 3 مرات باليوم. ومن المهم
الابتعاد عن الهواء البارد...

لدي الم اسفل الظهر من الجهه اليسرى عملت اشعه ولايوجد فيها شي ، والألم مازال
مستمر ولا نافع معاه اي علاج .. الرجاء افادتي بذلك

العلاج بالامواج الفوق الصوتية (US) والحرارة الموضعية والمعالجة بالتيارات
الكهربائية التسكينية. كما لاحظت استخدام مضادات الاتهاب اللاستيروئيدية مع
العلاج...

انا فتاة عمري 21 أعاني من تقوس في الساقين منذ كنت صغيرة bow legs ، هل هناك طرق
لحل هذه المشكلة دون اللجوء للجراحة؟

إنقاص الوزن أن كان يحتاج

زوجتي تبلغ من العمر 29 سنة تعاني من نقص حاد في فيتامين د 9 85 نانو جرام/ لتر
بماذا تنصحوني وشكرا جزيلا لكم

في حال كان نقص الفيتامين د هو السبب وحيد ومعزول وبدون اي امراض اخرى مرافقة.
الحل الافضل هو التعرض لاشعة الشمس لفترات متقطعة مع اخذ حبوب تحتوي على فيتامين
د لتعويض...

السلام عليكم أعاني من ألم في الكتف ، لا أستطيع أن أحرك يدي في بعض الاتجاهات و
أشك في الأوتار أو العصب

استبعاد المفصل المتجمد بالفحص السريري

