السلام عليكم يوجد في ظهري بهق و في منطقة معينة و أريد النخلص منه ماذا علي ان
افعل ??

البهاق أحد الأمراض الجلديه الغير معديه و الناتجه عن نقص هرمون الميلانين الذي
تفرز الغده النخاميه ، و الذي يعطى البشره لونها و و يكسب الشعر اللون كذلك ، و
يتميز ببقع...

انا اشكو من عروق الدوالي على قدماي اليمين و اليسار ابتداء من خلف الركبة الى
كامل الفخذ تظهر على شكل خطوط حمراء غامقة ما هو الحل لتلك العروق مع العلم ان
عمري 18 و وزني 63 و طولي 151 فما الحل

يرجى تحويل هذا السؤال إلى غختصاص الأوعية الدموي أو أمراض القلب.

ما هو اسم مستحضر آمن لازالة العرق

لعلاج قرط تعرق الإبطين ننصح بوضع تركيبة طبية طول الليل ووضع غيار عليها وتتكون
من كلوريد الألمنيوم في الإيثانول اللامائي تركيز 20%، وأما التخلص من الرائحة
الكريهة...

هل ماسك العسل و الحبة السوداء مفيدان لازالة اثار الحبوب ؟ واذا مفيد فاستعماله
يكون كام مرة فى الاسبوع

لا علم لي بذلك فيمكنك سؤال الذي أعطاك هذه الوصفة.

انا وجهى دهنى و استخدم sebamed liquid face and body wash و هيمالايا اعشاب و
لكن اقترح لى غسول غارنييه غسول يومى مفشر فهل اذا استخدمته بدلا من هيملايا
سيحدث اى نتائج ضارة؟ مع العلم ان عمرى 17 سنة

لا،ليس من ذلك ضرر وللإحتياط غستخدمي غارنييه بعد أسبوع من التوقف عن هيمالايا.

هل من علاج للاسمرار حول منطقة الفم وبالتحديد في المنطقة التي تسمي بالغمازات ..
؟؟ هل هذا لاني ابتسم كثيرا .. الطبيب كتب لي كريم Blanka وقد استخدمته لمدة ستة
اشهر ولم يحدث تاثير ملحوظ اما الان فانا استخدم كريم Biomax لشركة Prutiy pharma
واقوم بعمل ماسك زبادي بالعسل ليلا لمدة نصف ساعة ولكن لا فائدة

إحمرار لون الشفايف مرتبط بقوة الدم الذي يعطي اللون الأحمر لجميع أجزاء الجسم ،
فننصحك بتحليل الدم لقياس الهيموغلوبين.وأمااسوداد الشفايف له اسباب كثيرة ...اما
انك...

هل كريم اسيد فوسيديك 2بالمئة مفيد لحب الشباب

يمكن استخدامه كعلاج مساعد لحب الشباب ولكنه لا يكفي لوحده.

هل من حل لحب الشباب هذه الايام ضهر في وجهي حبوب لكن اكبر من حب الشباب وهي
تخيفني حبوب حمراء وكبيرة وايضا عندي احمرار في جوانب الانف ومع الحكة ما هذا هل
هي حساسية هل من حل

هذه الحبوب هي حب شباب أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة
الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها
التي تسبب...

السلام عليكم، عندما كنت في سن السادسة، تعرضت لحروق من الدرجة الثالثة في حوالي
60% من جسمي، مما جعل الطبيب الذي كان يشرف على حالتي يضطر لأخد الجلد من رأسي
لزرعه في بعض المناطق بجسمي، لكن بعض المناطق في رأسي لم ينمو فيها الشعر بعد
العملية. أنا الآن في سن 19 و لم ينمو فيها الشعر، هل هناك علاج يمكن من نمو
الشعر من جديد في تلك المناطق ؟؟ هل هناك أمل ؟

المنطقة التي تصاب بالجروح أو الحروق وتترك ندبا لا ينمو فيها الشعر إلا بالزراعة
، يمكنك إطالة شعرك وتغطية المناطق التي لا يوجد فيها شعر به.

السلام عليكم، عندما كنت في سن السادسة، تعرضت لحروق من الدرجة الثالثة في حوالي
60% من جسمي، مما جعل الطبيب الذي كان يشرف على حالتي يضطر لأخد الجلد من رأسي
لزرعه في بعض المناطق بجسمي، لكن بعض المناطق في رأسي لم ينمو فيها الشعر بعد
العملية. أنا الآن في سن 19 و لم ينمو فيها الشعر، هل هناك علاج يمكن من نمو
الشعر من جديد في تلك المناطق ؟؟ هل هناك أمل ؟

المنطقة التي تصاب بالجروح أو الحروق لا ينمو فيها الشعر ، ولكن يمكن اللجوء إلى
الزراعة.

