من الادويه التي اثبتت فاعليتها (شخصيا) لمعالجة الارتفاع المفاجئ الوخيم لضغط
الدم هو مدر البول (لازكس ) حيث له القدره العجيبه في انخفاض الضغط ولكون اني قد
اصبت مؤخرا بالسكري 2 يحذر الدكتور فضل من ان مدر البول يرفع نسبة السكر في الدم
فما هو البديل للمدر في هذه الحاله ؟ علما اني الجأ للمدر فقط حينما يرتفع الضغط
الى قراءه وخيمه مخيفه .شكرا لنصحكم

اللازكس او الفوروساميد يرفع من مقاومة الانسجة للانسولين عند مرضى السكري 2 ,
وربما هذا ما يكون السبب في ارتفاع نسبة السكر في الدم . هناك انواع اخى من المدر
و ادوية خفض...

عمرى 30 عاما واعانى من ضغط الدم المرتفع 110/170 واخطط للحمل وكتب لى الطبيب
دواء ابيلات ريتارد قرص يوميا مع الدوميت 250 قرص كل 8 ساعات هل هذه الادوية جيدة
؟

غالبا ما تكون مناسبة, لكن المتابعة ضرورية لتحديد مدى الإستجابة لضمان السيطرة
على الضغط وإبقائه ضمن معدلات طبيعية

اعاني من ارتفاع ضغط الدم مع القولون العصبي ولكن دائما ماأتوتر اثناء قيادتي
السياره واشعر بأن ضغط الدم يرتفع فهل هذا يعتبر مرض نفسي ام لا وماهو العلاج.
علما باني اتناول حبوب للضغط ميكارديس ٨٠

انت بحاجة لقياس ضغط الدم ومتابعة مع اختصاصي الداخلية للنظر في موضوع الدواء

ما هو الضغط الطبيعي لرجل عمره 41 سنة مع العلم انه لا يعاني من أي أمراض . وزنه
110ك وطوله 180

الانقباضي 9- 14 الانبساطي 8-9

السلام عليكم هذه المره الثالثه ارسل بسؤالي هذا لكم ولم اتلقى الرد السؤال هو
السلام عليكم انا ابلغ من العمر 52سنه اعاني من ارتفاع ضغط الدم وبالعلاجات التي
اخذها الضغط مسقر .اصبت بجلطه خفيفه في المغ ادت الى تنمل اصابع يدي وقدمي
اليسرى. فهل اخذ حبه من tadalafil/10ملغم مع clopidogrel 75ملغم له ضرر وان كان
هناك من اضرار فما هو البديل المناسب عن Tadalafil .ولكم الشكر والتقدير

لا ننصح بتناوله دون تقييم أولي من قبل طبيبك المعالج, لأن الطبي لا يعالج مرض بل
خالة مرضية كون كل مرض له علاجه الخاص وفق درجة تقدمه ووفق طبيعة الاستجابة
الجسدية على...

هل يوجد دواء لعلاج نقص الترويه في القدمين

بالتأكيد يوجد والعلاج يكون وفق حدتها ومكانها وسبب ودرجة تقدمهاـ ويحدد ذلك
أخصائي جراحة الأوعية الدموية

ماهو سبب الألم الذي يكون في أعلى القفص الصدري لليمين قليلا علما أني مريض ضغط
من فترة طويلة وهل هذا يعتبر انسداد في احد الشرايين أو الأوردة وهل له علاقة
بارتفاع نسبة الكلسترول والدهون الثلاثية والنقرس علما أنها مرتفعة لدي.

هذا يعتمد على شدة الألم ومدته وكيفية ظهورة وتلاشيه، وامتداداته والأعراض التي
ترافقه، وعل يزداد أو يتغير مع الحركة أو الجهد وغير ذلك من الخصائص الضرورية في
تحديد...

گيفية قياس ضغط الدم بدون اجهزه ?? وهل لها اضرار ??

لا يمكن قياس الضغط بدون جهاز مخصص لذلك

السلام عليكم انا امي تعاني من ارتفاع ضغط الدم لما بيكون ضغطها مرتفع بتحس بدوخة
و حرارة بجسمها و كمان صعوبة في التنفس راحت لعند دكتور و اعطاها دواء ارتفاع
الضغط بس لا زالت هده الاعراض تظهر عليها هل من الممكن انه يكون من التغدية او هل
من شيء تاني و شكر

لم تذكر إن كان الضغط استجاب على العلاج أم لا وننصح بالمتابعة مع الطبيب للتأكد
من قيمته ورصد أي عرض جديد أو ما استمر من الأعراض السابقة وإن كان عمرها
بالخمسينات...

لماذا الاحساس بصداع عند النهوض فجًّاه من وضعية الوقود او الجلوس وخصوصا عندما
تكون طويله مع اني لا اعاني من اي أمراض والفحوصات سليمه ؟ هل هي طبيعية

شكرا للاستشارة ما بحصل عادة عند تغيير الوضعية المفاجئ و خاصة من وضعية الجلوس
أو الاستلقاء الى الوقوف هو هبوط مفاجئ بالضغط و عادة ما تستمر عدة ثواني ريثما
يستطيع...

