ما هو علاج لا فيستل anal

من المفيد في البداية استعمال المضادات الحيوية ، ويفضل أن تكون موجهة نحو
الجرثومة المسببة بعد زراعتها في المختبر.أو بنضح الناسور بوضع خيط من الحرير في
مجرى الناسور...

مالسبب اللعاب الكثير في وقت النوم وماعلاجه

إليك أهم الأسباب والإحتمالات التي تزيد من إفراز اللعاب: 1-إذا كان هناك بروز
للأسنان الأمامية: فينفتح الفم أثناء النوم فيسيل اللعاب، وهذا يمكنك اكتشافه...

ماهوه علاج تشققات فتحة الشرج

"""معظم الشقوق لا تحتاج لعلاج وقد تختفي الأعراض خلال أيام، وفي حال استمرار
المرض أكثر من ستة أسابيع فيجب البحث عن علاجوقد يحتاج إلي جراحة العلاج غير
الجراحي يركز على...

عندي زياده في ضربات القلب بعد الأكل وبعد التدخين تصل الي 110نبضه وأصوات قرقره
في المعده وخروج غازات بكتره من الفم والشرج وعندي رعشه في الجسم بالاضافه عملت
صوره ايكو وتحليل دم وتحليل غده دراقيه وعمليه منضار الي المعده ولم يتبين شئ إلا
التهاب بسيط في المعده

يزداد خفقان القلب بعد الأكل بسبب ارتفاع ضغط الدم في الشرايين والأوردة. ويعدّ
التدخين وشرب المشروبات الكحولية من أكثر الأشياء التي تؤثّر سلبًا في عمل القلب،
ولذلك...

السلام عليكم ورحمة الله عندي دوخه غريبه تجيني فجأه وتروح حتى اشعر اني بطيح لكن
بسرعه تمشي واشوف ضباب بعيوني احس بيها من اربع ايام تقريبا خمس مرات باليوم
(فحصت الضغط عندي ممتاز) شنو سببها. جزاكم الله خير

بحاجة تحليل للتأكد من خضاب الدم او الهيموجلوبين ،لنفي الأنيميا ،وبعض مشكلات
الأذن الداخلية

السلا عليكم مادا تعني mid في تحليل الدم و على مادا يدل انخفاضها ؟؟

عليكم السلام هذا سؤال غير واضح

لسلام عليكم..انا اعاني من الم في الجهة اليسرى من البطن اسفل عظام القفص الصدري
مباشرة عند الاستيقاظ من النوم ولكن ليس دوما بفترات مختلفة و اشعر كانه شئ
متحجر،وبعد دخولي الحمام و المشي بعد الاستيقاظ يذهب الالم بسرعة و لا يعود ما
سبب ذلك و لا يوجد مصاحبات اخرى..ارجو الرد سريعا.. ولكم جزيل الشكر

يبدو أن هذا الألم سببه وجود غازات في الأمعاء الغليظة، وقد تنتج الغازات عن بعض
الأطعمة صعبة الهضم كالفاصولياء والملفوف، وقد تكون نتيجة تناول العشاء بوقت
متأخر،...

ماهي فوائد حليب الابل وهل لها مضار

استخدام حليب الإبل لعلاج كثير من الأمراض مثل فقر الدم وأمراض الشيخوخة وهشاشة
العظام والكساح والأنفلونزا والحمى والإستتسقاء والربو وقرحة المعدة والقولون
وخافض...

اشتكي من الحموضه فوق المعدة والاخص بين الحلق والمري من عدة سنوات وعملت ثلاث
مرات متفاوته منظار ويقولون ان عندي التهاب بالمري الترجيعي . و استخدمة ادويه (
بنتزول 40 او 20 وزنداك 150 ثم توقفت عن الادوية والان اطفي الحموضه بالحليب
البارد او عصير البطاطس وفي بعض الاحيان حتى بشرب الماء تاتي الحموضة

يعتبر داء الجزر المعدي المريئي مرضاً مزمناً، ومتى بدأ يستمر غالباً طيلة الحياة
كما يعتبر ضرر الغشاء المخاطي للمريء مزمناً أيضاً، حيث يعود بعب شفائه في الغالب
بعد...

علاج التهاب الامعاء

يعالج حسب المسبب بكتيري أو طفيليات أو تقرح أو أسباب أخرى لكل علاجه الخاص

