ابنتي عمرها 4 سنوات ولديها شعر كثير في وجهها وجسمها وذلك بسبب الوراثة هل عمل
ليزر لها لازالته ممكن وليس له اثار جانبية سلبية وهل من الممكن ان تعطوني اسماء
نباتات طبية ممكن استخدامها لازالته افضل من ان استخدم الليزر؟

اليزر قد يفيد في هذه الحالة لكن قد يعود الشعر من جديد راجعي طبيبك لمعرفة سبب
ظهور الشعر وعلاجه

أجريت عملية لشد الثدي وقد لاحظت بأنه حدث إنتفاخ مؤلم فوق غرز الجرح ماسبب حدوث
ذلك؟

ربما هو التهاب لمكان الغرز، انتظري وستري النتيجة، راجعي الطبيب الجراح.

منذ 20 عام تعرضت للحرق من الشاى فى اليد اليسرى وشكل الحرق لون بنى داكن وبشع هل
هناك مرهم او عمليات جراحية لتحسين صورة يدى وارجوا ارسال رسالة الى بريدى ان
امكن

يمكن علاج اثار الحروق بعده طرق مثل الكريمات او الحقن او السنفرة او الليزر او
الجراحه حسب شده الحاله و طبيعه البشرة و مكان الحرق

: اجريت عملية تكبير لصدري ولكن الصدر الايمن اكبر من الايسر ( اعلى) لماذا؟ علما
انها عملية سليكون هل يحتاج الى اجراء عملية اخرى ام هو ورم مؤقت؟ اجريت العملية
قبل اسبوعين من الان

لا يمكنم الحكم من غير فحص سريري، فربما هناك نزيف أو تجمع دم من العملية، راجعي
الجراح الذي أجرى العملية فهو أدرى بما حصل .

كم يكون متوسط التكلفة لعملية زراعة الشعر فى مصر

يتوقف ذلك على عدد البصيلات المزروعه

لقد قمت باجراء جراحه فى اوتار يدى اليسرى منذ فتره ولكن الان يخرج من مكان
الجراحه تجمعات صدييديه على فترات متباعده وذلك منذ 3 سنوات ولكن لاتوجد مشاكل فى
يدى من جهه الحركه والاستخدام ارجو معرفه هل لذلك الصديد اثر فى المستقبل على يدى
ارجوا الافاده منكم

وجود صديد يعني وجود إنتان وجراثيم تعبث في اليد، وهي ستؤثر طبعاً على اليد
والحركة إذا تركتها بدون علاج، عليك مراجعة اختصاصي جراحة العظام لعمل زرع للصديد
وعلاج...

هل يوجد علاج للتشوهات في الوجه لاني اعاني من ندبتين في وجهي في خدي اليمين ندبه
واليسار ندبه ومأثره على نفسيتي مره وانا دحين عمري ١٥ سنه وتعرضت لهدا التشوه
عندما كان عمري سنتين ومن حشره تسمى (اللاشمانيا) ارجوك صفو لي طبيب يستطيع
مساعدتي وانا اجريت اكتر من عمليه

يمكن علاج الندبات القديمه بعده طرق مثل الكريمات او الحقن او السنفرة او الليزر
او الجراحه حسب شده الحاله و طبيعه البشرة و مكان الندبه

ما هو علاج الترهلات الجسمية ظهرت عندي بعد الولادة في القدمين والبطن مع العلم
أن وزني ٦٥ كيلو ومضى على ولادتي ٥٠ يوم؟هل ممكن أن تزول بعد انقضاء فترة أطول؟

تزول بالتأكيد إذا مارست الرياضة اليومية واقتصدت في الطعام.

لدى خطيبتي مشكله من حيث الوزن حيث ان وزنها ٩١ وطولها ١٥٦ وهو ما لا يتناسب مع
وزنها كما هو واضح واود ان اساعدها لانقاص وزنها والمشكله الاولى هي ان عرض
الكتفين لديها كبير وممتلئه والمنطقه السفليه اكثر قبولا من العلويه وهي كانت
تاخذ دواء الكورتيزون للحساسيه في مرحلة الطفوله ارجو مساعدتي

إليك هذا النظام الغذائي :الإفطار اليومي نصف برتقالة او نصف جريب فروت مع بيضة.
السبت :الغداء :فاكهة صنف واحد (برتقال أوجاص , تفاح ...الخ ) = العشاء :شرائح
لحم بقر أحمر...

هل يصلح الاستحمام وغسل الوجهة بالماء بعد اجراء عملية تجميل الانف علما بأنة مر
١٢ يوم على اجراء العملية وما سبب المنع؟

الجرح بعد العملية بحاجة إلى نظافة تامة، وربما يخاف الطبيب من تلوث الماء،راجع
طبيبك وسيسمح لك بذلك قريباً.

