عندي ظغط مرتفع في مرحلة الاولى اي الكبرى-١٥.الصغرى -٠٩ فما هوا الدواء المناسب
لي علما اني اعاني بالقلق والتوتر مند .٣.اشهر

الدواء يقرره طبيبك بعد الفحص السريري ويجب متابعته وإيجاد الزواء المناسب لكل
شخص.

السلام عليكم ماهو سبيل الوقاية من ارتفاع ضغط الدم والذي يحدث اثناء الحمل خصوصا
في هذه الايام وشكرا

الوسيلة الافضل للمحافظة هي قياس ضغط دم الحامل خلال كل زيارة والتأكد من عدم
وجود زلال في البول و الحرص على اجراء جميع الفحوصات المرحلية اللازمة والمطلوبة،
بشكل...

هل هناك علاقه او سيستفاد منها الطبيب المعالج لمريض ارتفاع ضغط دم مزمن بالنسبه
للقراءات المرتفعه مباشرة بعد بذل الجهد دون اي راحه مثلا قبل الجهد 15/9 وبعد
جهد مشي ساعه مثلا كان 21/11 * وهل ستكون هذه القراءه كفحص جهد لقلب المصاب او
ماعلاقتها بالقلب اصلا * ممكن ان يعتبر قلبا مريضا مجهدا مثلا ام حاله طبيعيه بعد
الجهد *خاصة انها ستعود الى وضعها بعد الراحه ؟ شكرا جزيلا

نعم هناك علاقة وتفيد في التوجه نحو خطة علاجية أنجع , ولكنها لا تكون بديل عن
فحص الجهد الذي يشمل أيضاً تسجيل للنشاط القلبي ورصد أي تغبر فيع ورصد كذلك أي
علرض قد يظهر...

اجريت فحص HP وقال لى الطبيب ان نسبة الدم % 100 فهل من خطور لى مع العلم ان ضغط
الدم يرتفع عند بعض الاحيان بماذا تنصحونى؟

لم تذكر الضغط الانقباضي والانبساطي لكي نتمكن من معرفة إن كان ضمن الطبيعي أم لا

السلام عليكم. شنو معنتا انه يخرج من الأنف كتل دم وبشكل مستمر حوالي 0.5 ساعة مع
احمرار الوجه علما هذا الشي حصل لي عند امتحانتي في بداية الكورس وعندي احيانا
ارتفاع ضغط الدم الواطئ وأنفي احيانا فيه دم متكتل

أولا يجب أن لا تقلقي ، فخرود الدم من الأنف في هذا العمر خالبا ما يكون بسبب
تمزق الأوعية الدقيقة في الأنف وإن كانت مزعجة يمكن متابعتها مع أخصائي أنف أذن
حنجرة، أما إن...

سوالي دكتور بضبط متى نقول أن فلان مريض بضغط وهل من أول قياس يعتبر مريض الإنسان
بضغط اذا كان 140/100

لا يمكن أن نعتبر الانسان مرضاً بالضعط العالي من أول قياس إذا كان الضغط
140/100. يجب اعادة القياس اكثر من مرة وبأوقات مختلفة

ماهو علاج هبوط الضغط الانتصابي

علاجه يكون وفق سببه فإن كان دوائ فتعدل الجرعة أو يغير العقار وإن كان نقص سوائل
أو اضطراب قلبي وعائي أو عصبي فلكل منها علاجها الخاص بعد التشخيص الدقيق للسبب

عمري 30 سنه احيانا يصيبني تسارع بنبضات القلب يصحبه ضيق بالتنفس لمدة دقيقه
تقريبا تتكرر الحاله كل شهرين او اكثر هل الامر طبيعي وهل يحتاج لمتابعه

بحاجة لمراجعة طبيب قلب وعمل فحوصات مخبريه

انا عندي ارتفاع في ضغط الدم اش الأطعمه التي أمتنع عنها وتضر

ممارسة الرياضة اﻻبتعاد عن التدخين والمياه الغازية واﻻكثار من الخضروات الورقيه
وتقليل ملح الطعام والبهارات والنوم الكافي والبعد عن التوتر وتغير نمط الحياة

عمري ٣١ يرتفع الضغط فجأة في فترات متقطعة أعاني من صداع فضيع وخاصة أثناء الحيض
والحركة تسبب لي غثيان وتقيؤ ودوار وغشاوة ع العين أجريت مقطعية والدماغ سليم
ولله الحمد هل الشقيقة

احتمال ان يكون بسبب هبوط في طغط الدم ..عليك التعويض

