هل لبن الماعز جيد للأطفال الرضع ؟

ليس بجيد.لا يعطى للرضع

السلام عليكم ابنتي عمرها 4 اشهر ونصف وتعاني من الاسهال المتكرر مابين 3مرات في
الساعه او بعد كل رضعه علما ان رضاعتها صناعيه وتستخدم حليب ديالاك وقد اجريت لعا
التحاليل فظهرت النتيجه كالاتي : consistency:o17 colour:yellow pus cells:4
others:lothy drops ph:4

انها بحاجه الى فحص براز والبحث عن فيروس الروتا.وبعدها تعطى العلاج الماسب

السلام عليكم طفلتي تبلغ من العمر سنه ونصف ظهر لها طفح جلدي وقال لنا الدكتور
سبب الطفح من الحر بس أنا خائفه تكون الحصبه الالمانيه فكيف يتم تشخيص هذا المرض
وماهي التحاليل التى تظهر وجود المرض أنا لدي طفل عمره تقريبا شهر أخاف يأخد
المرض هل يكون خطير عليه لو أصابه

تبدأ الحصبة عند الاطفال بحرارة و التهاب في العين مع السعال ، ثم يظهر الطفح
الذي يبدأ علوى الوجه خلف الأذنين مع انتفاخ في الغدد الليمفاوية ، التشخيص يتم
في العادة عن...

هل لبن الماعز جيد لللأطفال الرضع؟

لا يفضل اعطاء الاطفال قبل عمر السنتين اي حليب غير الحليب المخصص للاطفال

كيفيه تغذيه طفل الشهر السابع؟

تغذيه الطفل فى مثل هذا لسن بالاضافه الى الحليب يعطى وجبتين فى اليوم الاولى
الساعه العاشه صباحا والثانيه الساعه الرابعه عصرا نبداء فى الارز مع...

كيفيه تغذيه طفل الشهر السابع ؟

يبدأ إدخال الأطعمة الصلبة إلى طعام الطفل بعد الشهر الخامس نبدأ بإدخال الخضروات
اولا ، نوع واحد كل اسبوع ، ثم الفواكه ، يفضل تأخير اللحىم و بياض البيض الى ما
بعد...

السلام عليكم عندى طفل عمره 5 سنوات فى اثناء النوم يقوم بضغط على الاسنان لدرجة
انى اسمع الطقطقة ارجو منكم الافادة رحمكم الله

هذه حالة شائعة ، قد تكون مرتبطة في بعض الاحيان بالتوتر ، لل يتسبب بمشاكل في
الغالب سوى انه قد يؤدي الى زيادة احتمالية خلع في مفصل الفك ، العلاج في الغالب
هو عن طريق...

طفلي يعذبني كثيرها في فترات نومه فهو لاينام باكرا مثل لالطفال جربت معه
الاستحمام قبل النوم ولكن هذا جعله يستيقظ اكثر ماذا افعل

ربما ينام خلال النهار.او ان الجو حوله يجعله يسهر.ربما الولدين يسهرو وهو يفعل
نفس الشئ.اعطاءه العشاء متأخر والقليل من المنبهات يساعد كثيرا

طفلة صغيرة عمرها ستة سنوات تشرب الماء بكثرة قد تتجاوز اللتر في الدفعة الواحدة
ثم تتقياء علما انه اجريت لها تحاليل كثيرة بينت عدم اصابتها باي مرض وخاصة السكر

منعه تدريجيا بطرق منعددة ضمن العلاج السلوكي

ما السبب و ما الحل ابنتي عمرها سنة و ثمانية اشهر اصبح لديها اسنان و كانت قادرة
على الوقوف و لكن الان اصبحت لم تقدر على الوقوف و لا المشي و اصبحت لم تقدر على
الامساك بالاشياء

يجب عرضها وبسرعه على اخصائى اطفال.ربما يكون عندها احد الامراض الوراثه التى لها
علاقه فى نمو العضلات.او استقلاب الانزيمي

