اعانی من عسر هضم وعطش شدید حتی اثناء النوم والم و صعوبه بالاخراج رغم انی اخرج
کل یوم واذهب الی الحمام علی مراحل ولا اشعر بالراحه ابدا و ظهر عندی بدایه باسور
هل من دواء یساعد علی الحد من الباسور او ای علاج لصعوبه الاخراج

اشكرك.موضوع العطش يساوي تماما الحاجة الماسة للماء وخاصة اثناء النوم حيث ياتي
بعد عشاء قد يكون عالي الصوديوم اي الملح مما يجعلك تشعرين بهذا العطش, وهذا نقص
السوائل...

قمت باجراء عملية قص المعدة..سليف..بتاريخ 4/3/2013 عانيت من صعوبه بالغة في
التنفس، حيث عانيت من تسريب في المعدة وتم علاجي لمدة 5 اشهر في المانيا. مازلت
اعاني من ضيق او صعوبه في التنفس. نتائج الفحوصات ممتازة. العمر 50 الوزن 77
الطول 183 سابقا لدي ربو

عليك مراجعة طبيبك الذي أجرى الجراحة ويمكن ان يكون ضيق النفس من الربو اذا كان
حادا الافضل اجراء اشعة صدر بسيطة قبل الذهاب للمعاينة .

افضل دكتور لعميله البالون المعده في الامارات

والله لا انصح بهذا الاجراء لمشاكله وعدم الحصول على النتيجة المرجوة.والحقيقة لا
اعرف طبيب معين هناك.

لدي ورم تحت إبطي منذ مدة طويلة بعد الولادة ينتفخ قليلا ثم يعود إلى الحالة
الطبيعية لكن بعد الولادة الثالثة بقي منتفخا مثل حبة جوز مع العلم أنني أرضع
أولادي ما تفسيرك لأنني خائفة جدا

اي كتلة بالثدي ولاسيما بذيل الثدي اي القسم الممتد للاعلى للابط تحتاج لتقييم
ثلاثي يبدأ بالفحص الفيزيائي من قبل اخصائي جراحة عامة وعمل اشعة صوتية ومن ثم
فحص مجهري...

ماهو الطبيب المختص بأمراض المرئ باطنية او هضمية او غير ذلك ؟ وماهي الفحوصات
المطلوبة للتأكد من سلامة المرئ .. هل هي فحوصات دم او أشعة للصدر او منظار ؟
وشكرا.

المختص هو اخصائي الهضمية اما اذا كان مرض المريء يعالج جراحيا من الطبيعي ان
يكون بيد الطبيب الجراح العام وهي تتبع المرض او الشكوى..لايوجد فحوص دموية خاصة
بالمريء اما...

مرحبا انا فتاة ابلغ من العمر 18 قبل سنة ظهرت كتلة في للثدي الايمن وذهبت للطبيب
وقال انها غدة ليمفاوية وعمل لي جراحة واستخرجها اما الان شعرت مجددا بوجود كتلة
في نفس المكان احيانا تكون مؤلمة ماذا تنصحوني

يجب ان ترسلي لي لو سمحت صورة عن تقرير التشريح المرضي للكتلة المستأصلة سابقا
.وعادة لايوجد غدة لمفاوية بالثدي بل ورم غدي ليفي هو الارجح بعمرك المبين
بالسؤال.واذا...

ما هى اثار الناسور . او ما هى الاضرار الناجه عند الذين يعانون من الناسور ؟

الناسور سبق وان تكلمنا عليه. تلوث الالبسة الداخلية بمفرزات قيحية بشكل متقطع او
مستمر وبالتالي حدوث خراجات حول الشرج عدا عن وجود امراض عضوية بالناسور .

السلام عليكم سؤالي الناسور الأذني هل يضرني اذا لم أوافق على عملية استئصاله
علما اني لي اسبوعين وانا استخدم المضادات بسبب التهابه وتكون الصديد فيه وشكرا
لكم

الرجاء توضيح المقصود بالناسور الاذني

السلام عليكم ورحمة الله..قبل اسبوع قمت بعملية استئصال غدة سكين بسبب التهابها
والان انا احس بوخز في مكان الغرز مع خراج دائم وهو عبارة عن افرازات صفراء..فهل
هدا شيء طبيعي ??

يبدو أنك تعاني حاليا من التهاب مكان العملية.. ننصحك بمراجعة طبيبك لأنك ستحتاج
إلى مضادات حيوية وفتح الجرح وتنظيفه وإبقائه مفتوحا

مرحبا ..ماهو علاج الخراج حول الشرج عدا العمليه للعلم تم اجراء عمليه مسبقا له

الاخت العزيزة يخفي الخراج حول الشرج خلفه ناسور لذا لابد من التصريف الجيد
للخراج واستئصال مجرى الناسور حتى لايحدث النكس الموضعي لذا من المفضل مراجعة
جراح للتقييم...

