لدي بقع سوداء في القدم ناتجه عن جروح كانت بالقدم ، فهل يوجد كريم لعلاجها ؟

@-لإزالة آثار الحبوب والجروح وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم
رومكس، واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى...

هل يوجد دواء او كريم سريع و فعال للقضاء تماما على تينيا القدم في مده لا تتجاوز
أيام ؟ حيث إني أعاني من هذا المرض منذ 8 سنوات و جربت الكثير من الكريمات و
الأقراص و لكن بلا جدوى

سبق وأن أجبتك على هذا السؤال الآن.

اعانى من حكه فى الاطراف وتكون كرات ملح تحت الجلد او فى اى مكان بالجسم مع
احمرار شديد و تورم فى الاطراف قد يعيق الحركة او مسك اى شئ باليد ورغبة فى الحك
وقالوا انها نتيجة لارتفاع حمض اليويك فى الدم ورغم مراعاتى للاكل ومتابعة
الفوارات وادوية الاملاح الا اننى اشكو منها كثيرا الرجاء افيدونى بالعلاج عدم
المتابعة

لديك حساسية ومن المعروف أنه إذا تم حك الجلد بشدة فإنه يتورم بسبب كثرة عدد
الخلايل النفجرة وبالتالي خروج كميات كبيرة من مادة الهيستامين التي تثير الحكة
وتحدث التورم...

طفلى عمره 6 سنوات ويعانى من أكزيما فى باطن يده ووصف لى الطبيب دواء مومنتا وقد
أستفسرت عنه عندكم وقال الطبيب انه لا ضرر من تكراره كلما ظهرت ولكن عندما تشفى
هذه الأكزيما فانها تترك آثار فى يده مثل حبوب صغيرة جافة او تظهر كجرح قديم
لأنها احيانا توصل الحال بها كأنه جرح ويخرج منه دم بسيط فهل هناك علاج للتخلص من
هذه الاثار نهائيا وجزاكم الله خيرا على تعاونكم معنا

إدهنيها بمرهم فيوزيكورت أو بيتنوفيت-N مرتين يوميا، وبعد شفاء هذه الآثار
المدمية وإذا بقي آثار سمراء أرسلي لنا وسنصف لك الكريم المناسب.

ماهو علاج الصلع و تساقط الشعر من جانبي الجبهة . من الامام ؟

أسباب الصلع : - التغييرات الوراثية التي تحدث عادةً مع تقدم العمر ( ثعلبة الجين
الذكوري). - رد فعل لجهاز المناعة (alopecia areata) . - عدوى بكتيرية أو فطرية (
عندما تكون العدوى...

أعاني من ظهور حبوب على شكل فقاقيع متجمعة فيها ماء في الكفين إلى أسفل الفكين
فقط مع حكة و انتفاخ الكفين علما أن هذه الحالة تتكرر عند عمل الريجيم فقط ما
أسباب ظهور هذه الحبوب وما هو العلاج المناسب

عليك مراجعة اخصائي أمراض جلدية للاطلاع على شكل البثور وخصائصها وتحديد السبب
ومن ثم علاجه.

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ... دكتور أنا أعاني من بثور في البشرة ، هل في
جهاز ليزر يتم إزالته ؟ أو تنصحني أسوي شد للبشرة ممكن أنها تختفي مع الجلد ؟

يرجى إرسال وصف دقيق وشامل لهذه البثور.

هل يوجد دواء او كريم سريع و فعال للقضاء تماما على تينيا القدم في مده لا تتجاوز
أيام ؟ حيث إني أعاني من هذا المرض منذ 8 سنوات و جربت الكثير من الكريمات و
الأقراص و لكن بلا جدوى

فطريات القدم مرض فطري معدي جدا يصيب بين الأصابع خاصة الاصبعين الرابع والخامس ،
وتنتقل العدوى من برك السباحة أو غرف تغيير الملابس أو من حيوان مصاب ،وهذه
الفطريات...

أريد دواء يذهب حب الشباب

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

ماسبب انسلاخ الجلد المستمر في راحة اليد .

يرجى إرسال وصف دقيق وشامل للحالة.

