اشعر بضيق وليس الم ناحيه الشمال من الصدر اجريت ايكو ورسم قلب بالمجهود وكله
سليم واعانى من كحه مذمنه وادخن.. واعانى هذاالاحساس منذ اكثر من 3 سنوات

الرجاء مراجعة استشارى امراض الصدر

نعم الضمور والبرودة بالساق اليمين الذي من خلاله تم ادخال دليل القسطرة للقلب ..
الساق اليسرى وقدمها طبيعية .. حدث ذلك بعد القسطرة التشخيصية بثلاثة اسابيع ...
الجلطة كانت بالقلب تحديدا الشريان الجانبي الايسر

قد يكون بسبب عدم وجود تروية لهذا الطرف وينبغي المتابعة مع الطبيب المعالج

اناشاب في٢٥عامااعاني من ارتفاع في الضغط يصل في اقل مستوياته ١٤٠علي ١٣٠
وبعدالفحص بدون اي الم اني اعاني من جلطة بالشريان الرئوي تذبذب اذيني في ضربات
القلب التي وصلت الي ٢٠٠واحيانا٢٣٠

ينبغ السيطرة على الرجفان الأذيني وتناول مميع للدم مع المتابعة الدورية مع
الطبيب المعالج

السّـلام عليكم .. امي الله يطول في عمرها في سن ال 53 وبصحة جيده الحمدلله ..
وتريد ان تعرف كيف تحافظ غلى نفسها من الكوليسترول .. بارگ الله فيگم .

أولا ينبغي معاودة طبيبها للكشف عن أي عامل غير صحي قد يكون موجود لديها ومن ثم
عمل فحص للتحقق من نمط الشحوم في الدم وعلى ضوء ذلك سيتم إرشادها إلى نوعية
التمارين...

ما هي سبب نغزات القلب !

أسباب من القلب او أسباب من الصدر او عضلات الصدر او المرئ

ما هو الايكو

صدى القلب تصوير بالامواج فوق الصوتيه التراساوند

الم بالصدر من الجهة اليسرى+الم باليد اليسرى ويزداد الالم باليد مع المياه مع
انى كشفت والدكتور اعطانى كتافلام75حقن +برافون+ اقراص+فلوكسابكت500+ابينوسين-ب
فورت حقن ومازال الالم

ننصح بالمتابعة مع الطبيب المعالج لتقييم درجة الاستجابة وضرورة تعديل الجرع
وفقها

السلام عليكم دكتور بدي تفسير للحالة اللي صارت معي صحيت من النوم بالليل ولما
قمت ما حسيت باشي الا اختي بتحكيلي شو هاد هديتي الدنيا والا انا كنت واقعة ححسيت
بقلبي متل اللي فتح حنفية البلدية والمي صخت بقوة والله حسيت قلبي طللع من مكانه
وانصخ بقوة ووجع رهيب ودقات قلبي يمكن فوق 300 دقة ووجع مش طبيعي وضل يضخ ويدق
قلبي لمدة دقيقة او اكتر ما بعرف ايش الحالة هاي وهل هي طبيعية

راجع استشاري قلب لعمل تخطيط قلب مع ايكو للقلب

عندما اركض في كرة القدم اتعب بسرعة عكس اصدقائي و اشعر بانني لا استطيع التنفس
وبانني ساسقط ارضا من شدة التعب وتصاحبها الدوخة وضربات القلب القوية والسريعة
جدا فما المشكلة؟

راجع طبيبك فربما تكون بحاجة لعمل موجات صوتوية على القلب

امي اجرت عملية القسطرة منذ شهر و نصف و احيانا تشعر بالم في موضع العملية في
المعصم ما الاسباب

متوقع الإحساس بالألم مكان القسطرة لكن يجب مناظرة الطبيب للإطمئنان

