أستيقظ من النوم بسبب إنقطاع التنفس و أشعر وكأن السوائل في المعدة هي السبب
لأنني و بعد السعال لإخراج السائل من رءتي أستطعم السائل و هو حاد و أشعر بحرقة
شديدة في البلعوم

هذا ارتجاع معدي مريئي خد اومبيرازول ٤٠ مغ مساء

السلام عليكم اعاني من دوخه غريبه عملت تحاليل شامله قالو التهاب في الدم زياده
كرات الدم البيضه فما السبب

راجع طبيب أمراض الدم

انا عمري ٢٣ سنه اعاني من التهاب خفيف في الحلق له اربع شهور ليس لدي الم او كحه
ولكن لدي بلغم مع اوساخ في الحلق عند الكحه ؟

ربما هي الحساسية او ارتجاع مريئي معدي ؟؟؟

انا رجل ابلغ من العمر 20 عاما صوتي ضعيف ومبحوح مثل البنات ما الحل

راجع أخصائي معالجة كلامية

اعاني من التهاب في لللهاه واحس بانها تنزل على لساني وتسبب لي الاختناق اعاني من
هاذه الحاله من 4-6 ايام واريد حلا لهاذه المشكله ( ملاحضه)احس انها تزداد سؤ يوم
بعد يوم ارجو الحل

يجب اجراء فحص للبلعوم وتنظير لأخذ القرار

السلام عليكم. ابني عمره ٤سنوات فحصت له السكر بعدان رئيته يتدرر بشكل متكرر وجدت
سكره مرتفع درجته (٤٦٠) وفحصته باستمرار بالمخترات ولم يتعدئ نسبته (١٦٠).علمآ
لديه التهاب بلاعيم.

راجع طبيب اطفال او طبيب غدد صم

عندي صوت "طقطقة" في الفك فحينما اتناول الطعام او حتى عند الكلام اسمع هذا الصوت
علماً بأني فككت التقويم مؤخراً ، فما هي الاسباب وهل احتاج للتدخل الجراحي؟

هذه ربما بسبب رض على الفك او التقويم او مشاكل الأسنان المعالجة آيبوبروفين مع
عدم الضحك والتثاؤب والاكل القاسي لمدة أسبوعين على الاقل

انا فتاه عمري ٢٠سنه قمت باجراء عمليه تجميليه وتصحيح لانحراف الوتيره الانفيه
قبل سته اشهر ..وما زلت اعاني من قساوه وصلابه في مقدمه انفي ؟! هل هذا شيء طبيعي
؟!والى متى ؟!

ربما تدوم الأعراض ستة اشهر

لدي انف محدب و لكن لا اريد ان اعمل عملية جراحية ما الحل

لا حل الا عمل جراحي

لديا ضجيج في اذني

يجب فحص الإذن وإجراء تخطيط سمع وبعض التحاليل

