اعانى من الم اعلى المؤخرة اليمنى يمتد الى الفخذ واضطر الى الانحناء فى المشى
بضع لحظات حتى اعود للتحرك والمشى المعتاد وذلك يحدث لى بعد جلوسى لفترة ثم بدء
القيام والحركة

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي وعمل صورة اشعة ديناميكية للفقرات القطنية

الم حاد بين الورك والفخد مجتمع في عظمة الورك الايسر يمنعني من الحركة

التهاب وتر العضلة الضامة او وجود فتق اربي , استشارة جراح عام ومراجعة علاج
طبيعي

لدي انتفاخ في مفصل اليد اليسرى وصفة هذا الانتفاخ هي: بحجم انمله الاصبع عدم
وجود الم عدم وجود تغير في اللون قاسي الملمس سبب الظهور غير معلوم لدي ظهر منذ
اكثر من ٣ اشهر

هذا الانتفاخ في الغالب هو عباره عن كيس صغير مليء بماده لزجه ويسمى الكيس العقدي
وقد يزداد الحجم وقد يختفي وقد يسبب ألم وقد لا يسبب ونحن لا نفضل ازالته الا اذا
اصبح...

لدي الام في الجهة اليسرى اسفل القفص الصدري ..ما هو السبب ..ارجو الافادة

يجب عليك عمل صورة شعاعية للصدر ، هناك أسباب عديدة

الم في السبابه اليد اليمنا وحيانا يمتد الى اليد بالكامل مع ورم في السبابه خفيف
وبعض الدكاتره قالو انه كسر خفيف والبعض قالو رب ما يكون ورم حميد ولم نعرف حتى
الان ماهو الفيدونا

لماذا التحزير وتوجد صور الأشعة؟؟صورة الأشعة تحسم الموضوع.

اشعر بالم شديد فى الرقبه ( عباره عن تنميل ) ويزل عندما اقوم بتحريك الرقبة
يمينا او يسارا ( تقطقة الرقبة ) ولكن يعود التنميل بعد دقائق افدونا جزاكم الله
كل خير ز

قد يكون هناك ضغط على الأعصاب وللتأكد من ذلك يمكنك تصوير الرقبة ، خاصة نصوير
مقطعي حاسوبي.ويمكن محاولة علاجها بالتدليك وتناول مضادات الرثية
اللاستيروئيدية.، راجع...

عمري 22 عام اعاني من غضروف في الرقبه واشعر بوخذ ولسع في ذراعي واخر فقرات
الرقبه اتناول دواء سيمباتكس 60 ومالتي ريلاكس 10 اريد دواء للحد من هذه الاعراض

يجب تعلم الطريقة الصحيحة للجلوس والعمل أولا ويمكن اللجوء إلى جلسات العلاج
الطبيعي كما يمكن استعمال الرقبة البلاستيكية إذا لزم الأمر ..... لهذا يجب الفحص
السريري...

انا منذ اسبوعان اصابني الم حاد في ارجلي ويدي ورقبتي والتهاب لوز وذهبت لاخصائي
واعطاني مضاد التهاب قوي وهو الماني و فولديك واخذت الكورس كاملا وبعد ان انهيته
بيومين صار عندي الم في يداي وارجلي لدرجة انني لا اعرف هل الالم برد او شد عضلي
لانني اشعر كان نار في مفاصلي واشعر كان تيبس في اطرافي و انا طبعا معلمة ماذا
افعل مع العلم عمري 29 سنة ورجعت لدكتور اخر البارحة واعطاني فولديك ومضاد التهاب
وبنادول وكلما اشرب منه يصيبني مغص شديد ماذا افعل؟.

تأكد من ان التشخيص هو فعلا التهاب اللوز أم مرض آخر ؟ لان علاج اللوز سهل ولا
يحتاج لمضاد حيوي قوي ،إذا كان المرض هو التهاب اللوز تناولي دواء اوسبن 500مغم
حبة كل 6 ساعات...

كعب رجلي اليمين بيوجعني خالص اول ما اصحي من النوم مشبقدر ادوس عليه خالص
ولوقعدت شويه نفس الوجع

ينصح عمل صورة اشعة للقدم قد يكون السبب وجود منقار او ما يسمى السن العظمي او
التهاب اغشية عضلية لباطن القدم , بعد الصورة الحل من خلال جلسات العلاج الطبيعي
او استخدام...

اريد تشخيص حالة ابني ارتفاع نسبة الروماتيزم aslo في الدم الى 241 هل هناك خطر و
ماهو العلاج

مرحبا بكم السؤال غير مكتمل. رجاء توضيح التاريخ المرضى جيدا مع الشكوى التى
يعانى منها ابننا العزيز. تحياتى لكم وامنياتى بالشفاء العاجل. و أسعدنى تواصلكم.

