عندي حرقه شديده برأس المعده واستفراغ

قد تكون هذه اعراض التهاب عنق المريء او التهاب غشاء المعده أو قرحه معويه. يفضل
مراجعة الطبيب

ما هو علاج ظمور عضلة الصدر العلوية

العلاج الفيزيائي بالاضافة الى الأدوية في حال الحاجة حسب الاستقصاءات
..........................

انا فتاة في ال23احس الام شديدة في منطقة اسفل البطن مع اضطراب في الدورة الشهرية
حيث تتاخر او تتقدم عن الموعد و تكون غزيرة و مؤلمة جدا كثرة التبول يصاحبه حرقان
احيانا

أنت تعانين من أعراض متعددة واحتمالات التشخيص كثيرة وقد يكون جلها عائد إلى
القولون العصابي أو التهاب المسالك البولية، ولا ننسى احتمال الإصابة بالسكري،
لذا لا بد من...

السلام عليكم عمري ٢١ سنه من عمر ٧ شهور ولدي حساسية الحليب و تتعبني حقا اعراضها
مختلفه من انتفاخ وسخونة الاطراف هل من الممكن ان تذهب نهائيا او لها علاج متوفر
في الاردن وشكرا

عادة تزول بالتعود على تنا ول الحليب ويمكن استخدام خميرةGastro lactase
9000متوفرة بشكل حبوب حبة قبل الحليب

بسم الله الرحمن االرحيم/منذ اسبوعان و انا اقوم ببراز مخاطي دموي و في بعض
الاحيان اسهال دموي اضافة الى وجود آلام في اسفل البطن و تجشئ/دهبت الى الطبيب
وجدت سليلة كبيرة تنزف

تحليل و مزرعه براز لاحتماليه الدوزنتاريا

فرق بين اعراض كولون وزائدة دودية

بالسونار وصوره الدم

هل ممكن ان يسبب عصب المعدة الدوخة ؟

هذا عرض شائع مع التهاب المعدة

عمري 17، وأعاني من انتفاخ في الساقين بعد مدة طويلة من الوقوف، علما بأن قلبي
سليم ونسبة ترسب كريات الدم الحمراء عالي جدا. ما الحل ؟

لا يجب الوقوف طويلا واذا كنت مضطرة يجب تحريك القدمين باستمرار وكل فترة وجيزة
حتى تتلافي انتفاخ الساقين

عمري 20 سنة واعاني من زيادة كبيرة في بطن رغم اني وزني 54 ونحيفة بس عندي كرش

قومى بعمل أشعة تليفزيونية على البطن أولا

مساء(صباح الخير ) انا اعاني من الم في البطن مره يكون الالم بدايه البطن ومرات
بكون اسفل البطن واذا زاد الالم ما اقدر ارفع ظهري لازم انحني .الالم صار لي
يومين ولا اعرف ميلادي٢١

هل له علاقة بالطعام او الحالة النفسية

