حبوب تنشيف الحليب هل تنظم تاخير الدوره وهل تؤثر على الحمل ان وجد حمل

الحبوب لا تؤثر على الحمل كذلك تؤثر على الدورة ان كانت هى السبب

كيف تعرف ان الطفل هو ابنك هل من فصيلة الدم

القاعدة التي كان يعمل بها في الماضي ليست دقيقة لاحتمال الخطأ ولأن الموضوع من
المواضيع الحساسة استبدلت هذه الفحوصات بفحص الحمض النووي

هل صحيح من لازم يوقف الجماع ثلاث ايام قبل ايام التبويض هل صحيح او اذا وقفت يوم
او يومين قبل التبويض ممكن يحصل حمل

عنر الحيوان المنوي ٤٨ ساعه لهذا من الافضل الامتناع اكثر من ٤٨ ساع للحيطه

هل خروج دم داكن متجلط اثناء الحمل وفي الشهر الثاني تقريبا من الحمل يعتبر إجهاز
وبماذا تنصحون؟

هذا الحمل يكون مهدد بالاجهاض او ان هذا الدم هو خارجي وليس له علاقه بالحمل لذا
انصحك بمراجعه اخصائي نسائيه لفحصك بجهاز الموجات الفوق صوتيه للاطمئنان على
سلامه...

" في اي اسبوع تكون ولادة التوام الاصحاء؟؟

بعد الشهر السابع يمكن أن يولد التوأم أو المفرد ويكون قادرا على الحياة، أما قبل
ذلك فمن الصعب أن يمر بدون مشاكل.

نزول دم قبل ميعاد الدورة بعشرة ايام مع وجود الم اسفل السرة مع العلم أنى متزوجة
وقد حدث وان أجهضت قبل ذلك فى أول حمل عندى

الاعراض المذكوره من اعراض الاباضه

حبوب الفلوتاب هل هي جيده للحامل ام مضره لانه صرفتها لي الدكتوره

غير مضرة.الفلوتاب

متى تكون ايام التبويض بالتحديد بعد تناول دوفاستون يوم 15 الى 20و بعد نزول
الدورة في اليوم 25اخذ كلوميد 50 في اليوم 2حتى 6

الاباضه المتوقعه هو يوم 11 و لكن يفضل مع الدواء المذكور المتابعه يوم 9-10 من
الدوره للتأكد من وجود البويضه

شراب gaviscon للحموضه هل يؤثر على الحمل في الشهر الثاني

لايؤثر على الحمل

السلام عليكم انا حامل في الشهر الثامن اعاني من الم اعلى البطن في مركز البطن
وليس الجوانب من الصباح الباكر وحتى الليل لا اعلم ماهو هذا الالم ارجو الرد فقد
اصابني التوتر مع العلم طفلي يتحرك بصورة طبيعيه

وعليكم السﻻم.هذا من ثقل الجنين ﻷعلى على المعدة.وهو شيء طبيعي في هذه
الفترة.ﻻتقلقي

