السلام عليكم ورحمة الله ,داكترتي الافاضل لدي طفل عمره 14 شهر ووزنه 12.5 يعاني
من التهاب صديدي في الحلق وحرارة تصل الي 39 كتب له الطبيب 3حقن ترياكسون500mg كل
24 ساعة حقنة

بما ان الدكتور اعطأه ابر يدل ذلك على التهاب جرثومي.لكن للتأكد عمل فحص وزراعه
مسحه من الحلق.واذا كان حجم الوزتين كبير جدا بحيث عند التهاب تعمل اختناق من راى
عمل عملية...

طفلتي عمرها ثلاثة شهور و ١٨ يوم كم من المفروض يكون وزنها الان مع العلم وزنها
عند الولادة ٣٤٠٠

الوزن ضمن المعدل الطبيعي

ابنتي عمرها ثلاث سنوات ونصف عندها التهابات مسالك بوليه وحكه شديدة ما هو علاج
الحكة؟ و شكراً

علاج المسالك -الحكه قد تكون استمراريه للحكه من بداية الاتهاب-تاكدي ان المنطقه
غير محمره ونظيفه -بقدر الامكان الابتعاد عن الملا بس الضيقه و جافه- استعما
سودوكريم او...

مساء الخير ابني عمره ٧ ونصف ،، عندما ياكل ويتجشأ لا يسترجع إنما مع الحليب
عندما يأخذ رضعة ويتجشأ يُرجع شيء قليب وهذه حالة جديده من ١٠ ايام ،هل يستلزم
علاج ام حالة طبيعية شكراً

اذا كان عمر طفلك سبع اشهر فهناك ارتداد فسيولوجي يختفي بعد اكتمال اعصاب المريء
و المعدة .يجب تدشاية الطفل . و اذا كان منفوخ يعطي دواء للانفاخ و مساج حول
السرة عكس...

طفل عمره ٨شهور عنده رشح بالانف و يحك في ازنه .. ما هو العلاج المناسب

قطرات المحلول الملحي باﻻنف وتحاميل باراسيتامول ادا لزم.

هل نصف ساعه يكف لرضاعة طفل عمره4اسابيع علما يرضع كل 4ساعات

في الشهر الأول الرضاعة فوضوية حسب بكاء الطفل وتقبله ، ثم تصبح بمعدل كل ساعتين
، والوقت المستغرق قرابة ١٥- ٢٠ دقيقة للرضعة .

السلام عليكم بنتي عمرها سنه وشهرين قبل شهر تقريباً جاتها انفلونزا شديده ظهر ع
وجهها حبوب والئ الحين ماراحت الحبوب عن وجهها ايش الحل ؟

بعض انواع الطفح الجلدي تستغرق ٦ اسابيع لتختفي -عدم الحكه مطلوب

لو سمحتو بنتي عمرها سنة وشهرين كنت استحدملها حليب سيميلاك ولما صار عمرها سنة
بستخدملها نيدو العادي وسالت الدكاترة حكولي عادي بس مرة اخصائية تغذيه اطفال
حكتلي ما دام تأخرت بالمشي استخدميلها بلميل بلس 3 ومو عارفة حاسة فيو سكر كتير
وهل النيدو في كل الفيتامينات ومتى السن المناسب استخدملها النيدو

يستخدم النيدو عند بلوغ عمره سنة

السلام عليكم .. اختي تبلغ من العمر شهر ونصف ومن 5 ايام لم تخرج براز. فما السبب
وما هو العلاج علما انها ترضع رضاعه طبيعيه ..

في الارضاع الطبيعي كون الطفل بصحه جيده ولا يعاني من اعراض اخرى -لا نقلق --الجو
المتعادل غير الحار--االملابس غير الثقيله--واعطاء قليلا من العصير المخفف مع
المراقبه قد...

ابني عمره سنتان و8 شهور أصيب بنزلة برد وصف له الطبيب كيورام و بالرغم من تحسنه
الا إن البراز ازداد ليصل ل 4 مرات يرميا فوصف له انتيديازوكس وتحسن الا انه
يتجشؤ كثيرا جدا الأن

هذه النوعيه من المضاد يسبب نزله معويه لبعض المرضى

