وجع في الفخذ الايسر يظهر عند الاستيقاظ حتى النوم مع وجع اسفل الظهر (مستمر) وقد
ظهر على انفي منذ اسبوع حبة غريبة الشكل ...شكرا على المساعدة

حالتك بحاجة لفحص سريري , ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة

اصيبت ساقي قبل يوم اثناء القيام بقفزة والان لا استطيع المشي او الضغط عليها

مراجعة جراح عظام , لتقييم وضع العظم والاربطة

اشعر بوجع فى يمين اسفل الضهر والتنميل فى القدم اليسرى من الخلف عندما اتوجه الى
النوم فقط

عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية ومراجعة جراح اعصاب

اريد معرفه اسم الاسبراي الثلجي المستخدم في علاج اصابات الملاعب او دواء مشابه
له في الصيدلية في مصر

سبري كلور ايثيل

السلام عليكم رقبتي سليمة لكنها تؤلمني كثيرا فما هو الحل مع العلم بأنني زرت
طبيبا وقال لي بأن رقبتي سليمة كليا

التقلص العضلي نتيجة ضعف عضلات العنق , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

عمري 18 سنة : قدمي توألمني من المفصل عند وضعها على الاخرى بوضعية الجلوس !!

مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل

إصبعي السبابة منقبض وعديمة الاحساس بالجزء العلوي منة نتيجة إصابة بسكين حاد،فما
العلاج

مراجعة طبيب جراحة اعصاب او جراحة عظام

السلام عليكم أشعر دايماً بتنميل وخدل عند الجانبين ويزداد عند الاستيقاظ من
النوم ويكثر ناحية الجانب الأيسر ويظل فترة ويزول ويتكرر باستمرار ولا أعرف
السبب..

هل عندك امراض مزمنه هل مصاحب باعراض اخرى .. ماذا تقصد بالجانبين . الفحص
السريري مهم جدا راجع طبيب اعصاب

ألم أغلب الأحيان في الساقين والقدمين وخاصة عند الجلوس على الكرسي والنوم أمّا
في حالة الجلوس على الأرض لا أشعر بذلك وعندما أستلقي وأرفعهما قليلا أشعر
بالراحة

الفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيب روماتيزم

الم في الجهة اليسرى من الرقبه لا استطع تحريك رقبتي ولا حتى النوم اذا بيقت
ثابته يهدأ الالم ولكن لو تحركت لااستطيع من الالم واشعر بعض الوقت بنبضات وضغط
وبعض الدوخه عند والوقوف

مراجعة جراح اعصاب

