#  دراسة تقول أن كرسي طبيب الأسنان مكان جيد لإجراء الفحوصات الطبية

أخبار الطبي. خلال زيارة لك لطبيب الأسنان في المستقبل ، قد لا يكون الهدف فقط
التحقق من صحة أسنانك.

أظهرت دراسة بأن عيادات الأسنان من الممكن أن تكون أماكن جيدة لمعرفة المشاكل
الصحية المزمنة عند المرضى . وذلك عن طريق طرح بعض الأسئلة على المرضى أو إجراء
فحص سريع, ويمكن لطبيب الأسنان التعرف على أولئك الذين هم عرضة للإصابة بأمراض
مثل السكري.

قالت شيلا شتراوس وهي أستاذ في جامعة نيويورك بكلية التمريض والذي كان المؤلفة
الرئيسية للدراسة أن "عيادة الأسنان قد يكون مكانا جيدا حقا لتحديد أو الكشف عن
الأمراض ، وطبيب الأسنان ، بدوره ، يقوم بتحويل المريض إلى مراكز الرعاية الصحية
الأولية للمزيد من المتابعة وإجراء الفحوصات المطلوبة .

قادت شتراوس دراسة على الأميركيين لإجراء بحوث طبية عن طرق السبل للكشف عن
الحالات غير مشخصة لمرض السكري. وتشير تقديرات جمعية السكري الاميركية بأن 7
مليون شخص من الاميركيين مصابون بمرض السكري وغير مشخصين للمرض ، و 79 مليون
آخرين لديهم مقدمات لمرض السكري ، والذي يؤدي إلى الإصابة بمرض السكري إذا ترك
بدون علاج .

وأضافت شيلا شتراوس بأن "هذا ليس لتشخيص المرض ، وهذا الفحص يمكن أن يكون بسيط
فعلى المريض إكمال استبيان في عيادة طبيب الأسنان"

يواجه مرضى السكري مخاطر كبيرة من عدد السكان في العام لأمراض اللثة ، وقالت
شتراوس بأن الأشخاص الذين شخصوا بداء السكري عليهم مراجعة طبيب الأسنان .

استعملت شتراوس وزملاؤها بيانات من وزارة الصحة والخدمات البشرية الأمريكية في
عام 2008 ،بعمل مسح وطني صحي بحيث تم سؤال الأشخاص عن عاداتهم الصحية ،وتم إختيار
عينة من الأطفال والبالغين وكان عددهم 31.262.

في المسح الذي أجري على الكبار ، 1 / 4 من المجموعة لم تتلقى الرعاية الصحية
الأولية. ولكن من تلك المجموعة 1 / ​​4 زاروا عيادة الأسنان.

و من بين الأطفال ، كانت النسبة مماثلة بعدم تلقي الرعاية الأولية ، ولكن الثلث
منهم راجعوا طبيب الأسنان .

قالت الدراسة المتوقعة على الصعيد الوطني ، أن 7 ملايين طفل و 13 مليون من
البالغين فقط قاموا بزيارة طبيب الأسنان . ولو أن الغالبية العظمى منهم عندهم
تأمين صحي ، مما يشير إلى أن المال لا يشكل عائقا.

قالت شتراوس إلى جانب مرض السكري ، سأل أطباء الأسنان الناس عن السمنة وارتفاع
ضغط الدم وتعاطي المخدرات.

وأضافت بأن "هذه ليست معلومات عن التشخيص ،" . "قد يكون هذا الفحص ببساطة يساعد
المريض لإكمال الإستبيان في عيادة طبيب الأسنان" ، ويوصي الطبيب المريض بمراجعة
مراكز الرعاية الصحية الأولية.

لا يكون من السهل لأطباء الأسنان أن يفحصوا مرضاهم أحيانا تحت أوضاع صحية معينة
حيث قال أندريه باراش، رئيس مجلس إدارة طب الأسنان في مستشفى جامعة وينثروب في
نيويورك. أنه "يتم الفصل بين هوة العالم السني والعالم الطبي إلى حد كبير في
الوقت الراهن" .

لكن باراش مثل شتراوس ، وهذا الصدع يعتقد أنه ينبغي مغلق. قال باراش: "وهذه
الورقة هي نعمة لقضيتنا ، لأنه ببساطة الإثبات طريقة سهلة لمدى المساعدة التي
يمكن تزويد أطباء الأسنان بها ، ونحن نتحدث هنا عن الملايين من الناس ".و أضاف:
"قد يتم الكشف عن الأمراض في وقت سابق ، يمكن أن يتعرض المرضى الى النظام الطبي
في وقت سابق".

اعترف باراش أن هناك حواجز لتفتيش مكاتب استقدام برامج للطب الأسنان. قلت التعليم
الأسنان لم تتغير كثيرا على مدى العقد الماضي ، والمعلمين يترددون في إضافة دورات
خارج الموضوع ويبدو أن صحة الفم. وعلاوة على ذلك ، أن شركات التأمين لا تسدد
لقضاء الوقت الاضافي أطباء الأسنان وفحص صحة المرضى عموما. كل من هذه الاتجاهات
تحتاج إلى تغيير .

وقال باراش الذي يقود دراسة عن نسبة السكر في الدم في مختبرات مكاتب الأسنان لمرض
السكري ونتائجه: "وسرعان ما نستطيع إثبات بيانات لإثبات أن مكتب الأسنان هو وضع
الرعاية الصحية المناسبة لكشف المرض ، وكلما أسرعنا في التغلب على هذه الحواجز
كلما كان أفضل".

  
  

المصدر: foxnews

