مرحبا دكتور انا متزوجة وحامل بالشهر 8 ممكن اجيب طبيعي علما الحمل الي قبلهم
عملية قصيرية السبب ضغط وزلال .. الثاني توفت نهاية الشهر9 صار تسمم حمل؟ ارجو
الرد.. ؟؟

ممكن ولكن يعتمد على وضعك ووضع الحمل من الناحية الصحية ﻻخر دقيقة .إن شاء الله
اﻻمور تمشي كويس

دكتور هل حبوب مانع الحمل يسقط الجنين

ﻻ يسقط الجنين

هل ظهور افرازات بنى ومغص فى اوائل الحمل يعتبر خطر للحمل

مش خطر عاى الحمل ولكن ﻻزم نعرف السبب والمتابعة من قبل الطبيب المختص

هل بي استطاعتي عمل اشعة سينينة وانا في نهاية الشهر الثامن من الحمل

حسب الموقع والضرورة ويجب وضع الحاجز الرصاصي الواقي .لكن اﻻفضل تجنبها أن امكن

هل كبسولات بوليجيناكس تاتر على اقراص منع الحمل

نعم تبطل مفعولها

هل دواء بوليجيناكس له تاثير على اقراص منع الحمل

نعم يبطل مفعولها

هل دواء polygynax له تاثير على اقراص منع الحمل

نعم قد تبطل مفعولها

انا حامل بالشهر الخامس والجنين متمركز بالجهة اليمنى ماهو جنسه ولد او بنت

لايمكن تحديد جنس الجنين من وضعه فيحدد الجنسالا بالموجات فوق الصوتية (سونار)

هل تناول التمر يضر بالحامل

لا يضر ولكن لو كان عندك وزن زائد او مصابة بمرض السكر او لديك القابلية فلا
تكثري منه لان به نسبة عالية من السكريات

انا عملت تحليل بلكاشف المنزلي وكان سلبي وعملت دم طلعت حامل يجب لانتعمد على
الكاشف ¿ اتمنى الاجابه

الكشف للحمل بالدم ممكن ان يكون قبل تأخر الدورة بيومين ولكن في البول لا يكون
الا بعد تأخر الدورة اقل شيء بيومين

