السلام عليكم أود الاستفسار عن اصابتي بالنسيان المفرط كون أصابني كلم في الرأس
إثر حادث سيارة وأجريت لي عملية فتح في الجمجمة

لا بد من المتابعة مع دكتور الأعصاب واخذ الموضوع بأهمية

انا 18 سنه وفي عرض بيحصلي وهو اني بحس اني بتكهرب في الجزء الايمن من الخلف من
دماغي وبيكون في اقل من ثانيه .وبيحصل تنميل للسان في نفس الوقت . مع العلم ان
العرض ده بيبقا ف ثانيه

من الافضل مراجعة طبيب مخ واعصاب

عادة ما أشعر بدوار دائم و لا أشعر بالجوع و اتعب بسرعة و عادتي الشهرية تستمر
يومان فقط لا أكثر و اخسر من وزني بسرعة كبيرة

انصحك باجراء تحاليل مخبرية خضاب وكريات وسرعة التثفل

منذ يومين بدات معي نوبة شقيقة وانا اعاني منها منذ سنوات ولكن في هذا اليومين
ازداد الالم وانا صايمة كيف يمكنني تخفيف الالم لحين الافطار واخذ الدواء المسكن
ولكم جزيل الشكر

مع وجود صداع لابد من الراحة فى غرفة مظلمة وهادئة ويمكن أخذ تحاميل فولتارين 100
مج فى اثناء الصيام لتخفيف الألم

السلام عليكم الدكاترة الافاضل في الحقيقة انا عندي نقص بالشهية وعم اخد ادوية
فاتح شهية وماعم يمشي الحال ع طول في فقدان شهية مع انو جربت كل الادوية الطبية
والعربية وما استفدت شي

اذا كان الوزن طبيعا ولا يوجد مرض السكرى فالنصيحة هى التوقف عن اخذ ادوية الشهية
والبدأ فى شرب الماء الدافئ قبل الاكل والاكل كل ساعتين

شعور بالدوخه عند الوقوف فجاه ، مع العلم اني عامل دايت ، هل نقص فيتامينات ؟؟

شكلها نقص سوائل فاشرب سوائل كثير وخاصة فى ايام الحر

سلام امي تحس بألم و الاتهابات وارتفاع حرارة نتيجة راس ابرة مكسورة وعملت اشعة
مرتين لا يوجد شيء ارجوكم ما اضرار و ما العلاج لتخفيف هاد الألم حيت كل يوم
تراقب القدم بتخوف كبير

مراجعة طبيب جراح لاجراء الفحص و المعالجة. و صرف المضاد الحيوي ان اقتضى الامر.
اتمنى ان تكون زيارتكم في اقرب وقت لتجنب الالتهابات.

متزوجة، دورتي منتظمة لكن في شهر ماي اتت مرتين في يوم 5 و 6 و في يوم 26 لكن نزل
قليل مع حرارة كامل الشهر و الام اسفل البطن و الظهر و غثيان و اسهال و الم لم
يخف الي الآن

من فضلك راجعى طبيبة نساء وتوليد فهذه الامور محتاجة فحص

لدي مشكل وهو أنني اوقفت حبوب مند عام لأسباب (يسببون لي الأعصاب) بعد ذلك لم تعد
الدورة الدموية عادية تتأخر عن موعدها أو تأتي ضعيفة وبعها تأخرت لمدة تلات أشهر
وعند مجئها

يرجى عمل فحص حمل وسونار بطن لمعرفة حالة المبايض لديك.

طفل عمره4سنوات نزلت عندو صفيحات دموية عملنى صورة للطحال وخزعة من نقي عظام
والحمد الله مافيهن شي بس مشكلة انو صفيحات نازلة ع4000وماعاد فينى نعطيه
كورتيزون شو الحل اذا بتريدو

السلام عليكم ... احب اعرف شنو التشخيص اللي توصلتو له لان العلاج يعتمد على
التشخيص

