السلام عليكم اود السؤال عن افضل الطرق المتبعة لعلاج الاكياس الصغيرة حول العيون
دون ترك اثر وشكرا

استخدم مرهم ساليديكس أو أزيليك أسيد 3مرات يوميا مع الحذر من دخول المرهم داخل
العين .واذا لم تختف بعد شهر يمكنك اللجوء الى عملية الكي عند اختصاصي جلدية ماهر

السلام عليكم انا اسلام من مصر عمرى 16 عام اريد مشروب او طعام لعلاج اسمرار
الجسم والوجة اثر الشمس والمصيف وهذا الاسمرار منذ حوالى اكثر من شهرين وشكراا

من أجل تنقية ونضارة البشر،يفيد في ذلك تناول جميع الخضروات وجميع الفواكه ،
الاغذية التالية:الليمون -الطماطم-العسل -الزبادى والمواد التى يوجد بها الزنك.
بعض الأغذية...

بنتي عندها كساح فما علاجها

1\. تعريض جسم الاطفال لأشعة الشمس المباشرة صباحاً و مساءً . 2\. تناول الاطعمة
الغنية بالكالسيوم ، و الفوسفور ، كالالبان و الاسماك ، و اللحوم ، و البيض . 3\.
تناول جرعات من...

من فضلكم أريد اسم كريم او اى مستحضر للشعر الجاف والمتقصف يوضع على الشعر ولا
يشطف منه الشعر ويكون مماثل لتأثير كريم بانثينول للشعر فى حال عدم وجوده

لا يوجد اسم معين فهناك العديد من الكريمات المرطبة للشعر التي يمكن تركها بلا
شطف وهي متوفرة بالصيدليات بكثرة

انا اعاني من حبوب صغيرة بيضاء تحت الجلد او ما تسمى بالاكياس الدهنية على حسب ما
قاله دكتور الجلدية. واعاني من بعض حبوب حمراء كبيرة ملتهبة حول العين التي تعاني
من صديد وتقرح.السؤال هو هل دواء ريكوتان يعالج الحبوب البيضاء تحت الجلد/اﻻكياس
الدهنية؟

دواء الروكيوتان علاج جدا فعال لعلاج حب الشباب المتحوصل وهو اشد انواع الحب ولكن
بالنسبة للاكياس الدهنية فهو غير فعال لهذا الغرض

وجهي كان يعاني من الحبوب و الان أعاني من اثار الحبوب مع ظهور بعض الحبوب
باستمرار استخدمت الكثير من المراهم للتفتيح و التقشير ارجو التعرف على اسماء
الادوية المناسبة لحالتي

يفضل استعمال كبسول يحتوي ازيرثرومايسين واستعمال كريم يحتوي كلايكولك أسد وكوجك
أسد لمدة 3 أشهر.

السلام عليكم ما رأيكم بماده جلوتاثيون في توحيد لون الجسم هل في اعراض جانبيه
حساسيه في الوجه احمرار وما إلا ذالك هل هي ممتازه من ناحيه فتامينات سواء كانت
تأخذ بالفم او إبر

ابر الجلوتاثيون تؤدي الی تفتيح الجلد ولكن اعطاؤها بالوريد هو امر غير مصرح به
من قبل منظمه الغذاء و الدواء لما له من اضرار جانبية ولكن يمكن اعطاؤة بالجلد
لتفتيح...

ما هو علاج حب الشباب الظاهر في الوجه

حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم
استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات المتوسطة التي
يظهر...

قبل سنتين ضهرت على خصيتي بقع بيضاء ناصعة البياض و حتى الان اتمنى الاجابة .. و
شكرا

هذا بهاق وعلاجه اليوم سهل ومتوفر في فلسطين

لدي نوع من الطفح الجلدي الغريب. ذهبت الى طبيب وقال انها اكزيما عصبية. لكني غير
مطمأن لانها بدأت تظهر في المناطق التناسلية

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

