les fractures les plus fréquents dans l'extrémité supérieur du fémur ?? svp
c'est urgent

الكسور الأكثر شيوعا في النهاية العلوية من عظم الفخذ !!ما هي مشكلتك، راجع
اختصاصي عظام.

ماهي وظيفة التيلوميراز؟ وأين مكان وجود التيلوميراز؟

ناسخ عكسي يتألف من قالب “رنا” ، ويعمل كمحفز لتسلسل TTAGGG ، وعنصر بروتيني محفز
لم يتم العثور عليه في الخلايا الجسدية الشائخة العادية. التيلوميراز يتوسط إصلاح
أو...

هل الشرايين اهم من الاورده في جسم الانسان

الشرايين هي التي توصل الدم من القب رلى الجسم، والأوردة توصله من الجسم إلى
اقلقل في الدورة الدموية، فبدون الشرايين لا تعمل الأوردة، والمكس صحيح، فمن
الأهم برأيك؟؟؟

وين. احصل القاموس

القاموس المطبوع صدر عن دار البشير في عمان، وربما تجده في المكتبات، ونحن الآن
بصدد الإعداد لإصدار الطبعة الثانية إن شاء الله، أما في الموقع فيمكن أن تجد
القاموس...

ما هو keratinized epithelium ??

هي الظهارة المتقرنة وتشير إلى الطبقة الخارجية من خلايا الجلد التي أصبحت متصلبة
وماتت. هذه الطبقة تحمي الأنسجة التي تقع تحتها، وتمنع بعض المواد من المرور إلى
داخل...

مساء الخير ما هو الفرق بين (constipation ) . و (tenesmus )

tenesmus وهو تشنج مؤلم في العضلة العاصرة الشرجية يرافقه رغبة ملحة لإخلاء
الأمعاء أو المثانة واجهاد غير الطوعي الذي يؤدي إلى خروج كمية قليلة أو معدومة.
constipation هو الإمساك

ما هو stroma و parenchyma في الغدد اللمفاوية والطحال ,بشكل عام في الجهاز
اللمفاوي

stroma: سدى ، وهو الإطار النسيجي الضام للجهاز، الغدة، أو بنية أخرى، للتمييز من
الأنسجة التي تؤدي وظيفة خاصة للعضو . وهو الإطار الاسفنجي عديم اللون من خلية
الدم...

اريد معرفة عن مرض pneumo thorax تعريف - تشخيص - عوارض - اسبابه - علاجه ؟

ما هو استرواح الصدر استرواح الصدر وجود هواء ،أوغاز في داخل القفص الصدري مما
يؤدي إلى انكماش كلي ، أو جزئي للرئة. استرواح الصدر. ويقسم استرواح الصدر إلى
جزئين هما...

عملت تحاليل و كل شيء و ماطلع شيء في سنة 2012 و الدوخة و الاغماء موجودين ماذا
افعل ؟

راجع اختصاصي باطنية عمل فحص شامل للدم والبول والبراز، وضغط الدم وما يلزم
للمتابعة والتشخيص الدقيق.

ماهو الاسم الاجنبى للذؤبة الحمراء

LUPUS ERYTHEMATODUS

