في الشهر التاسع واعاني من الانيميا ونسبتها 8.3 والمحاليل لم استفد منها

اذا كنتي في اول التاسع ، فيمكنك اخذ جرعة حديد ( ٣ امبول فيروساك على محلول كل ٣
ايام لمدة اسبوعين ) أن كان مضى عليك فترة في التاسع ، فتأكدي من حجز دم قبل
الولادة

انا اليوم اكملت شهري التاسع واريد ان ألد لأني كثير تعبانه وثقيله ..هل الحلبة
تفتح الرحم للولاده ...'؟

لا المشى يوميا لمده نصف ساعة على الاقل بعض التمارين الرياضية و لا مانع من
العلاقه الزوجية

ما هي اسباب الولاده المبكرة

كثيره جدا مثل الالتهابات المجهود اتساع عنق الرحم فتح جيب الماء زياده كميه
الماء حول الجنين و غيرها

هرمون amh 0.25 قبل عامين فش الحقن المجهري مرتين عمري 37 لدي طفل عمره 11 سنة هل
اعيد المحاولة بالحقن المجهري هل مشروب الميرمية يوميا يساعد في حالتي

حسب باقى التحاليل FSH, LH, E2, TSH

هل يوجد حلات نادره انه ما يبان الحمل عندهن للشهر ٣ مع عمل فحص منزلي وبيطلع
سلبي انا بالسويد وصعب يعملو تحليل دم بمجرد شك انه في حمل وبطني عم تكبر مع
أعراض حمل واجت دوره يوم بس

سونار على الرحم

السلام عليكم انا لدي طفل يبلغ 4اشهر بعد الولادة تناولت حبوب منع الحمل لكن لم
انتظم و توقفت عن اخدها بعد شهر تقريبا عادت الدورة وشعرت بالغثيان والدوار هل
يمكن ان اكون حامل

يمكن اختبار حمل فى الدم يظهر وجود الحمل

انا حامل في الشهر الاول الاسبوع الرابع عندي انتفاخ في البطن وغازات مع العلم
تغديتي منيحه اريد ان اعرف شو السبب

تقليل الدهون و اكثار الخضروات و الفاكهه وستزول هذه الاعراض مع نهايه الشهر
الثالث

انا طالبة جامعية وحامل للمرة الاولى في الاسبوع ال6 واعاني من الوحم المرهق فهل
تنصحني بالراحة في المنزل ام المقاومةوالذهاب الى الجامعة حيث قيل لي بان التعب
سيزول في الشهر الثالث

اذا كان ارهاق و نعاس فهو طبيعى و يمكنك الذهاب للجامعه مع توخى الحذر اثناء
الحركه اما اذا كان الم و مغص بالرحم فيفضل الراحه

انا حامل للمرة الاولى وأشعر بمغص شديد في أسفل الجهة اليسرى من بطني. يأتي الالم
بين الفينة والاخرى.. علما بانني في الاسبوع السادس من الحمل، ماذا افعل لتهدئة
الالم؟ وهل هو خطير؟

سونار لمعرفه السبب و تحليل بول كامل و شرب كثير من المياه و يمكن تناول
الباراسيتامول بعد استشاره الطبيب

انا هدى عمري 29 سنه اتمنى ألمساعده اخدت دواء isogalen (Isotretinoin) لمده تلات
شهور .اوقفت الدواء قبل شهر وانا حامل الان مده شهر ماهي السلبيات التي يمكن ان
أواجهها .ارجو ألمساعده وشكرا

هذا الدواء فى منتهى لخطوره على الجنين و يفضل الاجهاض

