دوخه مستمره على فترات تقريبا يوم بعد يوم وللعلم عملت تحاليل cbc وضغظ وسكر
والنتيجه سليمه . سؤال ما اسباب الدوخه للعلم اني متزوجه ولا يوجد حمل .... ؟

عندك التهاب الاذن الوسطى تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل مخطط سمع و تناول
أدوية مناسبة

عندي زكام وبلغم في الصدر وصخونه ماذا افعل والم في الحلق ماقدر اكح احس حلقي
متقطع

أوقف التدخين و تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة
لمعرفة السبب الرئيسي و تناول الدواء المناسب

اثناء النوم ليلا اشعر بتهيج في اللهاه الجزء العلوي من الفم و اقوم بحكه لا
اراديا بواسطة لساني مما يحدث صوت طرطقة مزعج للنائمين معي وعند الاستيقاظ صباحا
يسيل انفي و تدمع عيوني لمدة ساعة او اكثر ثم يتوقف السيلان و الدموع جربت عدة
ادوية لكن بدون جدوى

يجب اجراء تنظير الطرق التنقسية العلوية لمعرفة ان كان يوجد عائق يؤدي الى دخول
الهواء عبر الفم وتوزم اللهاة ولمعرفة السيلان الانفي الصباحي لكن انصح باستخدام
مركبات ...

السلام عليكم صورة الدم فيها relative lymphocytosis بنسبة51% قمت بتحاليل كثيرة
وعندى التهاب جيوب انفية مزمن ما السبب؟ و من سنتين صورة الدم كانت سليمة لا يوجد
بها شىء؟

أسباب التهاب الجيوب قد يكون بكتيريا او فيروس او فطريات ما يزيد الlymphocyte
بالدم بالعادة يكون السبب فيروس

السلام عليكم اريد علاج للجيوب استخدمت الكثير من الادويه ولاكن دون جدوى

قبل إعطاء اي علاج للجيوب يجب عمل صورة مقطعية لمعرفة سبب مشاكل الجيوب و على هذا
الأساس يعطى العلاج أو ننصح بإجراء عملية

اشعر ب الم شديد في منطقة الرقبة من الامام والاذن اليسرى والحلق خاصة عند تحريك
الرقبة وقد سبق وحدثت لي هاذة الاعراض واستعملت دواء اموكلان فورت وها قد عادت
بشدة اكبر فماذاإستخدم

اولا يجب الفحص الكامل قد تكون هذه الاعراض نتيجة وجود مشكلة بالعمود الفقري
الرقبي او تشنجات عضلية

لو سمحت دكتور أعانى من حساسيه بالأنف ولدي لحميات حساسيه منذ ٤سنوات وأخذ علاج
بخاخ وغيره يحدث تحسن فتره ويعود الامر هل أجرى العمليه ام ماذا لان الدكاتره
بيقول بترجع تانى اريدحل

نعم من الممكن ان تعود السلالات اللحميه مره اخرى بعد العمليه. ومدى حاجتك لاجراء
عمليه يحددها الفحص السريري والصور المقطعيه

احتقان في الحلق من وقت لاخر مع انسداد في الانف مع ضيق في التنفس مما يؤدي الى
الشعور بفقدان الوعي .

ممكن انك تشكو من التهاب الجيوب الانفية او تضخم الرفوف الانفية او انحراف الحاجز
الانفي انصح باستشارة طبيب اخصائي

بعد ازالة الحشوه من اذني عطوني قطرة للان استخدمها لمدة اربع ايام ولازم اغطي
اذني بقطنه كل يوم مع فازلين سؤالي الى متى استخدم القطنه ؟؟

اسبوع الى عشرة ايام حسب حالة الاذن المفروض الطبيب يحدد الفترة

خشمي دايم يتسكر خاصة وقت النوم ما اقدر اتنفس وكمان عندي بلغم ما اقدر اكل ولا
اتكلم وخاصة الصبح

قد يكون لديك حساسية انفية ولحمية

