انا مريض بمرض كرون المزمن هل شرب الدواء سيدوم طيلة حياتي?

ما هو العلاج الذي تتناوله ؟ ومنذ متى بدأت العلاج . وما هو وضعك السريري حاليا
ووضع المصران ، العلاجات متعددة والاعلاج طويل لذا انصح باستشارة طبيب جهاز هضمي
ومناقشة...

انا بعاني من قرحة معدة واخذت metronidazoleوomeprazoleوamoxicillin ترهيدرتوقبل
شهرين اخذت famodinومانفع وهلا لما بصحا بحس بحرقة وبحس حالي جوعانه وصار عم تصدر
معي كركرة ومعي التهاب امعاء ساعدني لان الكركرة بتزيد وبتحرجني قدام بنات صفي
وبضل اقول الهن اني جوعانة

أظن ان العلاج لم يكن بشكل جيج ولهذا ارجو ان تعملي فحص البكتيريا الحلزونية
وتقولي لي النتيجة اما بالنسبة للكركرة فسببها الغازات علماً انك لم تذكري ولم
تشكي من...

السلام عليكم عمري٤٨ وامساك ورائحة كريهة للبراز؟ اطلب النصيحة؟ اشكرك يادكتور

يجب تغيير نظام الطعام والاعتماذ بشكل رئيسي على الاطعمة المليئة بالالياف واهمها
الخضار بكثرة ( اكثر من اكل السلطة المشكلة ) ويجب تناول الفاكهة من المهم ايضا
تناول...

السلام عليكم اعاني من التهاب في جدار المرلره ماهو العلاج

90% من التهابات سببها حصيات بالمرارة وعلاجها جراحة وتكشف باليكو

هل تناول تلات ملاعق طعام قرفة يوميا يؤذي المعدة والجهاز الهضمي ويسبب الغثيان

ممكن ان يحصل هذا

ما هو النظام الغذائي المتبع لتجنب إثارة آلام حصوة المرارة .

يجب تفادي الاكل الذي يحتوي على الدهن والزيت والمقالي.

كنت قبل ان اتزوج ووزني50 ولم يكن لدي بطن ولكن انتفاخ خفيف في المعدة وبعد
الزواج اصبح ووزني 63 وانتفاخ معدتي مازال موجود ما اسبب انتفاخ معدتي اكبر من
بطني وانت الان حامل

سؤال غير واضح خاصة بالنهاية ، من تعنين بالحامل ؟ هل انتي حامل ؟

عندما اصحو من النوم لابد من اكل سواء صباح او طهر او اي وقت احس انني جوعان
مرررره وغالبا بعد الاكل احس بالم في البطن إسهال او ماغص لابد ان اذهب للحمام
فما المشكلة

اضطراب في حركية الجهاز الهضمي مع احتمالية لوجود مقاومة للانسولين وارتفاع
لمعدلاته كنتيجة لارتفاع معامل كتلة الجسم .. راجع اخصائي التغذية واخصائي الجهاز
الهضمي...

أنا مصابة بحساسية الغلوتين أبلغ من العمر 22 سنة وأود توضيح من حضرتكم بشأن
أيجوز لي أخذ حبوب الخميرة لزيادة الوزن . بارك الله فيكم

يجب التأكد من خلوها من الغلوتين 82 % من مرضى السلياك يزداد وزنهم مع الحمية
راجعي أخصائي تغذية لوضع نظام صحي خاص لك

لقد مرضت بالقرحه ولهذا قطعت تناول الترامادول والسجائر فجاه من ٥ ايام مع العلم
أني لم اتعدا حبايه ترامادول في اليوم واحيانا اقل ولكن اتناول من سنتين استطيع
الابطال بدون عقار؟

لابد من التوقف تماما + بانتوبرزول 40 مج ق على الريق + رانتيدين 150 مج ق مساءا

