اريد فاتح شهيه طبيعي او دواء

فاتح الشهية الطبيعي هو تناول الطعام بكميات قليلة و اكثار الوجبات فقط وهذا يضمن
تناول الفيتامينات و المعادن من مصادرها الطبيعية . اضافة لهذا يفضل استشارة طبيب
لضمان...

بما تنصح الشخص الذي لا يزيد وزنه و المشكلة اني اتناول كثيرا؟

التقليل من النشاط او استبدال السعرات الحرارية من مصادر كالخضروات او البروتينات
بالسعرات الحرارية من مصدر كالنشويات البسيطة

ما هي منتجات prodiet مثلhdmax و diamax و energyzip و ما فوائدهم ؟

هذه منتجات تسوق على انها مكملات غذائية ومنشطات ومقويات ومانحة للطاقة لا انصح
باستخدامها او استخدام اي منتجات غير مقرة وغير موافق عليها من وزارة الصحة او
مؤسسة...

انا فتاة في العمر 18 وزني 45 و طولي 1.55 هل وزني و طولي طبيبعي؟

انتي على الحد الادنى للوزن الطبيعي و لكن يبقى طبيعي

انا نحيف واعاني من الضعف وقد وصفولي علاج اسمه بردن يقولون انه مجموعة من
الفيتامينات وليس فيه اضرار هل فيه اضرار اومضاعفات على المدى البعيد اوالقريب.
افيدوني اوماهو البديل؟

استشر اخصائي لانه الوحيد القادر على وصف البديل بعد اجراء تحاليل و معاينة
سريرية

أنا كنت في 3 ثانوي وطبعاً معروفة بالوجود في البيت معظم الوقت مما تسبب في زياد
الوزن وللأسف أنا لا أمارس اي رياضة ممكن أعرف أسهل الطرق للتخسيس بدون عناءً
شديد؟

انصحك باتباع نظام غذائي صحي لفقدان الوزن وهذا النظام يعتمد اولا على تغير نمط
الحياة وليس اتباع نظام معين لفترة قصيرة. فانصحك بالتركيز على تناول وجبة
الإفطار وتناول...

هل صحيح أن ورق الرمان مفيد لفقر الدم الحاد؟

لم يسبق لي قراءة درا سة مماثلة و لكن فقر الدم الحاد يحتاج بالدرجة الاولى الى
شيئين مترابطين و هما الدواء المرفق بالغذاء. يرجى استشارة طبيب لوصف الدواء
المناسب. اما...

ممكن تنصحيني في فتامين لزيادة وزني انا وزني ٤٣ وطولي ١٥٧ يمدحون حبوب البيرة
ولكن فيه انواع اي نوع أفضل وكم استمر عليها ..؟

ينصح بنظام غذائي متوازن باشرافاخصائي تغذية لضمان احتوائه علىجميع العناصر
الغذائية و اعطاء الوقت لجسمك للاستجابة. لا يفضل تناول اي دواء مهما كان الا
باستشارة طبيب و...

هل حبوب البيوتين تسبب زياده الوزن وهل تفتح الشهيه

لم اجد اي دراسة علمية تبن انه يزيد الوزن و خاصة ان الكمية المتناولة ضمن الحبوب
ستكون ضمن الحد المسموح و لكن نقصه يترافق مع فقد الشهية فالطبع سيساعد علاج نقصه
في حال...

هل اللعاب ضروري في التمثيل الغذائي مثلا يقتصر الغذاء على الحساء أو خضرة مخفوقة
على هيئة عصير هل يستفيد الجسم منهما بدون اخﻻطهما باللعاب حتى لو كان هذا السؤال
ﻻ يمكن من الناحية العملية أسأل من الناحية النظرية

وظيفة و أهمية اللعاب تكمن في دوره في حماية الفم والأسنان لاحتوائه على إنزيمات
و مواد مضادة للبكتيريا، خاصة تلك المسببة للتسوس. أما بالنسبة للهضم، فمن
الناحية...

