اعاني من دوار شديد وحرارة وذهبت الی الطبيب وقال لي لديك التهاب في الاذن الوسطى
واعطاني حبوب زيروسين ....تحسنت ولكن بصورة قليلة ....ما هو التشخيص الدقيق
لحالتي ...?؟؟؟؟؟؟

قد يكون بسبب إلتهاب العصب الثامن الخاص بالتوازن بالاذن الداخلية ينصح بالراحة
التامة وعدم الإجهاد مع الاستمرار بأخذ الدواء لفترة أسبوعين على الأقل

لدي شخص يعاني من صداع مستمر وكحة عندما يتناول الطعام أو الشراب،وقبل بضعة أيام
كان لديه سيلان مادة من الأذن كيف يعالج هذا الشخص؟

سيلان الاذن يستوجب تنظيفها من قبل اخصائي

بعانى من النحنحه قبل الكلام دايما عشان نبرة الصوت تخرج مظبوبطه والموضوع ده على
طول وكمان لما بكلم كتير بحس اننا مش قادر اكمل كلام فده سببه ايه وهل ممكن يكون
حاجه نفسيه فقط؟؟

قد يكون بسبب حالة نفسية منذ الصغر ينصح باستشارة طبيب التخاطب او طبيب نفسي
لمعرفة السبب

عانيت بالتهاب بالاذن والطبيب كتبلى مضاد حيوى وقطره وشفيت وبعد اسبوعين اخذت برد
واذنى تعبت اكتر من الاول ومش بقدر انام منها مع العلم انى باهد مضاد حيوى وقطره
للاذن فما الحل ؟

أنك لم تأخذ العلاج المناسب او الجرعة المناسبة فى المرة الأولى ينصح بأخذ
المضادات الحيوية مع مسكن للألم فى صورة حقن مع نقط مسكنة للألم فى الاذن والبعد
عن التيارات...

أعاني من كتل تحت الفك و اعاني من وجود شي عالق في الحلق من جهة اليمين و احيانا
أشعر بان لساني يرجع إلي الخلف واختنق مع العلم إني لا أجد صعوبات في الأكل أو
الشرب وشكرا

انصح باجراء الفحص السريري للتأكد من كونها غدة لمفاوية وهل توجد غدد لمفاوية
اخرى متضخمة في العنق او مناطق اخرى. انصح باجراء تحليل صورة الدم الكاملة.

مرحبا لدي طنين في الأذن ولكن عند وضع اصبعي اسفل الأذن يتوقف وعندما ابعده يرجع
الطنين عاما اني اعاني من ارتفاع ضغط الدم

هذا بسبب زيادة احتكاك الدم بالاوعية الدموية القريبة من الاذن والسبب يعود
لارتفاع ضغط الدم

مرحبا دكتور : سؤال طنين الأذن هل له علاج وما أسبابه وهل هو خطر

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اسباب الطنين اما اسباب من الاذن نفسها او من
خارج الاذن (اجهزة الجسم الاخرى) امراض الاذن التي تسبب طنين هي ضعف العصب السمعي
, تكلس...

السلام عليكم اشعر بضغط في الاذن اليسرى يخف أو يزول بمجرد فتح فمي قليلا والبقاء
حتى زوال الضغط. الحالة لدي منذ أكثر من 15 سنة لكن هذا الصيف بدأت تتكرر بشكل
اكثر وأقوى.

السبب مشكلة بالانف تسبب انسداد قناة اوستاكي في الجهة اليسار مثل انحراف الحاجز
الانفي او زوائد لحمية في الانف

أعاني من صعوبة في التنفس تظهر خاصة وقت النوم حيث اتنفس من فتحة واحدة فقط ،
يوجد ميلان بسيط في عظمة أنفي وارى ان الارنبة اكبر من اللازم هل ذلك هو السبب ؟

ما تعاني منه قد يكون سببه انحراف الوتيره الانفيه .. لذا لا بد من الفحص السريري
لتأكيد هذا التشخيص واجراء العمليه الجراحيه المناسبه لتصحيح هذا الخلل

السلام عليكم بنتي عمرها 8 اشهر وبتعاني من الم الاذن وديتها دكتور قال اذنها
كلشي مبيها بس عدها التهاب بلعوم وعطاني دواء بس مفاد لان الم والبكاء مستمر عدها

في هذا العمر تكثر التهابات الفم والبلعوم بسبب ظهور الاسنان استخدمي (Amoxiclav
syrup) عيار 312 ملعقة كوب 3 مرات باليوم بشرط عدم وجود حساسية للبنسلين مع شراب
خافظ حرارة مع...

