انا ابلغ 27 سنة متزوجة و ام لطفلين خضعت لاستئصال الغدة الدرقية و اريد ان اسال
هل يتعارض العلاج المعوض للغدةالدرقية مع استعمال حبوب منع الحمل.

لا يوجد تعارض اذا كانت الجرعة مناسبة

السلام عليكم عمري 17 سنة ووزني 58 وطولي 154 عملت تحليل للغدة الدرقية وطلع معي
6 tsh واعطاني الدكتور دواء الليفوثيروكسين هل يساعد على انقاص الزائد من وزني
بدون رجيم

ضبط العيار ضروري بعد اخذ الدواء ممكن معايرة السكر وممكن تاخذي متفورمين بس
راجعي طبيبك عن طريقه احسن

لدي انتفاخ في العنق في الجهة اليمنة عتد الحركة تؤلمني وعندي ابتلاع احس بالم
خيفيف

في الغالب تكون غدد لمفاوية. اذا استمر الانتفاخ اكثر من أسبوعين يفضل المراجعة
للفحص والتأكد من السبب

عمري 30اعاني من نسيان كامل لللطرقات التي اذهب اليها ليس هناك مشاكل صحيه صوره
الدماغ سليمه والغدد سليمه والطبيب النفسي يقول لايوجد مشكله !مالحل وما اسم
مشكلتي طبيا اريد دواء ار

كل ما عليك هو التركيز قليلا والركوب بالسيارة دون قيادتها لا تكوني انت السائق
وستلاحظين ان ذاكرتك للطرقات ستعود كما كانت

عندي الغده الدرقيه من سنتين مع الولاده وبأخذ دوائها بانتظام والتحاليل جيده من
شهرين وانا اشعر وكان في شيء يعوق البلع أو شيء في اخر العنق مع ضغط في اخر العنق
أو مع التوطيه.

ليس هناك علاقة بالحجم للغدة وتركيز الهرمون اذا كان الحجم كبيرا مسبب عسرة بلع
لابد من عمل جراحي رغم ان الدواء مضبوط مع التحاليل

الم فوق الثدي الايسر وتحت الابط ممتد لكتف متعبني

يجب أولا الفحص عند الطبيب للتأكد من عدم وجود مشكلة. ويجد عدة علاجات لالم الثدي
. يجب تفادي تناول المنبهات واخذ مسكنها حسب اللزوم. راجعي مقالتي حول الام الثدي

انا اعاني من التهاب في الغدد اللمفاويه ف الراس تسبب لي صداع متكرر و في بعض
الأحيان الصداع لا يحتمل افدوني ماذا افعل وهل هذا خطير؟

راجعي طبيبك حسب حالتك يوصف المسكن المناسب

اعاني من مرض الغدة الدرقية عمري 29 عام احس اني دائما بفشل و خمول وتساقط شعري
قوي لدرجة انه أصبح خفيف جدا وضعيف وعندي مشكل اخر انه جسمي لا يمتص الحديد
اريدالحل لاني اعاني شكرا

اذا كان هناك خمول في الغدة فعلاجها هو حبوب الثايروكسين. من ناحية الحديد فيجب
التأكد من المشكلة وذلك عن طريق الفحوصات

اجريت تحليل دم للكشف عن مرض السل في العقد اللمفاوية . تحليل CRP يشير الا ان
كمية البروتين طبيعية 0.15 . بينما تحليل NFS يشير الا وجود السل . مع العلم ان
رئتي سليمة . تعارض ؟؟

قد يكون غى الغدد الليمفاوية و يحتاج علاج الدرن اذهب الى طبيب امراض صدرية

طفلتي شربت علاج الغدة الدرقية بالخطأ قبل قليل. وعندها حرارة الان فما هو الحل
اللازم

اذا كانت حبة فلا يوجد مشكلة ولكن اذا كانت عدة حبوب يجب مراجعة المستشفى

