تم اكتشاف بؤر سرطانيه على الرئه في مراحلها الاولى بسبب الساركوما كنت سأقوم
بعمليه لازاله ورم ولكن تاجلت حتى اتم علاج الرئه هل البؤر هذه تعالج سريعا خصوصا
انها لي مراحلها الاول

يجب عليك متابعة العلاج الكيميائي مع طبيبك ويجب مراقبة هذه البؤر ومدى تأثير
العلاج عليها. إذا كانت النتيجة إيجابية وتقلص حجمها بعد العلاج أو اختفت، هذا
يعتبر مؤشر...

السلام عليكم هل يوجد عﻻج لسرطان الرئة فى مصر اختى فى حالة متاخرة مع العلم انها
ام تلجا ﻻى عﻻج للرئة لكنها اخدت عﻻج كيمائى لمناطق اخرى وشفيت منها الحمد لله
بتر القدم و الرحم

العلاج الموجهه قد يفيد اذا كان تحليل النسيج مطابق

اشعر بنغز فى الثدى الايسر مع تورمه والم تحت الثدى..ابلغ من العمر 17سنه

إن هذا شعور طبيعي في هذا العمر. وهو يحدث بسبب التغيرات الهورمونية في الجسم. إن
هذا الشعور يقوى قبل الدورة الشهرية وخلالها ومن بعدها يخف أو حتى يختفي.

السلام عليكم اشارت التحاليل والاشعة الخاصة بوالدتي انها مصابة بالسرطان في
الكبد, اريد المساعدة في علاجها بالطب البديل والاعشاب,وما هي التكلفة ان احتاجت
للانتقال لمركزكم للعلاج

لايوجد طب بديل واعطيها علاج فيروس س أن كان عندها وأسأل الطبيب على العلاج
الجراحى أو الموضعى

ما هو علاج البواسير الكيماوي ؟

أنا أعتقد أنك تقصدين ال sclerotherapy حيث يقوم الطبيب بحقن المنطقة المحيطة
بالبواسير بمحلول كيميائي لتقليص حجمها. ولكن هذا يختلف كلياً عن علاج السرطان
الكيميائي الذي هو...

لدي ورم ليفي حجمه قد برتقالة اليوسف ومسبب لي الم شديد بالحوض والظهر مع اسفل
المنطقه الحساسة هل تلزم الجراحة لازالته

اذا كان يسبب الم شديد فبالطبع يفضل ازالته. ولكن ممكن في البدائة تجربي بعض
الادوية التي قد تفيد

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي تليف في الثدي مع الالم عالجت الكثير من
الأطباء ﻻاجدوى في ذالك وهل التليف خطر شكرا لكم

لا. التليف ليس خطر. ولا يحتاج الى اي علاج

جدتي وعماني وبنات عمي لديهم حالات سرطان هل سأورثه انا ايضا وانقله لأبنائي ام
ماذا ؟؟

لابد من التحليل BRACA1;2

من اي عمر يجب للفتاه ان تقوم بفحوصات من اجل مرض السرطان علمآ انه وراثي ولدى
عائلتي تاريخ مع هذا المرض

ويفضل عملها لك الان ان كان سنك 25 فعلا

جدتاي توفيا بالسرطان وعمتي وبنات عمي 4 أصيبو بالسرطان وانا اعرف انه وراثي . .
عمري 25 هل للمرض عمر معين !

إذا كنت تقصدين سرطان الثدي ومع هذا التاريخ في العائلة فمن المفضل إستشارة طبيب
لكي يشرح لك كيف يجب أن تقومي بفحص الثدي الذاتي وكيفية القيام بفحوصات الأشعة.
وذلك...

