كيف يعمل دواء سيروكويل xr 200 للاكتئاب. هل يعمل على تنزيل كيماويات بالدماغ أو
يعمل على النعاس من أجل النوم

الاسم العلمى للدواء هو quetiapine والذ ى يعمل على مستقبلات المخ فيزيد مادة
السيروتونين والتى تساعد على علاج الاكتئاب وذلك بجرعات من 200 إلى 400 ويقلل
مادة الدوبامين فى...

قطع العصب اسفل اصبع اليد واجريت عمليتين قبل 10 سنوات والان اعاني من الم وبعد
اجراء تخيطيط الاعصاب تبين اعتلال العصب الحسي المحوري. هل فعلا لا يوجد علاج
للحالة

ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على العصب المصاب والتواصل معنا على الاستشارات
الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتيجة وذلك لتقييم حالة العصب ووصف العلاج
المناسب...

كنت امارس رياضة كمال اجسام فاصابني بداية عرق نسا هل استطيع مواصلة التمارين

ننصحك بالتوقف عن التمارين حتى لاتتفاقم الحالة وعمل اشعة رنين مغناطيسى على
الفقرات العجزية القطنية ورسم عصب بالكمبيوتر على الطرف السفلى المصاب بعرق النسا
والتواصل...

السلام عليكم هل يوجد علاج نهائي لمرض الباركنسون

للاسف الى الان لايوجد

أنا زوجي يعاني من الرجفه او الحركه اثناء النوم واحيان تكون الرجفه قويه هو
لايشعر بالحركه او الرجفه التي تصدر منه اثناء النوم عجزت القى تفسير لهذه
الظاهره افيدوني !!!!

ننصح زوجك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا
على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا عن النتائج وذلك لتقييم حالته ووصف
العلاج...

لديا مشكلة في الحفظ و الاستعاب ما ذا عليا ان افعل خاصة النظام الغذائي و كيف
اتغلب عن الخوف من الامتحان و شكرا

أشهر سبب للنسيان وعدم التركيز هو القلق والتوتر . فيجب عليك الاحتفاظ بالهدوء
والنوم الكافى والغذاء الجيد للمحافظة على الذاكرة

امي تعاني من الصداع الشديد هل هناك وصفة او اي شي لعلاج هذا الامر

الصداع له أسباب كثيرة جدا أهمها أمراض العيون والأنف والأذن والأسنان .ومشاكل
الرقبة .والانيميا . وانخفاض الضغط أو ارتفاعه والقلق وغيرها . فيجب عمل بعض
الفحوصات...

امي تبلغ من العمر٤٠سنه لحظة في اعلى راسها اي في المنتصف وجود ارتفاع فيه ياخذ
شكل الكره وحين اضغط عليه اجده قاسي جداً هل هو خطر وماسببه انا جداًقلقه ورفضة
بأن تذهب الى المستشف

تحتاج الى مفراس دماغ فورا

ماهي اسباب النسيان لكبار السن

خرف مبكر جلطات صغيرة بسبب السكر وغيرها

تعرضت الى اصابة في الساعد ادت الى قطع في العصب الزندي.ماهي نسبة نجاح عملية ربط
العصب الاعتيادية او المايكرو سكوبية..علما ان تاريخ الاصابة تقريبا 35 يوم..ما
هية المدة المناسبة

انشاء الله نسبة النجاح عالية بالميكروسكوب الجراحى

