اعاني من انقباض شديد جداً في معدتي و انا الان لا استطيع البلع تماماً و اكملت
اليوم ٣ سنوات على هذا الحال و كل تحاليلي و المناظير التي اعملها سليمة و لله
الحمد . علماً انني اعاني من قلق دائم و شبه اكتئاب . فهل هذا ناتج من الحالة
النفسية و ما هو العلاج؟

بما أن التحاليل والفحوصات الطبية سليمة يمكننا استبعاد السبب العضوي وأن نفكر
بالسبب النفسي. ننصحك بمراجعة أخصائي الأمراض النفسية لمساعدتك على التغلب
والتخلص من...

مرحبا...دائما احس الم وخدر وحراة بقدمي وفي بعض الاحيان تكثر ليلا وقبل فترة
فحصت السكر وكانت نتيجة الفحص جيدة لكن كنت متناوله الطعام... مع وجود دوخة ولا
احس بطعم الطعام ماهو سبب

عليك بفحص السكري في الصباح وقبل تناول اي طعام او شراب تماما ومن ثم اعيدي
السؤال واشرحي اكثر وقولي عن النتيجة الجديدة للسكر

اعاني من امساك يدوم حتى اربعة ايام و لون التبول عندي لونه قاتم مائل للاحمرار و
اعاني من الام في الظهر

ان تغير لون البول الى قاتم مائل للاحمرار مع الم في الظهر يشير الى التهاب في
الكليتين و باقي المسالك البولية . ان هذا الالتهاب يسبب كثرة التبول الذي لم
تذكرينه و كثرة...

السلام عليكم اعاني من قبل اسبوعين او اكثر بنتفاخ في البطن ومااشعر بالجوع واكل
اشوي اشبع مع نزول بالوزن وزني ٤٠ طولي ١٦٠ عمري ٢٤ وزني مايزيد ابد احاول فيه
يمكن يزيد كيلو بس

تحتاجي غالباً لفحوصات تثبت وتبين سبب الانتفاخ كالاشعة السينية مبدئيا.

اني شاب في ال37 من عمري اعاني من مرض التهاب الكبد الفايروسي نوعBواكتشفت مرضي
قبل سنتين س1؟هل هناك علاج دائمي للقضاء على هذا الفايروس س2؟اجريت اختبار
bcrوكانتت750 كيف احافظ على

لا يحتاج الالتهاب الكبدي C دوما إلى علاج، ويوجد ستة أنماط جينية منه قد تبدي
استجابة مختلفة للعلاج. لذا يلزم إجراء فحص دقيق للمريض قبل البدء بعلاجه لتحديد
النهج...

مشكلتني عند تناول وجبة طعام بعدها يحصل لدي غثيان ولا احتمل بلع اللعاب مما اضطر
للبصق كثيرا ويحدث ذلك بكثره عند تناول وجبة دسمة. ارجوا النصح. وشكرا جزيلا

تجنبي الاكل الدسم والمعجنات الثقيلة والمشروب الغازي و كلي الخضراوات والفواكه
وتفادي الامساك ممكن تناول دواء يساعد الهضم و يخرج الغازات مثل سيميثيكون او
دايجستين

لدي كسل امعاء شديد .. مع العلم باخذ ادويه ك الملينات للمعده ، بيمر اكثر من ٥
ايام وما بيجيب نتيجه، عمري ٢٣ سنه، وزني ٧٣، مع العلم وزني زاد مع كسل الامعاء
وطولي١٦٥ وشكرا

الامساك قد يكون عرض لمرض او يكون وظيفي ... فحوصات دم بسيطة قد تحل لما المشكلة
... و العلاجات حديثة و فعالة

ماهو علاج المعي الغليظ اعاني من آلام في الصدر فما علاجها

وماذا هناك في المعي الغليظة ؟ وفي اي مكان الم الصدر وكيف هو الالم السؤال مختصر
ولا يساعد ابدا في معرفة من ماذا تعاني

انتفاح الجانب الأيمن و الايسر ومغص بسيط فى المعدة ما السبب مع الشكرا

المغص والالم له اسباب عديدة : • ابتلاع الهواء مع سرعة الآكل . • الافراط في
تناول الطعام. • الغذاء المفتقد إلى التوازن. • الأطعمة المحتوية على توابل
حريفة، وتناول...

عملت منظار وطلع عندي التهاب في المعده متوسط ، هل يمكن ان ابلع روفيناك د لآلام
العضلات والمفاصل

يجب علاج التهاب المعدة لذا من الضروري اجراء فحص الجرثومة الحلزونية وعلاجها اذا
وجدت لتناول الروفيناك يجب اخذ حماية للمعدة طالما تعاني من التهاب لذا يجب معرفة
سبب...

