أصبت منذ 20 عام بثقب في الطبله ودائما أسمع صوت وش وعندما أذهب للأطباء يقولون
أن الأذن سليمة فما هو هذا الصوت الذي يلازمني بإستمرار وهل له علاج

ثقب الطبله يؤدي الى ضعف سمعي توصيلي وبالتالي حدوث الطنين الذي من اسبابه ضعف
السمع ولكن لاستثناء الاسباب الاخرى يجب مراجعة عيادة الاذن والانف والحنجره.وقد
يتحسن...

لدي التهاب اذني وسطى ويوجد فطريات في اذناي انا حاليا اتعالج لكن لا اسمع جيداً
هل سيرجع سمعي طبيعياً عندما اتعافى باذن الله ؟

فطريات الاذن عادة فطريات سطحيه تعالج بالقطره الموضعيه لمدة اسبوع مثل lamisil
spray اما فيما يتعلق بالالتهابات البكتيريه فأنصحك بعمل فحص زراعه و لكن بعد
علاج الفطريات

اعني من احتقان الانف المزمن مع العلم ان لدية حساسية لم اجد حل له مع اني
استعملت الكثير من بخاخات الانف ارجو ان تعطيني حل

العلاج الاساسي للتحسس الانفي بالابتعاد عن المواد المحسسة وانصح باجراء الفحص
الانفي الدقيق واجراء صورة للجيوب الانفية

دكتور ان عندي شحيمات في انفي هل يمكن ان تكون هي السبب في فقدان حاسة الشم

لا اعرف ماذا تقصدين بالشحيمات.وقد يكون قصدك السلالات اللحميه الانفيه وهي نعم
تسبب ضعف وفقدان لحاسة الشم احيانا

عندما اشرب الماء سواء بارد أو حار اشعر بالم بأذني وحكه

على الأرجح أن تكون المشكله باسنانك

عندي احتقان بالحنجرة وصعوبه بالبلع نصحيتك

اولا : التقليل من الكلام وحتى الهمس والامتناع عن الصياح. ثانيا : الامتناع عن
اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية. ثالثا : الامتناع عن تناول الاطعمة
الساخنة...

عندي احتقان فظيع و بلغم في الزور

ينصح يعمل مزرعة البلغم مع تناول المضادات الحيوية التى ظهرت فى المزرعة مع مسكن
للألم وغرغرة للحلق

اعاني من انخفاض في مستوى سمعي في اذني اليسرى وقد ذهبت الى المستشفى فقام الطبيب
المختص باجراء عملية غسيل للاذن وقد تحسن الوضع بعد ذلك نوعا ما الا انه لم يعد
كالسابق علما ان المشكلة قد ازدادت بشكل تدريجي منذ ان بدأت وحتى لاحظت وجودها

ممكن عمل تخطيط سمع ومعرفة نوع ودرجة ضعف السمع ومن ثم وصف العلاج

انا أعانى من لتهابات فى الجيوب الانفية وحساسية فى الانف تسمى الهيستامين وتزداد
يوميا عند الأستيقاظ من النوم ويزداد العطس والحكة بالانف واستخدام الدواء
(كليريست - زالاستين) ولكن تعود اللتهابات يوميا ونا زهقت من كثؤه البرشام الذى
أخده يوميا فما الحل

في البدايه يجب فحص الحاله للتشخيص الصحيح.علاجات الحساسيه متنوعه واذا كان هناك
اسباب اخرى فقد تحتاج لتدخل جراحي

لدى احتقان فى الحنجرة وأريد علاجا بسيطا اى يمكن تحضيره فى البيت

عليك بالسواءل الساخنة مثل الزهورات البابونج الميرمية

