ما تاثير ان تجلس ابنتي على الكمبيوتر لمدة ساعة او ساعتين في النهار بشكل متقطع
وبشكل قريب كثيرا من الشاشة فهل يؤثر على عينها مستقبلا على العلم ان عمرها 2

إذا كان عمرها سنتان فليس لديها ما تفعله مع الكمبيوتر. أنصحك بإعطائها الالعاب
التي تناسب عمرها. الكمبيوتر قد يسبب الحول لطفلتك.

ورحمة الله وبركاته أنا متزوج وعندي إبنتان وزوجتي ولله الحمد حامل ولكن بول
إبنتيي فيه رائحة شديده لا أعرف سبب هذه الرائحة فهل تعتبر الرائحة دليل على وجود
مرض أم ماذا؟

الرائحة دليل على وجود خلل، وهذا إنذار يجب التنبه له، يجب عمل فحص للبول
لاستقصاء السبب، ومراجعة طبيب العائلة.

لدي طفل عمرة سنتين ونصف كلما اكل اكلة في دقائق معدودة يتبرز بعد الأكل مباشرة
نحيف بجسمة ولا اعلم هذا مرض ام عادي

عليكي بعمل تحليل للبراز للتأكد من وجود سوء امتصاص أو نقص خمائر ويجب عرضه على
أخصائي أطفال لعمل أشعة واستقصاءات اخرى

،،، لدي أخت تبلغ من العمر4 سنوات لديها إلتهاب وبروتين في البول ونقص في مستوى
الدم حيث يبلغ 6 ونسبة البروتين في البول 2+ فما المشلكة التي لديها؟

هناك مشكلة في الكلى هل هو تناذر النفروز أو قصور كلوي وهذا بحاجة لاستشارة
أخصائي الكلية أو الأطفال

ماهي الأسباب التي تجعل الطفل يرفض الرضاعة من أمه؟ أرجوكم بالتفصيل وماهي ملامح
شخصية الطفل في الشهر الثالث والرابع والخامس؟ وماهي أسماء التطعيمات التي يأخذها
الطفل منذ الولادة وفي أي عمر ومافائدتها للطفل كل تطعيم علي حدة؟

رفض الرضاعة من الثدي أما أن يكون سببها مشكلة في الثدي "الحلمة"أو نقص في كمية
الحليب في الثدي أو تعويد الطفل على الرضاعة .أم جدول اللقاحات والتغذية والملامح
فعند...

متى استطيع ان اعطي ابني لبن الزبادي مع العلم انة يشرب حليب ببيلاك اي سي للمغص
ويعاني من مغص احيانا عمرة دخل بالشهر السابع من 9 ايام بالاشهر الاولى كان يعاني
من المغص بشدة وماهي الاكلات المناسبة لة متى يستطيع ركوب الكريجة باي شهر

ركوب الكريجة ممكن بالشهر الثامن أو التاسع أما لبن الزبادي لا ننصح بإعطائه في
هذا العمر خاصة أنه يعاني من اضطرابات "مغص"ابدأي بإعطائه مشتقات القمح المطحون
مع الحليب

ما الغذاء الذي يساعد نمو ذكاء الطفل

هناك العديد من الاطعمة مثل زبدة الفستق, والسمك خاصة التونة لغناها بالأحماض
الدهنية المتعددة واللازمة لسلامة العقل والجسم، بالاضافة الى اللحوم الحمراء لما
تحتويه...

متى اغيرلرضيعي الحليب مع العلم انة يشرب حليب ببيلاك اي سي للمغص المعوي عمرة
اول السابع وكم عدد الرضعات الحليب الللازمة لة متى يستطيع ركوب الكريجة للمشي

تغيير الحليب بعد بداية الشهر السابع من العمر ويعتمد على الحالة العامة للطفل من
ناحية الوزن الاقياء المغص

هل للسهاية من أضرار؟ وكيف أتخلص من الغازات التي في بطن طفلي بطريقة آمنة؟وكيف
أتخلص من زكام الأنف لدي طفلي بدون أدوية؟

السهاية أو اللهاية لها أضرار نفسية وعضوية ، فهي أول درس للطفل في الكذب ، وهي
تسبب انتفاخ البطن وامتلائه بالغازات التي تبحثين عن علاج لها ، ويمكن تعوده على
مص اصبعه...

لقد اردة الاستفسار عن هل الجنين فى بطن امة يحس بمداعبة الوالد لة وما هو
العوامل المساعدة لصحة البيبى لتجنب اى مخاطر ولم يتم الرد علية السؤال دة منذ
ثلاثة ايام هل السؤال لاقيمة لة عندكم وتفضلوا بقبول فائق الاحترام

يبدا الجنين بسماع الصوت من الاسبوع ال 30 من الحمل اي في الشهر السابع. اي يمكنك
التحدث اليه او القراءه او حتى الغناء, الجنين في هذه المرحله لا يمكنه الفهم
ولكن يستطيع...

