عمري 32 سنة أعاني من آلام ووخز في الصدر من الجهة اليسرى وفي الظهر نفس الجهة
وألم بيدي اليسرى بشكل يومي مع أنتفاخ في البطن وضيق في التنفس ، أجريت جميع
فحوصات القلب(Hollter-ecg-scan) وكانت سليمة . أفيدوني؟

وخزات وألم في الصدر مع ضيق تنفس مع احساس بوجود شئ في الحلق هذه أعراض عدم
استقرار نفسي عندك والغازات أيضا يمكن أن تكون بسبب عدم الإستقرار النفسي أو لسبب
من الأسباب...

ماهو الطعام المفضل في حالة ضعف عضلة القلب؟

تناول طعام قليل فيه ملح الطعام وكذلك التقليل من تناول السوائل وان لا يتجاوز 2
لتر

أعاني من ألم فوق الصدر الأيسر قريب من القلب ويصاحبه ألم في اليد اليسرىوضيق في
التنفس

هذه اعراض خناق صدر غير مستقر عليك مراجعة الطبيب فورا لاجراء التخطيط

كم النسبه لعمل عضلة القلب الطبيعيه وهل 40% نسبه ممتازه لعمل العضله

قوة عضلة القلب القلب الطبيعية تكون 60% أو فوق ومعدل من 50_60% تكون أيضا مقبولة
بينما المعدل من40_50% يكون الضعف بسيط بينما من 30_40% يكون الضعف متوسط في حين
أقل من 30% يكون الضعف...

تحية طيبة ما معنى وجود ماء حول القلب وما مدى خطورة هذا الامر وما هي افضل الطرق
للعلاج مع جزبل الشكر

هذا يسمى بالانصباب التّاموري وعادةً يحدث بسبب التهاب التأمور نتيجة مرض أو
إصابة قلبية أو مجموعية أو بسبب عدوى أو غير ذلك، كما يمكن أن ينتج انصباب
التأمور عن تجمع...

هل من علاج لسرعة ضربات القلب- حيث تعانى زوجتى من سرعة ضربات القلب بين الحين
والاخر- وزنها 94 كيلو- سنها 42 سنة - طولها حوالى 157 سم - تم عمل اشعة ايكو على
القلب -والطبيب قال ممتازة - عن اسباب ذلك اشكركم وافادكم الله من علمه

عمل فحوصات الغده الدرقيه لان تضخم الغده الدرقيه تؤدي الى ازدياد في ضربات القلب
وعمل فحص الدم الهيموغلوبين فان كانت طبيعيه فان الخوف والقلق قد يكون السبب

ماهي اسباب الضربات الهاجرة في القلب وكيف يمكن علاجها بدون اخذ حبوب الاندرال
لاني اخذته ولم تذهب هذه الضربات علما ان عمري 45 سنة افيدوني؟

أسبابها كثيرة وتختلف من شخص لآخر، فمن الممكن أن تكون أحد الأعراض الثانوية
لإضطراب آخر يتعلق بالغدة الدرقية أو بفقر الدم أوغيره من الأسباب الكثيرة
والمتعددة،...

ماهو علاج ثقب القلب للكبار فوق الـ 20 عاما علما بأن نسبة نجاح العملية ضئيله
23% وان لم اجري العمليه فما الاضرار وكيف استطيع ان اتخلص من الدوخه والاغماء
وضيق التنفس الناتج عن الثقب ..؟

هذا يعتمد على مكان الثقب أي اذا كان بين بطيني أو بين أذيني القلب وعلى حجمه
وعلى مستوى الضغط الرئوي، وعلى الحالة العامة للمريض وخاصة المتعلقة بالقلب
والجهاز...

ما هو علاج خفقان القلب المستمر و ما أسبابه؟ حيث يصاحبه ارهاق (يزيد معدله عند
النوم) مع العلم أنه قد تم عمل جميع الفوحصات و الاشعه أثبتت أن القلب و جميع
الاورده سليمه هذه الاعراض ظهرت من اسبوع بعد مجهود مفاجئ و شاق السن :-29
طول:171 وزن 103 كغ male

ما ورد في الرسالة لا يشير إلى وجود حالة مرضية بكل معنى الكلمة كون الفحص الطبي
لم يكشف عن أي إشارة أو علامة تدل على ذلك، رغم أننا لا نعرف نتيجة التخطيط
الكهربي للقلب...

مرحبا ماهو سبب وجود نبض في البطن هل سببة تهدل الصمام ام القولون ماهو العلاج مع
شكر

الشعور بالنبض على مستوى البطن أسبابه كثيرة منها ما هو طبيعي كما يحدث لدى الشخص
النحيف جداً عنجما يستلقي على ظهره, ولكن هناك أسباب مرضية مثل أمهات الدم
الأبهرية...

