#  التدخين سبباً في فقدان السمع

أخبار الطبي-عمان

بحث جديد من جامعة مانشستر في المملكة المتحدة نُشر بتاريخ 29 أيار (مايو) يرى
أنّ التدخين والتعرض له من قبل غير المدخنين كالأطفال (التدخين السلبي) قد يزيد
من خطر فقدان السمع بنسبة 15.1٪ و 28 على التوالي أي أنّ المدخنين السلبيين أكثر
عرضة لفقدان سمعهم بالمقارنة مع غير المدخنين.

لدراستهم تم تقييم 164770 من البالغين من المملكة المتحدة الذين تتراوح أعمارهم
بين 40 و 69 وخضعوا لاختبارات السمع بين عامي 2007 و 2010.

الباحثون غير قادرين على تحديد الأسباب الدقيقة وراء زيادة خطر فقدان السمع نتيجة
التدخين أو التدخين السلبي. لكنهم يشيرون إلى أن العديد من المدخنين يصابون
بأمراض القلب، والتي يمكن أن تؤثر على السمع.

المصدر : medicalnewstoday

