السلام عليكم انا اعاني من الغازات كثيرا واتريع كثيرا ما هو السبب وأريد العلاج
وشكرا

العازات تنتج من تهيجات القولون العصبي ويجب ايضا التاكد من حساسيه الحنطه اما
التريوعه فهي قد تكون بسبب فتحه المريء للمعده او هي حاله طبيعيه لا تستدعي القلق

اعرض مرض كرون

اسهال الام البطن فقدان الشهيه والوزن وكذلك تقرحات المقعد والام المفاصل

أعاني منذ شهر تقريباً من الإحساس بوجود غصة في منطقة المرئ مع الإحاس بأنه طعام
متوقف مع وجود غازات بالمعدة و الرغبة في التجشؤ و هو يقل ويزداد فما سبب ذلك ؟ و
كيف أتخلص منه

مشكلة صعوبات البلع قد تكون ناتجة من توتر عصبي--الا ان هذه الحالات ينبغي لها
عمل منظار علوي للتاكد

أعاني من قيئ الاطعمة و دوران

يجب زيارة الطبيب لتفصيل الاعراض و طلب الفحوصات الازمة . . سلامتك

السلام عليكم امي مريضة من البواسير لا تستطيع الجلوس هل من دواء او كريم وكدلك
حرقة البول ن فضلكم اجبوني

خذي لها سيبرو 500 و يوريكول مرتين باليوم خمسة ايام--اما البواسير فيمكن استعمال
مراهم عدة منها بروكتويلر او سوبر بركتوهيلر او برباراشن اتش او لبوس جليسرين--
المهم ان...

كيف يتم الكشف عن الجليارديا وهل من الممكن تستوطن في الامعاء لسنوات عديدة!!

تكشف الجيارديا بسهولة بفحص البراز وهي تنتشر الأمعاء الدقيقة تسبب سوء امتصاص
خاصة الحديد ويجب علاجها بدواء Metronidazole 500لأسبوع 1*3مرات بعد الطعام

انا عندى فتحة فم المعدة واسعة تتسبب فى ارتجاع الطعام .. ويوجد ايضا عسر هضم
وانتفاخ

يجب اتباع النصائح التالية لمنع القلس بتناول وجبات خفيفة ومتعددة وعدم شرب
السوائل مع الطعام وعدم النوم بعد الأكل ورفع رأس السرير15سم وعدم تناول السوائل
مع الطعام...

انتفاخ في الجانب الايمن اسفل القفص الصدري مع الم متقطع خفيف و كثرة الغازات و
التجشوء و الريح قال لي دكتور بعد عملي ايكو ان القولون منتفخ هل يدوم انتفاخه
مدة شهر او شهرين

انتفاخ القولون ممكن ان يدوم لفترات طويله و ينبغى ان تاخذ بالك من نوع الطعام
فمثلا البقوليات و الخص و السبانخ تزيد من الغازات و يمكنك استعمال ادويه ماصه
للغازات مثل...

السلام عليكم دكتور انا أتريع كثير وعندي غازات كثير أريد اعرف سبب والعلاج بس
انا ارضع بنتي عمرها أربعه اشهر

كثرة الغازات تنتج من نوع الماكولات التى تاكلينها و بالذات البقولات كما ان بعض
الاطعمه مثل الخص و السبانخ تسبب الغازات. اما العلاج هناك دواء سميسكون هو ماص
للغازات...

السلام عليكم بلا زحمة رحمة لوالديكم افيدوني هل القولون العصبي يؤدي الى
الاختناق الشديد وان كان يفعل فما هو العلاج *وشكرا جزيلا *وجزاكم الله خير
الجزاء*

القولون العصبى فى حد ذاته لا يؤدى الى الاختناق الشديد و لكن التوتر العصبى الذى
يؤدى الى القولون العصبى ممكن فى نفس الوقت يسبب الاختناق و ممكن تستعمل دواء
اسمه...

