اعاني من لزوجة في الحلق , وفي بعض الاحيان اختنق باللعاب

لزوجة في الحلق تكون نتيجة للتنفس من الفم و انسداد في الانف و عادة ما يكون من
التدخين او ان الغدد اللعابية يكون هناك نقص اافراز وتحتاج إلى تصوير طبقي للرقبة

: كيف نتصرف عند دخول جسم غريب ( نملة صغيرة ) للاذن ؟ وهل يؤثر عليها مستقبلا
اذا بقت في الاذن ؟

التصرف سهل جدا استخدم الكحول أو السبيرتو مثل استخدام القطرة في الاذن 15 او 20
نقطة تموت النملة و بعد وقت تستطيع الطبيب المختص إخراجها دون أن يكون هناك اضرار
إياك ان...

ما سبب خروج الدم من الانف بصورة مستمرة مع وجود قطع لحميه كبيرة بالعلم انني
اعمل كوي كل ثلاثة ايام ولكن لا يفيد

وجود جرح في الانف او ارتفاع ضغط الدم او الاثنين معا

عندى داءمونيير ما العلاج

هو مرض يصيب الاذن الداخلية ياتي على شكل هجمات متتالية كل هجمة تنقص السمع قليلا
الدواءstugerron 75 mg حبة عند النوم مع حبة فيتامين ب12 مرتين في اليوم طول
العمر و الابتعاد...

اجريت عمليه سحب سوائل خلف طبلة الاذن , بعد العمليه شعرت بتحسن كبير في السمع
لكن بعد يومين اصبح السمع يقل لوجود تراكم للدماء وسوائل تخرج من الاذنين واشعر
ان اذني مضغوطه عند مراجعه الطبيب هل سيقوم بتنظيف لاذني وسيعود السمع ممتاز ؟

العلة في قناة استاكيوس و السبب هو الانف يجب اجراء منظار انف واذن ويتم التشخيص
الدقيق ثم العلاج او عملية جراحية بالمنظار للانف او تناول الدواء والابتعاد عن
التدخين

هل لالتهاب قناة ستايكوس المزمن اثار مستقبلية وهل له علاج فعال

نعم سوائل خلف طلبة الاذن يجب أن تفحص الانف العلة هناك قد تحتاج إلى عملية
جراحية بالمنظار للجيوب الانفية و انحراف الوتيرة وتحتاج إلى تصوير اي شيئ ممكن
حسب الفحص...

لدى الم فى اذنى و يخرج منها ايضا سائل بسيط ؟

الم بسيط مع التهاب الاذن الخارجية سيلان اكثر مع التهاب الاذن الخرجية على كل
الاحوال زيارة الطبيب المختص للكشف والعلاج ضروري

الشعور بتآكل وحراره بسقف الحلق و غالبآ يوجد احمرار بالفم بدون بثور او حبوب وهي
تاتي وتذهب بين فتره واخرى

احتقان الحلق ياتي من تناول اطعمة حارة او بها فلفل او التهاب الانف و انسداده مع
التنفس أثناء النوم من الفم تحتاج إلى الحضور في العيادة للفحص و اعطاء العلاج
اللازم

عمري 55 وعملت عملبة فتح قلب وتغير شرابين ,ومع شخير واليوم حصل مع رعاف في الجهة
اليمني مع ان استخدم يوميا الاسبرين و دواء الكلسترول

الرعاف هو دم ينزل من الانف نتيجة جرح في الغشاء المخاطي انت بحاجة الى زيارة
للعيادة و فحص واحتمال كبير كي الانف تحت البنج الوضعي شرط ان يكون الضغط طبيعي

اعاني من دغدغة في الحلق و حكة في الاذن و الانف و ضيق تنفس بسيط احيانا فما هو
الحل ومن ماذا اعاني

اذا كانت هذه هي الاعراض فقط فهي ترجح الحساسية الموسمية ويتم علاجها بأخذ دواء
مضاد للهستماين مثل: دواء يحتوي على لوراتدين Loratadine ولكن لايمنع من زيارة
الطبيب للمعاينة...

