انا شادن 23سنة عندي كيس دهن في الجفن السفلي وبقالو سنة ولحد دلوقتي مرحش ممكن
اعرف ليه

هل استخدمت علاج من قبل ...يتم علاجه بمرهم مضاد حيوي مع عمل كمادات دافية 4_5 في
اليوم ..مع عمل تدليك ..فإن لم يختفي ..يحتاج عملية جراحية لازالته ..أنصحك
بمراجعة الاختصاصي

مرحبا يا دكتور عيني يؤلمني ودائما احك عيني وعندما اكون خارج البيت فإن عيني
تكون طبيعية ولا يؤلمني هل الضوء هو السبب ام علي الذهاب إلى الطبيب ارجوك احتاج
إلى نصيحتك وشكرا

قد تعانين من التحسس لشئ معين وهو بالبيت. .فعليك التحقق من ذلك. .أنصحك بمراجعة
الاختصاصي

زوجتي تعانى من وجود غباش في العين ماذا افعل

يجب فحصها من قبل الاختصاصي. ..وقد يكون ضعف بالنظر...وتحتاج الي نظارة طبية

السلام عليكم ! احس بجفاف بجفن وتحت العين وبقع بيضاء):

وعليكم السلام ...بمكنك استخدام القطرات المرطبة ..مع الجل المرطبة. .وقد تكون
هذه البقع من شدة الجفاف بالعين...والاطمئنان عليك بمراجعة الطبيب

لدي انحراف وضعف في البصر عندما البس النظارة الطبيه تصبح عيناي حولا وارى
الاشياء مضاعفه اذا اغمضت عين واحده ارئ بشكل طبيعي هل هذا امر طبيعي و يتغير مع
الاستمرار في لبس النظاره

لا ازدواجية الرؤية والحول قد يكون سببهما مقاس النظارة لديك ..ربما احدي العينين
..تعاني الانحراف أكثر من العين الاخري.ويصعب التعود علي ذلك.. .فعليك بمراجعة
الطبيب ..

انا عندما اريد ان اذاكر ارى تشوش ولا استطيع الروئية ليس فقط في الكتب انما في
شاشة التلفاز لا استطيع الروئية انا لا استطيع الروئية فاليل وبعض الاحيان في
النهار هل هذا ضعف نظر؟؟

نعم قد يكون ضعف النظر...أنصحك بمراجعة الاحتصاصي

هل يمكن تغيير العدسه بعد عمليه الماء الابيض

لمذا تغييرها من الأساس ؟

انا لما أناظر في اللمبه او النوراحس عيوني كانه يجيني صداع مثل صداع الرأس ولا
اتحمل النور او عندما اخرج في الشمس ابتعد من الشمس لانها توجعني عيني.. ما الحل
وماهي المشكله ؟

يجب فحص العين بدقة

هل ثقب الشبكيه من امراض السرطان؟؟؟؟

لا ... ليس من أمراض السرطان

انا فتاة عمري 19 سنة عندي انتفاخات و اسوداد حول العين و تحتها فما الحل

من أسباب الانتفاخ والهالات السوداء حول العينين الإجهاد. ..السهر...الأنيمياء.
.أنصحك بعمل الكمادات الباردة مع عدم الإجهاد والنوم لساعات كافية...والتقليل من
استخدام...

