سلام عليكم حقيقه رايد اطرح موضوع هو مو جديد لكن يبقى مشكله وتستوجب الحل لطفا .
عمري 30سنه ولست سمينا لكن اعاني من حلة المسماة تثدي الرجال اريد اسال هل هناك
علاج معين اخذه او هل هناك تحليل معين يجرى في المختبر اقصد تحليل للهورمونات وما
اسم التحليل انتظر الاجابه رجاء لانها تسبب لي كما تعلمون احراج وشكرا

ينتج التثدي عند الرجال ببب خلل التوازن بين هرمون التستوسترون وهرمون الاستروجن،
وقد يحدث لدى الأطفال، وفي مرحلة البلوغ، و مع التقدم بالعمر بعد سن الخمسين سنة
يصبح...

أنا طولي 158 و في 15 من عمري ، و أخذت أدوية و أبر تطويل بعد البلوغ ولكن لم
أستفيد و زاد الشعر في جسمي ، فأتمنى زيادة طولي ، فهل من هنالك دواء أو أبر أو
أي شيء آخر لزيادة طولي ؟ أرجو المساعدة في ذلك لأني محتاجة جدا .

واضح انه لامجال في حالتك ومع ذلك الطبيب المشرف على الحالة هو من يستطيع اعطاءك
الاجابة الدقيقة

حللت سكر و طالع ٤٨

يجب اعادة الفحص في المختبر

طولي ١٥٨ وزني٩٤ ماهي الحمية المناسبة لي علما باني أعاني من خمول في الغدة
الدرقية

يجب مراجعة اخصائي التغذية

انا عمري 17 سنة لكن قصير القامة عملت فحوصات هرمونات النمو والنتائج كانت طبيعيه
الحمدلله ، اعتقد انها وراثه ذهبت للصيدليه واستشرت الصيدلي ونصحني بحبوب (
هيردال ) و ( جي بي اوم

اولا يجب مراجعة اختصاصي غدد صماء وسكري اذا كانت جميع الفحوصات جيدة اذا لاداعي
الاستغدام اي دواء

السلام عليكم انا احمد عمري ٢١.. عندي خصيه اليمنى كل مااتلمس الخصيه البيضاء احس
وجود حبه نفس الخصيه اليمنى هل تضر.... وتحياتي

عليكم السلام. اذا كانت ذات ملمس كبير فقد تكون كيس منوي

دكتور انا عمرى 20 سنه طولى 190 و وزنى 60 كيلو و طولى مسببلى مشاكل نفسيه كبيرة
بسبب تعليقات الناس و كمان مش قادر اظبط الوزن مع الطول هل يوم طريقه لتقصير طول
القامه ...؟؟

للاسف لا لا يوجد

السلام عليكم نتيجه تحليل الغده .......tsh/5.78 ........و....f.t4/21.19.....هل
هذه النتيجه طبيعيه ام لا ....وهذا اضطراب في النخاميه ام لا ........شكرا مقدما

هذا لايظهر و جود خلل في ابنخامية يجب اعادة الفحص ومتابعته فقط

هل هناك فرق بين الكسل والخمول للغده؟!

لا يوجد فرق. راجعي مقالتي عن خمول الغدة الدرقية

عندي نشاط بالغدة الدرقية بسبب وجود عقدة في الجزء الايسر هل تنصحوني بعملية
جراحية لازالة هذا الجزء وهل هناك مخاطر للجراحة

عادة زيادة نشاط الغدة يكون من كل الغدة. ولكن بعض الأحيان يكون من وجود كتلة
نشطة. وهذا يظهر بالصورة النووية. في هذه الحالة يمكن استئصال هذا الجزء. من
ناحية المخاطر...

