: ماهو علاج التهاب الجيوب الانفية الحاد والاحتقان..وهل التهاب الجيوب الانفية
يسبب دوخة ودوار وثقل في الراس وايضا صداع

د التهاب الجيوب الأنفية يسبب كل ما يتعلق بالسؤال

هل دواء neurotop retard هل يسبب ضيق في التنفس عند اﻷشخاص الذين لديهم مشكلة في
الجيوب اﻷنفية ؟ و هل يسبب حركة زايدة ؟ وشكرا.

احيانا قليله يسبب

والدي فقد حاسه الشم اكثر من ٧ اشهر بعد زكمه مع العلم انه تم اعطائه كورتيزون
مكثف وتم عمل تحتليل واشعه مقطعيه ومنظار دون جدوى , ما السبب ؟

أسأل الطبيب المعالج احسن

اللوزتين عندى بها ورم والتهابات شديده ولا اعلم كيفية علاجها لا استطيع الاكل او
الشرب من شدة الالم

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و إزالة اللوزتين بعد تناول الدواء المناسب
لمدة أسبوعين

ماهو علاج التهاب العصب السمعي؟ وهل حبوب جنسو 500 مفيدة لان دكتور الاذن وصفها
لي وهل التهاب الاذن الداخلية يسبب صداع وعدم تركيز ؟ ايضا هل التهاب الاذن
الداخلية يسبب دوار ودوخة ؟

ستجيرون 25ملغم حبة صباحا و حبتين مساء نيوروروبينا فورت حبة صباحاً و حبة مساء
الابتعاد عن الملح لا يقطع الدواء باستمرار

عمري 16 سنة وحلقي يوجد فيه كرة ولكن اتناول طعامي وشرابي بشكل طبيعي ما السبب

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و إزالة الورم

اعانى من وجود بلغم فى حلقى باستمرار واخذت ادويه كتيره تحت اشلاراف الطبيب ولا
يوجد حل

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية ثم ياتي
الحل بمعرفة السبب

سبب الام الحلق المتكرره

استعمال الفلفل الحار و الشطة و الفكس وما شابه من مواد حارقة للفم والحلق
والتدخين اولها

ما هي ادوية الحساسية الموسمية التي تؤدي الى السمنة وزيادة الوزن؟؟ وكيف اعرف
هذه الادوية قبل ان استخدمها؟؟ وما اسماء الادوية المشهورة للحساسية وتسبب سمنة
واسماء المواد الفعالة في ادوية الحساسية التي تؤدي للسمنة وزيادة الوزن؟؟

غالبية ادوية التحسس الجديدة لا تزيد الوزن

هل هيئة الدواء سواء شراب او اقراص تؤثر فى فعاليته المضادة لاعراض الحساسية
الموسمية؟؟.. حيث قرأت ان هناك مستقبلات للهستامين المتسبب للحساسية في منطقة
الحلق وبذللك يكون الدواء الشراب افضل, واستبدلت الان دواء حساسية شراب بدلا من
الاقراص واشعر بتحسن؟؟

لا ليس له علاقة

