كيف تتخلص من رائحة الفم

تفريش اسنانك يوميا صباحا ومساء ولا تخشى من نزول الدم عند التفريش وسلامتك

كيف يتم القضاء على رائحة الفم الكريهة الناتجة عن التهاب الجيوب

علاج الجيوب وتنظيف الاسنان جيدا

سؤالي عن اعراض تنتابني منذ عدة شهور بدات بالتهاب في الفم و اللسان مع ظهور حبوب
, ثم وصل الالتهاب الى الحلق و مع ان كل الفحوصات الطبية ايجابية الدواء كان دون
جدوى ارجو الافادة

اذا كانت جميع نتائج الفحوصات سليمة فقد يكون السبب نفسي بسبب قلق و توتر.

ماهو السبب قرحه تحت لسان اشعر جدا بألامها تؤلمني كثيرا اريد المساعدة منكم ؟

سبب القرح اولا الحاله النفسيه مع عدم اهتمام بالنظافه الفميه

السلام عليكم ضهرت لوالدي بقعه زرقاء في وسط لسانه واخذ علاج للفطريات صحيح ان
الالم ذهب لكن البقعه بقت ما السبب وشكرا

لو عندها عده تركيبات فضيه او حشوات فضيه يجب استشاره طبيب الاسنان .

ما سبب تقرحات اللسان واللثة ؟

عده اسباب منها نفسي او معدي

أعاني من التهاب في الفم وعندما أريد تناول الطعام يؤلمني فمي كثيرا لا تبخلوا
علي بالعلاج

ادهني عسل نحل وان شاء الله تحسي بتحسن ووقت الطعام ادهني اوراكيور جل وسلامتك

اعاني من انتفاخ تحت اللسان على الجهه اليمنى ،واعاني من التهاب تحت الذقن بسبب
ضرس العقل على الجهه اليمنى ،وكل ما ابتلعت احس بالم شديد في مكانة بجانب اللوزه
اليمنى، وهو ليس لوز

انتفاخ الغده تحت اللسانيه يسمى بالورم الضفدعي علاجه بعمليه جراحيه بسيطه في
العياده ولايحتاج هذا النوع لصوره اشعه فالتشخيص سريري انصحك بمراجعه طبيب
استشاري جراحه...

مآ هو سبب ظهور حبوب صغيرة في فمي دائماً ولم تتحسن على أي دواء

اية تغييرات فى الفم لا بد من وجود سبب لذلك اما ان يكون السبب موضعى اى من الفم
نفسه او عام اى من الجسم وانعكاساته

ابني عنده 5سنوات وعنده اللثه التي توجد تحت الاسنان الاماميه لونها بني فهذا
دليل علي وجود شئ ما ولون اللسان ابيض نوعا ما هذا يدل علي شئ ما واعمل تحاليل
معينه

ان ظهور طبقه بيضاء على اللسان للطغل غالبا ما تكون فطريات اما اللون البنى فى
اللثه قد تكون سليمه وقد تكون مرضيه لذلك فان الفحص والتشخيص السليم يساعد ...

