ظهرت لدى بقع غامقة فى الزراع والارجل ومنطقة البطن والفخذين على فترات وعندما
ذهب للطبيب اخبرنى انها نخالة وردية واعطانى علاج ولكن بطئ ودون جدوى فتوقفت عن
استخدامة لمدة 6 شهور تقريبا ولكن لاحظت ان البقع افتح لونها حتى دون استخدام
العلاج ..... اريد حل سريع ومدة العلاج وكم تستغرق هذه البقع حتى تختفى تماما مع
العلاج لو بدون

النخالية الوردية حوافها صغيرة وناعمة النخالة الوردية : طفح جلدي يبدأ ببقعة
كبيرة وردية اللون على الصدر أو الظهر لونها وردي وعليها قشور تاعمة يصاحبها حكة
، تزول خلال...

ماهو دواء حساسية اليد ؟

تجنب المواد المحرشة على الجلد و الاستعمال المنتظم للكريمات المطرية. . بالإضافة
لدهون الكورتيزون عند تفاقم الحالة

لدي حكه في وجهي ورائحة كريهه وكترة الدهون

هل هناك قشور ايضا؟ طبيعة البشرة الدهنيه تتسبب بكثرة الدهون وظهور الحب و
الزيوان عليك المدامه علی غسل البشره بغسول خاص للبشره الدهنيه ثلاث مرات باليوم
او كلما احسست...

ما هي الأشياء التي تؤدي إلى تساقط الشعر من الجهة الأمامية للرأس وما هي طرق
علاجه ؟؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم.. أنا اعاني من السلوليت وأريد علاجه عن طريق علاج الخلايا الجذعية
prp هل سايفيدني العلاج به وهل سأتحصل علي نتيجه ارجوكم افيدوني فأنا مترددة ..

لا ليس له علاقة بالسيليوليت

ضهرت بعض الحبوب على بشرتي و لأول مرة في حياتي نصحني الصيدلي بأن أستعمل إبيديو
و فعلا أعطي بعض اامفعول لأجد نفسي مع بشرة حمراء و جافة بعد إستعمال دامة
أسبوعين.ما لحل؟

استخدم مرهم يحتوي مضاد حيوي وكورتيكوستيرويد

مرحبا انا عمري 15 واعاني دائما في الشتاء وخاصه في البرد من الحب في الفم فماذ
السبب

ما هو لون الحب وما شكله هل يرافقه الم او حكة وضح حالتك

أعاني من حكة يقول دكتور اكزيما وجسمك جاف استعمل حبوب وكريمات مرطبة م ع صابون
دون فائد ة

خلال 48 ساعة تختفي مظاهر الاكزما وحتى لا تعود عليك الاستمرار في العلاج لمدة
شهرين والعلاج متوفر في فلسطين ويمكن تامينه

اعاني من تساقط الشعر الملحوظ من اكثر من سنتين وعملت تحاليل لا يوجد مشكله عضويه
والتساقط من جوانب الراس خفيف جدا مع العلم الشعره تسقط مع الجذر.ارجو المساعده

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

لدي حبة دهنية على خدي فقمت بوضع ثلج على الحبة على امل مني ان تختفي وبعدها ذهبت
الى النوم وفي الصباح تفاجئت بانتفاخ المنطقة التي حول الحبة فهل تنصحوني
باستخدام دواء Julmentin

انصح بمراجعة الأخصائي مباشرة

