ما هو انسب دواء للكحه ؟ لعمر 2-7 سنوات

على حسب طببعة ااكحة والفترة المرصيه

ما معنى خروج الدم اثناء الكحة بدون ارتفاع درجات الحراره وكذالك بدون اسعال

قد يكوم التهابات فى الحلق

السلام عليك دكتور اني عندي امي عند النوم يصير عنده اختناق يعني لاتستطيع التنفس

توقف النفس الانسدادي أثناء النوم يحدث عادة نتيجة زيادة الوزن يفضل اتباع حمية
وعمل تحاليل سكر وهرمونات الغدة الدرقية

انا اعاني من الكتمه او انقطاع النفس عندما اصعد الي مكان عالي او عندما امشي
بسرعه لمده

يجب مراجعه الطبيب من اجل اجراء الفحوصات الضروريه

السلام عليكم .لدي الم في اسفل البطن من الجهة اليسرى وإسهال دائم وادخل الى
الحمام 9 مرات في اليوم ....ويزداد الالم عند شرب الدخان او عدم الفطور

كم عمرك؟الافضل مراجعه اخصائي جهاز هضمي..

يعاني زوجي من بحة شديدة منذ اسبوعين بسبب التهاب بكتيري وصف له الطبيب مضاد
للبكتيريا وادوية ضد الحساسية والكحة لكن بدون فايدة ..هل في دواء يخفف البحة وهل
حالته خطيرة ممكن تطول؟

المريض بحاجة الى فحوصات منها صورة شعاعية للصدر C.X.R وتنظير للحنجرة المباشر
Direct laryngoscopy

اقلعت عن التدخين منذ اكثر من عام . واشعر هذه الايام بتعب فى صدرى وضيق فى
التنفس يزول بعد وقت ليس بكبير وحاله ارهاق عام لا اعرف سببها مع العلم اشاعه
الصدر طبيعيه جدا

انصح باجراء تحاليل اكثر وتصاوير للبطن

اعاني من الام في الصدر و ظيق في التنفس هل الروماتزم يادي الى هده الاعراظ

نعم ممكن ان يؤدي الروماتيزم الى ذلك... وعليك مراجعة اخصائي صدرية لمعل فحوصات
وظائف الرئتين PFT وكذلك تصوير شعاعي للرئتين C.X.R

اعانى من ضيق فى الصدر والتنفس من الناحيه اليسرى ولكن بعد الكشف السريرى والاشعه
فان القلب سليم واشعه الصدر سليمه فما المشكله ارجوا الرد

عادتا ما تكون هذه العوارض من مصدر معوي فيجب البحث عن المشاكل فيها

ضيق في التنفس والم في الصدر وخفقان

عليك مراجعة اخصائي صدرية لعمل فحص Clinic وقياس الضغط والنبض وعمل تخطيط للقلب

