السلام عليكم ...هل عدم التحكم بطرد الغازات يشكل عارض خطير مع العلم اني اعاني
من البواسير؟

عدم التحكم بالغازات ليس عارض خطير إذا لم يكن مترافقاً مع أعراض أخرى ، والغالب
أن يعبر عن اضطراب هضمي ونقص في الإنزيمات الهضمية، وربما تساعد البواسير على عدم
ضبط...

السلام عليكم"هل كثره الجلوس امام الحاسوب(الانترنت) يسبب التجاعيد ويرهق
البشره؟علما مده جلوسي امام الحاسوب 5 ساعات ومتواصله..

كلام مبالغ فيه، وربما الجلوس هذه المدة في أي مكان تؤدي إلى نفس الأعراض، لذلك
عليك أخذ استراحة كل ساعة تقريباً، لمدة عشر دقائق، والتمشي في المكتب والنظر
بعيداً في...

السلام عليكم دكتور اريد دواء لتقوية المناعة اريد ان اقوي مناعة جسمي ان كان
ممكن شكرا

هناك العديد من الأغذية التي تنشط وتقوي جهاز المناعة أهمها :- \- الثوم : مفيد
جداً كونه غني بمركبات الكبريت ومركبات مضادة للتأكسد ومعدن السيلينيوم وهذا ما
يجعله...

عملت تنظير من سنة وظهر لدي فتق في الحجاب الحاجز بطول 2 سم والتهاب بسيط في اعلى
المعدة واصبح الالم يزداد تدريجيا ولا فائدة من الادوية وفي الفترة الاخيرة اصبح
هناك الم في الصدر والم عند اخذ نفس عميق شهيق فاجريت تنظير جديد وظهر لدي الفتق
بطول 4 سم فما سبب اتساع الفتق بهذه الفترة القصيرة وهل هناك اشياء علي تجنبها
تسبب اتساع الفتق وهل سيستمر ازدياد حجم الفتق ام انه ليس بالضرورة ومتى احتاج
الى عملية جراحية

فتق في الحجاب الحاجز ، و هو خلل خلقي يسبب حدوث فتحة غير طبيعية في الحجاب
الحاجز، و هذا يسمح لجزء من أعضاء البطن( كالمعدة والطحال والكبد و الأمعاء)
بالدخول إلى التجويف...

أنا عمري 30 عاماً يوجد لدي فتق في الخصيه من الجهة اليسرى منذُ ما يقارب الخمسة
عشر عاماً والفتق موجود لدي وأنا متخوف من العملية . أطلب منكم ما مخاطر العملية
وكم تقريباً يمكث الشخص بالمستشفى وأرجو منكم توضيح المخاطر في حالة عدم إجراء
العملية . ونصيحتك لي يادكتور

مخاطر العملية غير مخيفة، ومتناهية الصغر، ومنها مخاطر الالتهاب مثل أي جراحة، أو
فلتان الخيوط، وهي صعبة الحدوث، وتجري العملية حالياً زيضاً عن طريق التنظير و
لا...

السلام عليكم انا عملت اشعة ع المرارة والدكتور قالى عليها لحمية صغيرة وانا اريد
انا اعرف هل هذة اللحمية خطر ويجب ازلالتها هى والمرارة ام لا وهل يمكن ان ارسل
الاشعة لكم ع الموقع وجزاكم الله خيرا

من المفضل اجراء عملية استئصال المرارة بالمنظار وإرسال المرارة للفحص النسيجي.

لدي الم شديد في اول المعدة يمتد على طول المري الى الحلق بحيث لا استطيع اخذ نفس
عميق وخاصة عند الجوع عملت تنظير فظهر لدي فتاق في الحاجب الحاجز بطول 4 سم
وتقرحات في اول المعدة واسفل المري فهل من ضرورة لعمل جراحة لتضييق الفتق ومتى
تصبح تلك العملية ضرورية وهل يمكنني الحمل ام ان للحمل مضاعفات تؤدي الى اتساع
الفتق اكثر

الحمل عادة يضغط المعدة إلى الأعلى مع احتمال توسع الفتق ودخول المعدة إلى الصدر،
عليك مراجعة اختصاصي جراحة الجهاز الهضمي أو جراحة عامة، لتقييم الحالة
والتشخيص...

كان سؤال وجود شي مثل الكرة الصغيرة في اسفل الظهر الايسير واافدتوني مشكورين
بانه ممكن كيس دهني الذي في اسفل الظهر .لكن هل في اي نوع المخطورة لاسمح الله او
لا سمح الله يكون شي مش كويس وما سبب تكون الكيس الدهني في هذي الاماكن . ارجوا
افادتي باسرع وقت لو تكرمتم . وشكرا

الورم ادهني الحميد لا ضرر منه، إلا إذا تغير حجمه أو لونه، وفي حالة القلق، يمكن
استئصاله بجراحة بسيطة، وبما يتكون نتيجة رضح أو وراثي؟

ما هى الأثار التى يمكن من خلالها معرفه انه تم ممارسه الجنس الشرجى ؟؟ ما هو
علاجه ؟؟ من فضلك يا دكتور انا خايف موت و عايز اتعالج و ما اقدرش اروح لدكتور و
اكشله عن الكلام ده .

أهم الآثار هي توسع العضلة المصرة الشرجية، وعدم التحكم في البراز والريح.

انا مازال متبقى لى عام كامل حتى اقوم بالكشوفات الطبيه العسكريه فهل هى مده
كافيه لأخفاء اثار الجنس الشرجى ؟؟؟ و ماذا اذا مارست تمرين كيجل ؟؟

المدة كافية، وتمارين كيغل تساعد!!

