منذ سنتين اعاني من الكحة و لكن بدون الم و تحدث معي خاصة عند التحدث كثيرا و في
الفترة الاخيرة اصبحت مصحوبة بضيق في التنفس و اعاني حساسية من الجو فطبيبي في
الصغر قال لي انة لا يجب ان اعيش في جو رطب و انا الان في سن 22 هل السبب الجو ام
حاله نفسية ?

السبب مشكلة في الأنف

لدي التهاب في الجهة اليمنى من الحلق والاحساس بالشرب وبلع الريق فيها اكثر من
الجهة الاخرى؟!الاشعة والمنظار سليمة والمضادات تخففها لكن تبقى المشكلة مع وجود
بلغم في هذه الجهة احس به ياتي من الاسفل البلعوم عند التنخم

الجيوب الأنفية ممكن ان يكون السبب

أعاني منذ فترة دغدغة في الحلق مسببا الكحة فما هو السبب و العلاج؟

هذا نوع من أنواع التحسس او التهيج

عندي عملية إزالة اللحمية من الانف ماهي مخاطر هذه العملية وهل لها اي مضاعفات
مستقبلا عمري 32سنة

الافضل اجراء العملية

تعودت من سنوات طويلة على اللعب فى اذنى وادخال اى شئ طويل بها ولا استطيع منع
نفسى واصبحت ازيد قوة الاحتكاك لدرجة الالم فما تأثير ذلك وكيف اقلع عن هذة
العادة الخطيرة

الابتعاد عن اللعب بالاذنين نهائيا

امراة, 39, لدي بلغم دائم بالبلعوم و احاول طرده باصدار صوت كما ان صوتي يضعف
بسرعة اذا تكلمت كثيرا و تطور الامر مؤخرا الى التهاب حاد في البلعوم لدرجة اني
اود لو ادخل يدي لاحكه كما احس كذلك هرش بالاذن, بما تنصحني دكتور. شكرا

تناول أدوية تحسس و الابتعاد عن المهيجات

شاب، 35 س، اسمع طنين بالتادن وبعد استشارة طبيب مختص تمت عملية غسل الادنين
بالشفط واجراء تخطيط الادن ابان ان طبل الادن اليسرى قليل التردد، وصف لي دواء
oxymag لكن بعد ثلات اشهر لايزال الطنين وكلما وضعت راسيي فوق الوسادة اسمع
تدبدبات ترعد بادني اليمنى.

الأفضل مراجعة الطبيب المختص للكشف و العلاج المناسب

اعاني من سيلان الانف الدائم ويصحبه الم عرق يبتدئ من انفي وعيني الى ماخرة الرأس
من الجهه اليسرى

تصوير طبقي للجيوب الانفية لمعرفة السبب الرئيسي

انا مصاب بالبلغم منذ سنين يحرم علي نومي وطعامي بحيث لا استطيع بلع ريقي وخصوصا
في رمضان فاعاني منه بشدة ولا اعرف ماذا افعل لعلاجه ،اترجاكم ساعدوني

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي في هذه الحالة

كيف يحدث ثقب بالحاجز الأنفي وما أسبابه وكيف يمكن سده وماهي أضراره ان لم يسد

الأفضل تركه

