اخدت حبوب ريلاكسون لمدة شهر 3 حبات باليوم ثم بدات اخد 6 حبات باليوم لمدة 4
ايام بحيث الجرعة الواحدة حبتين من كبسولات ريلاكسون relaxon و بعدها بدات احس
بالم بالمعدة و غثيان و تعب فتركت كبسول ريلاكسون منذ 5 ايام و الآن احس بالم
بالخاصرة اليمنى هل يمكن ان يكون تسمم من الباراسيتامول بسبب تناول ريلاكسون
ارجوكم

باراسيتامول في ريلاكسون حتى يسبب التسمم يحتاج جرعات أكبر من هذه بكثير لذا
إطمئني إن شاء الله لم يحدث تسمم ، إضافة لأن تأثير الباراسيتامول السام الموجود
في كبسولات...

ماهي اسباب الدوخه والاحساس بنقص الاوكسجين عند الوقوف مطولا مع تأدية عمل ما،
مثل الطبخ ؟ وشكرا لكم

الأسباب كثيرة قد تشمل هبوط أو إرتفاع الضغط ، فقر الدم ، بسبب شم الأدخنة و
الزيوت المتطايرة نتيجة الطبخ ، وإذا كان هناك أي مشاكل سمعية مرافقة عليكي
استثناء الأسباب...

السلام عليكم سؤالي عن المضادات الحيوية والفرق بين الغالية الثمن والرخيصة الثمن
فعندما اتناول حبوب سبروفلكس الرخيصة اشعر بتعب وخفقان بالقلب بينما عند تناول
حبوب زينات الغالية الثمن لا اشعر بهذا الاجهاد فهل هذا الشعور له اساس علمي ام
انها صدفة

وعليكم السلام .. الأمر برمته غير متعلق بأسعار الأدوية .. إنما متعلق بشكل أساسي
بردة فعل جسمك تجاه الأدوية ، فكلا الدوائين جيدين لكن يبدو أن جسدك يعاني من
آثار جانبية...

ماعلاج التهاب الكبد الفايروسي ذهبت الى عدة اطباء واختلفت الوصفات ارجو الاجابة
بسرعة

أرجو التوضيح أكثر .. عن أي نوع تتحدث A,B,C

انا شاب عمري 25 سنة اشعر بالتعب والخمول في العمل وقت الظهيرة علما باني اتناول
الغذاء الصحي وامارس الرياضة يوميا ولا ادخن ارجو منكم الحل

ماذا عن نومك ؟ هل تنام وقت كافي " 7-8 ساعات يومياً" ، و هل نومك ليلي ؟ ، ضبط
أمر النوم مسألة مهمة ، أيضاً من الأسباب الممكنة هي الحالة النفسية السيئة
ومحاولة الترفيه عن...

علاج التوتر

نلجأ بداية بتغيير بعض العادات ونتحول للحياة الصحية ، نبتعد عن التدخين ، ونحافظ
على النوم الليلي الصحي ، نحافظ على الغذاء الصحي وشرب الماء نأخذ قسط من الراحة
في...

السلام عليكم ما هو مرض تكسر كريات الدم

وعليكم السلام .. هو ذاته مرض إنحلال كريات الدم الحمراء .. يتكون بشكل رئيسي من
مجموعة من الأمراض بعضها وراثي و بعضها مكتسب ، أسباب هذه الأمراض مختلفة منها ما
هو ناجم عن...

صاير لي 4 ايام احس بدوخه واحساس بالنوم ماهي اعراض الدوخه والإحساس بالنوم ؟

هذه الأعراض عمومية ولا توجهنا نحو سبب واحد .. فهناك الكثير من الحالات و
الأمراض التي قد تسبب هذين العرضين .. لكن أنصحك بأن تنفي بعض الحالات الرئيسية
للإطمئنان على...

السلام عليكم الشمس لاتتوفر في المنزل إلا بعد الواحدة ظهرا فهل يتوفر في أشعتها
فيتامين دال من الساعة الواحدة ظهرا إلى الساعة الثالثه ظهرا وكم فترة المكوث في
الشمس جزاكم الله خيرا.

لا يوجد في أشعة الشمس فيتامين ،وإنما بفضل أشعة الشمس تقوم خلايا في الجلد بصنع
فيتامين د٣ يفضل صباحا لكي لانتعرض لحرق بسبب قوة الأشعة ظهرا

من ثلاث ايام اعاني من الم عند التنفس بعمق اسفل الصدر وفوق المعدة ومن فترة
طويله اصبت بالقولون وارتجاع حمضي ماسبب الالم وهل له علاقة بماذكرت سابقا

الأسباب متنوعة و كثيرة فيما يخص هذا الأمر ، قد تكون مرتبطة بالقولون العصبي أو
الأرتداد الحمضي .. وهناك العديد من الأسباب التي من الممكن ان تسببها كــ"
إلتهاب الجنب...

