ماهي الادوية التي يدخل في تركيبها القنب (الحشيش) ويمكن استخدامها طبيا

هذه الأدويه غير موجوده بالعالم العربي حيث أنهل غير مصرح باستخدامها With
kindest regards,

انا مقبل على اختبار مخدرات وكنت مدمن للحشيش ودواء باركيديل وكيتيل،وانقطعت عنه
لمدة 3 اشهر، في هذه المدة استعملته احيانا لكن ليس بجرعات كبيرة اخر مرة قبل
اسبوعين، هل هي ايجابية

ايجابيه حتى مرور شهر من اخر تعاطي

السلام عليكم هل تظهر اثار الحشيش في تحليل البراز ام لا ؟ وشكرا

لا تظهر بالبراز بل في البول

انا كنت في الهند لمدة سنه وكنت اشرب الخمر وانا الان في موطني ولله الحمد اود ان
اعرف متى تذهب الكحول بالتحديد وعلما اني رجعت من الهند ليا 4 شهور فقط افيدوني
لان عندي تحليل عمل

لا داعي للقلق، غالباً ما تذهب آثار الكحول من الجسم خلال ٢٤ ساعة من آخر جرعة تم
تناولها، أما تأثيره على الجسم فيعتمد على نوع الكحول ومدة تناوله وعلى الجرعة
وعلى...

تناولت الحشيش وجاني هيجان في جسمي وصعوبة التحرك ايش الحل

توقف عن الحشيش وتنتهي الاعراض واذا استمرت لأسبوع راجع طبيب نفسي

اريد دواء متوفي في مصر للاقلاع عن التدخين رجاء الافادة

اولا نتمنى لك التوفيق في الإقلاع عن التدخين، ثانيا ننصحك بالاتي ١اخبر العائلة
والأصدقاء ليدعموك ٢ ابتعد عن اماكن التدخين والارجيلة ٣تناول نظام غذائي صحي
٤ممارسة...

السلام عليكم ورحمة الله عمري40سنه طولي177وزني120استخدمة الحشيش لمدة اسبوع منذ
شهر ونادم على ذلك وخلال هذا الشهر قمت بالتبرع بالدم وعملت حجامه وعندي تحليل
غدا هل يظهر استخدامه؟

بعد مرور شهر لا يظهر في البول

أدمنت الترامادول فحصلت نوبة صرع فتوققت. عدت لاستخدامه فعادت نوبة الصرع.تم
اعطائي clonazepam amttriptyline انا سليم من الصرع.هل تنصح استخدام العلاج أو
التوقف عن الترامادول فقط؟

عليك الامتناع عن اخذ الترامادول .. ومراجعة طبيبك لتثبيت ادوية للصرع

ماهي الاعراض التي تاتي بعد التوقف عن تعاطي القات وكم تستمر ثم تنتهي

يزداد النوم ويكون هناك اشتياق القات ويخف تدريجيا ويختفي

لقد اكترت من شرب الخمر حتى اصبحت لا استطيع حمل الاشياء اشعر بوخز في يدي (تنمل
دائم) ماهو دوائي

التوقف عن الخمره بإشراف طبيب نفساني ومتابعة اعراض الانسحاب ثم الاثار النفسيه
والجسديه الناتجه عنها

