السلام عليكم انا في من قبل ٤اسابيع احس بارهاق شديد وخمول واذا قمت من النوم احس
بدوار بسيط ويروح اول كنت نشيطه مره ونحيفه اما الان زاد وزني وصرت بس امشي احس
بتعب وخمول وش الحل

الاعراض المذكوره تبدو كانها نتيجه خمول في افرازات الغده الدرقيه لذا يرجى عمل
تحليل دم لقياس وضيفه الغده الدرقيه للكشف عن مستوى هورمونات الغده الدرقيه T3 T4
TSH

السلام عليكم دكتور اختي خذت ابرة الظهر مرتين وحده اعطاها اياها دكتور بالغلط
وثاني اوكي بس من بعد الولاده جاها صداع متوصل اليوم رابع يوم مع الالم برقبه هل
هذا طبيعي ارجو رد ❤️

من مضاعفات التخدير الموضعي او النصفي هو الم الراس بعد العملية وهو امر شائع
جداً وطبيعي وقد يستمر من 3 الى 5 ايام في هذه الحالة يجب عدم القلق واخذ
المسكنات المناسبه

ماسبب توقف التنفس أثناء النوم بشكل متكرر علماً بأن وزني ٤٠ ؟ ولي خمس ايام
اعاني من هالمشكله

توقف التنفس عند النوم او مايسمى sleep apnea تحتاج الى اجراء فحوصات اخرى
للاثبات وغالبا ماتحصل عند الذين يعانون من زيادة الوزن او من مشاكل اللوزتين او
مشاكل التنفس...

منذ خمسة أيام عندما اغفو اشعر بإختناق وانقطاع النفس بشكل متكرر كأن نفسي يتوقف
وابقى على هذا الحال الى أن اغط بنوم عميق ماالسبب؟

دي حاله تسمي طبيا sleeping apnea و ليها أسباب كتير بس من أهمها مشاكل الأنف و
ايضا الزياده المفرطه للوزن انصحك بمراجعه دكتور أنف و إذن في البدايه

أعاني من النوم لساعات طويلة تصل حتى 10 ساعات أو 12 , حتى لو نمت بوقت مبكر
ليلاً , مثلاً إن نمت الساعة 2 ليلاً أستيقظ الساعة 12 ظهراً في اليوم التالي و
أحيانا أستيقظ 12 ظهراً ! ما الحل؟

لابد من النوم المبكر بعد ممارسة الرياضة وعدم النوم النهارى وضبط التغذية وعدم
تناول المنبهات مثل القهوة والشاى بكثرة قم بعمل ابحاث منها صورة دم كاملة ودراسة
هرمونات...

اعاني انا وامي من فقر الدم بما تنصحونني

الذهاب لطبيب باطنية مختص. لعمل بعض الفحوصات اللازمة واعطاءك الأدوية اللازمة

السلام عليكم ابنتي عمرها 9 سنوات تعاني من الم بالحاجب الايسر ونزولا الى تحت
العين منذ ثلاثة ايام مع ظهور تورم بسيط فوقةالعين مع ارتفاع في درجة الحرارة
ماسببه وشكرا

المنطفة التى تتكلم عنها هى أخد مناطق الجيوب الأنفية راجع طبيب اسرة للفحص
الإكلينيكى ووصف الأبحاث المناسبة والعلاج سلامتك

السلام عليكم دكتور انا سيده عمري ٤٣ سنه اعاني من مرض الذئبه منذ ان كنت ٢٧ سنه
اعاني هذه الايام من بروده بالقدمين وتنميل ماسببهم

الذئبة الحمامية المجموعية / الجهازية (Systemic Lupus Erythematosus) هي مرض
التهابي ينجم عن اصابة ذاتية في الجهاز المناعي في اعضاء الجسم المختلفة (مرض
مناعي ذاتي - Autoimmune disease). اسم...

انا عندي نقص حديد وصرف لي الدكتور حبوب فيرو ٢٨ هل هي تنفع او فيه افضل
منها؟!!ارجوا الاجابه بسرعه

افضل علاج لنقص الحديد هو كبسول السدرال فورت Sideral Forte توخذ كبسولة واحدة
باليوم

بتاعطي الحشيش كل اسبوع مره او كل اسبوعين واخر مره كان يوم الاحد 6\3 وعندي
اختبار يوم الاحد 13\3 كيف اتخلص من نسبة الحشيش

اعرض نفسك على مركز لعلاج الإدمان للعلاج ... تعتمد مدة بقاء المادة الفعالة
للمخدر داخل الجسم على عدة عوامل أهمها : \- عمر الشخص والحالة الصحية العامة له
وخاصة حالة الكبد...

