السلام عليكم ابني عمره سنة منذ الولادة وحتى الان الخروج اكثًر من سبع مرات وزنه
٨ ونصف كيلو عملت له تحليل خروج ولاتوجد لديه شي ووصف لي الدكتور محلول الإرواء
وشراب للاسهال

يجب معرفة نوع الرضاعة هل هي طبيعية ام صناعية يجب عمل 3 تحاليل براز كل يوم مرة
عمل تحليل بول + مزرعة بول الاسباب المتوقعة النزلة المعوية البكتيرية او
الطفيلية او...

ابنتي عمرها 6 سنوات تقريبا من سنة لا تخرج الا كل 5 الى 6 ايام حسب نوع الاكل هل
هناك مشكلة و لكم جزيل الشكر

نعم هذا امساك في الاغلب وظيفي ناتج عن خمول في القولون قد يتسبب فيه نوعية من
الاكل حاولي الاكثار من السواءىل وشرب الماء والابتعاد عن العجين وهناك العديد من
المسهلات...

ماهي العلاجات المتوفرة لحالات التوحد

العلاج السلوجي والطب البديل وبعض الادوية للمرضى الذين يعانون من قلة النوم و
اضطراب الجهاز الهضمي و العصبية هنالك دراسات عن جلسات الاكسجين و لكن ما زالت
تحت...

السلام عليكم يا دكتور أنا ولدت طفلان ليس توأمان عندما يزداد الطفل لا يبكي لأنه
مخنوق وبعد أسبوع تبدأ عضلاته بالإرتخاء وبعد وبعد 6أشهر من معاناة يتوفى كلتاهما
نفس الحالة

يبدو ان هناك مشكلة خلقية في العضلات يحتاج الى تشخيص دقيق حتى نعطيكي احتمالية
تكرار هذه الخالة و ما اذا كان من الممكن تفاديها عن طريق اطفال الانابيب

ما اسباب خمول الاطراف عند الاطفال حديثي الولاده

الاسباب كثيرة مشاكل العضلات مشاكل الجهاز العصبي نقص السكر و اسباب عديدة اخرى

علاج حساسية صدر الاطفال

لا يوجد حجاب، يجب التوجه لطبيب الأطفال

بنتي عمره شهر وسبعت أيام ولديه تكرار البراز أكثر من خمس مرات بليون واليوم خرجت
نقطه جدا صغيره من فتحت الشرج مع العلم انه ترضع حليب صناعي فهل هذا شئ مخيف ارجو
المساعدة الرد حال

أنصح بعمل فحص براز

ما سبب إخراج الطفل لسانه كاملا خارج فمه عدت مرات متتالية عمر 7 شهور لديه زكام
زكاة وحساسية انف

استخدام بخاخ أو قطرات للأنف ممكن أن يكون أنفه مسكر

السلام عليكم هل بقدر اعطي لطفل عمره شهر ماء

لا. ما في داعي. .الحليب 90% ماء

السلام عليكم لدي طفله تبلغ من العمر سنه وثمانيه اشهر تعاني من حمى والتهاب في
الدم وعطي لها مضاد حيوي وتحسنت بعد انتشار فطريات في الفم والان تعاني من فقدان
الشهيه وقئ في اليل

هذه الالتهابات الشديدة غير شائعة في هذا العمر و قد تدل على اختلالات في الجهاز
المناعي او التهابات غير اعتيادية ارجو مراجعة الطبيب لعمل فحوصات دم مرة اخرى

