هل قلة التركيز و شبه الدوخة الدائمة هي من أعراض العادة السرية ؟ و هل تزول
بالتوقف عنها ؟ و كم المدة التي أحتاجها لتذب الأعراض ؟

ممكن إن كان هناك افراط في ممارستها

السلام عليكم انا عندي ارتفاع في ضغط الدم لأي دكتور اروح باطنية او قلب

استشاري باطنية وتتم استشارة مختص القلب في حال وجود ضعف بعضلة القلب من قبل مختص
الباطنية أو عند الحاجة لعمل أشعة إيكو للقلب في حال وجود أعراض فشل القلب
الانقباضي أو...

هل الامساك يرفع الضغط ؟

نعم ممكن خاصة عند الذين لديهم فرط ضغط مشخص مسبقا

تم تبديل الدواء ( ضغط الدم ) من كو - تارج 80/12.5 الى كو - فالزرتان ماهى
النصحية هل اسير على الجديد ام اعود الى القديم

كو - تارج 80/12.5 هو العقار الأصلى بينما فالزرتان 80/12.5 هو العقار البديل .
لا يوجد تغيير فى المادة الفعالة ولكن التغيير فى درجة النقاء وكمية الشوائب التى
تقلل من كفائة...

هل من علاج لضغط الدم عند كبار السن غير الادوية وماهو قياس الضغط الاقرب للصحى

ينبغي أن لا يتجاوز 140 للانقباضي و 90 للانبساطي والعلاجات المتوفرة كثيرة ويتم
اختيارها وفق الحالة الصحية العامة للمريض وحدة الضغط ودرجة تقدمه، منها ما يستجب
فقط على...

ماهو فائدة دواء الادلات للضغط وماهي التأثيرات الجانبيه

لا داعي للقلق وننصح بمعاودة طبيبك لتعديل الجرعة أو تغيره

هل يوجد علاقه بين ارتفاع الضغط والنبض

أحياناً نعم توجد علاقة تطردية وفي حالات أخرى عكسية

يحدث لى تذبذب فى قراءة الضغط حيث اقوم بقياسه فى المنزل بواسطه جهاز ديجيتال يلف
على الذراع ويعطى قراءات معتدله واحيانا عاليه شويه بس لحد ١٣٣/90 وتوجهت الى
طبيبه باطنيه فكنت متوترة وقياس الضغط كان 160/100 وكتبت amosar fort ودواء مهدىء
فانا مش عارفه هل انا مريضه ضغط ام لا ام اتوجه الى طبيب اخر

لا داعي للقلق وننصح باعادة الفحص الطبي السريري مرة أخرى واذا ما ثبت أنه مرتفع
عليك بالمبادرة بأخذ العلاج والإلتزام به ، أما بالنسبة لعدم توافق النتائج مع
الفحص...

انا عندى الضغط واظى بيكون 90/50 ومش عارفة اعمل ايه وبحس ان فى حاجة بتتسحب من
قلبى ومن زراعى الشمال ومش عاوزة اروح لدكتور

إذا كان انخفاض الضغط يتسبب لك بأعراض ينبغي اجراء فحص طبي لتحديد السبب لأن لكل
حالة خصوصية وسببها، فمنها ما يكون بسبب مشاكل في الدورة الدموية ومنها ما يكون
بسبب خلل...

ما هو سبب الشعور بالنعاس الدائم يعني انا بنام 8 ساعات تقريبا وبشعر بنعاس دائم
وصداع في الراس واشعر بالدوار في راسي , واحيانا اشعر بالكسل الشديد وعدم الرغبة
بعمل اي شيء ما هو السبب افيدوني ؟؟

هناك أسباب كثيرة منها ما هو نفسي كالاكتئاب, والاحباط, ومنها ما هو عضوي كفقر
الدم أو والأمرض الغدية خاصة الدرقية ومنها ما هو ناجم عن عوامل فسيلوجية
كالارهاق أو عدم...

