أنا شاب أبلغ من العمر 27 سنه مشكلتي تمثل في بحة في صوتي مع ألم في الحلق كلما
حاولت أن أتلو القران جهرا أو تكلمت لفتره متواصله مع العلم باني لا أدخن ولا
أتناول المشروبات الغازيه أنا أعاني من هذه الأعراض منذ حوالي سنتين ما مدى خطوره
المشكله وماهو السبيل للتخلص منها

يجب عمل تنظير للحنجره لمعرفة حقيقة الوضع

أشعر بضعف فى السمع بعد علاجى من ورم خلف الانف بالكيميائى والاشعاعى وعمرى 50
سنة هل هذا سيستمر ام مدة معينة ويرجع الوضع كما كان ؟

يعتمد الامر على مدى أثر العلاج بالاشعه على عصب السمع، غالبا الخلل العصبي من
الصعب التغلب عليه والمشكله للاسف تدوم.

السلام عليكم انا شاب عمري ٣٩ أعاني من انسداد احدى فتحتي الانف عندما انام على
الشق الايمن وأتنفس بشكل طبيعي عندما انام على الشق الأيسر .

بحاجة كشف طبي عن اختصاصي ، لتحري السبب

اختي تعاني من التهاب في الاذن وسعال حاد واحيانا تصاب بالدوار

من الممكن انها تعاني من حساسيه تسبب لها سعال والم في الاذن وهي بحاجه للفحص

انامنذوسنتين اوكثراعاني حكه في انف

من الممكن هذه حساسيه انفيه. ان شاء الله سوف تستفيد من مضاد الحساسيه وبخاخ انف
ستيرويدي

عندي التهابات شديده في الاذن تأتيني كثيره وذهبت للدكتور عدة مرات لكن العلاج لم
ينفع معي يهدأ قليلا ثم يعود الألم من جديد

اجري تنظير تحت المجهر ان كان الانتان يتكرر يفضل الجراحة بعد الفحص ارسل الصور
والتخطيط وسنساعدك د محمد سامر البريدي دمشق

سلام عليكم عندي حرقه في البلعوم مع رشح وعطاس

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته انت تشكو من حساسية الانف والعلاج اولا :تجنب
العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور. ثانيا:
الامتناع عن...

خروج قيح من الاذنمن الداخل مع رائيح كريه لمدة18سنة مع العلم عدم ضهور اي
مضاعفات وفي بعض المراة حدوث الم هل من حل طبي؟؟؟؟؟؟؟

الاغلب هناك ورم كولستريني يحتاج الى عمل جراحي

خروج دم من الاذن اثناء النوم عرض مفاجىء واستمراه طول اليوم الى الان بدون الم
مع صداع واحساس ضغط فى الرأس

لا بد من كشف الاذن والقيام بصور مقطعية اذا لزم الامر

علاج الحساسيه المزمنه في الانف

بخاخ بالانف زي تاكنيز او تابونكس

