#  صيام الحامل لشهر رمضان المبارك لا يرتبط بزيادة خطر الولادة المُبكرة

أخبار الطبي. اكدت دراسة حديثة وبسيطة أجريت في لبنان أن صيام الأم الحامل خلال
شهر رمضان المبارك لا تزيد فرصة حصول ولادة مُبكرة مُقارنة بالحوامل اللواتي لم
يعتدن الصيام.

خضعت 201 سيدة حامل اعتمدن الصيام خلال شهر رمضان للدراسة التي استهدفت البحث في
احتمالية الولادة قبل بلوغ الاسبوع 37 من الحمل وثبت من خلالها عدم وجود أي
اختلاف بينهن وبين 201 سيدة اخرى لم يصمن المدة ذاتها , الا أنه لُوحظ صغر حجم
أطفال الأمهات من المجموعة الأولى مُقارنة بالمجموعة الثانية .

لتأكيد نتائج الدراسة تم اختيار عدد من السيدات الحوامل وفي الثلث الأخير من
الحمل من أربعة مراكز طبية مُتخصصة في العاصمة اللبنانية بيروت لمقارنة عدد من
الخصائص المُتعلقة بالولادة للحوامل اللواتي اعتمدن الصيام وغيرهن اللواتي لم
يصمن خلال الشهر ذاته . تم تتبع الحالة الصحية للأم وموعد ولادتها ووزن طفلها بعد
الولادة , حيث ثبت أن 21 سيدة أنجبت طفلها قبل بلوغ الاسبوع 37 من الحمل كما
أنجنبت ثلاثة سيدات من الفئة الأولى قبل بلوغهم الاسبوع 32 من الحمل مُقارنة
بسيدة واحدة في الفئة الغير صائمة واعتبر الباحثون أن هذا الاختلاف قد يكون محض
صدفة . تناقصت أوزان أطفال الفئة الأولى حيث لم تتعدى 3 كغ مُقارنة ب 3.2 كغ
للفئة الثانية وربط الباحثون هذا النقص باكتساب الحامل الصائم لوزن أقل خلال شهر
رمضان .

تؤكد نتائج الدراسات السابقة على عدم ارتباط الصيام بزيادة خطورة الولادة
المُبكرة وعلى الرغم من ذلك أكد الباحثون على ضرورة نظراً لاختلاف مدة الصيام في
كل عام وتوقيت شهر رمضان السنوي , كما أن اختلاف العادات بين الشعوب الاسلامية في
افطارها بعد الصيام يزيد من صعوبة تعميم استهلاك السعرات الحرارية والتغذية عامةً
لجميع النساء الحوامل أثناء شهر رمضان.

المصدر: Reuters

