Krabbe disease السلام عليكم عايزة معلومات عن هذا المرض وكيف يتم التعامل معه
وهل له علاج

krabbe diseaseهو مرض وراثى ينتقل عبر الجينات المتنحية للابوين مؤثرا على
الكروموسوم رقم14 ممايسبب بنقص تكوين المادة الخاصة بنمو الغشاء الدهنى للنخاع
الشوكىmyeline sheathمسبب...

صداع متكرر اعلى الجبهه يمتد الى اعلى الرقبة وأسفل الراس من الخلف مصحوب مع
غثيان على ماذا يدل

يدل على زيادة بضغط المخ مع نوبات متكررة من القصور الحاد بالدورة الدموية المخية
لذلك ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية
والتواصل...

انا منذ مده طويله اعلني من قلة النوم انام 5ساعات تقريبا بحكم تربية الابناء اما
الان ابني الصغير كبر ولا يزعجني في الليل ومنذ ما يقارب الشهر اصبحت لاانام اكثر
من ساعتين

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع البى لافادتنا بالنتائج ولاضافة المزيد من المعلومات عن
حالتك...

ابنتي عمرها سنتين تعاني شلل بصلي وعدم القدرة على البلع ناتج عن نقص اكسجين وقت
الولادة بسبب ظمور في خلايا المخ تستطيع تحريك لسانها ولا تستطيع تحريك شفتيها هل
يوجد لها علاج

بالتاكيد يوجد علاج لها ولذلك ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ
بالكمبيوتر واختبار الذكاء والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا...

هل هناك علاج لمرض التصلب اللويحي وهل هناك اضرار من الدواء الخاص به اسمه جلينيا
؟؟وهل هناك علاج للمرض

لايوجد الى الان علاجات الا الانترفيرون والادوية المكملة له والامل فى العلاج
بالهندسة الوراثية او العلاج بالجيناتgynotherapy وهى 5فى مراحل التجريب على
المرضى المتطوعين

علاج الصداع النصفي

على حسب علاج السبب ويتم اعطاء الارجوتامين كعلاج وقائى للصداع النصفى وللعلاج
بطرقة صحيحة ننصح المريض بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم
مخ...

السلام عليكم هل يمكن للاعصاب الشم ان تنقل المواد التي نستنشقها الى الدماغ ؟؟
كيف تدخل المواد المستنشقة الى الدماغ ؟؟

بالتاكيد اعصاب الشم تنقل المخدرات والروئح والمواد الاخرى المستنشقة عبر العصب
الشمى ومستقبلات الشم بالمخ بالمرور عبر الحاجز المخى الدموى

التشنج ماذا نفعل للشخص المتشنج ؟ وهل كثرته تدل على شيء ؟

عند حدوث التشنج يفضل ان يتم وضع المريض على جانبه لمنع بلع اللسان والاختناق
وايضا مرور الافرازات عبر الفم الى الخارج وعدم نزولها الى الرئتين وايضا وضع
عازل كاوتش او...

ضرابات كهرابئية على مستوى الرأس

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية ورسم مخ
بالكمبيوتر والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا
بالنتائج...

عندي حرقان في نصف الوجه الايمن بجزء من الراس الايمن من الامام يا تري ما السبب

من المحتمل ان ماتعان منه هو بوادر التهاب العصب النخى الخامس لذلك ننصحك بعمل
اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية مع رسم عصب بالكمبيوتر على العصب
الخامس...

