هل هناك فصائل دم متقلبة او لا , لان اني فصيلة دمي A ولكن احيانا تكون موجبة
واحيانا تكون سالبة هناك من قال لي ان هناك فصائل متقلبة ولكن نادرة جدا ؟

الجواب لا يوجد

انا عمري 25 الدم 9.5 اعانى من فقر الدم واحيانا الم في فروة الراس بالمنتصف
وتساقط الشعر اعانى منه وبالاصل انا عند تكيس وانا اشرب فيروز (حديد) ولم اتحسن
وكم المده التى استعمله ونتائجه السريعه وبالاصل فيتامين الزنك واريد حل على
المدى القصير والبعيد من ادويه وبرنامج غذائي لنقص الدم وعلاج الشعر وهل هو مرتبط
بالتساقط

منذ متى شكواك ؟ وهل يوجد سيرة مرضية مشابه في العائلة؟ هل تعاني من اسهالات او
بواسير او حساسية قمح او جرثومة المعدة او او بحاجة لكشف طبي كستعجل لان شكواك لا
تحل...

ما علاج كثرة الصفيحات الدموية

يهدف العلاج الى منع الموت المبكر والحد من الاعراض الجانبية للمرض, بواسطة
التحكم بعدد وحجم خلايا الدم وضمان استقرارها. اما العلاج المتبع فيعتمد على
عقاقير دوائية،...

انا اعاني من فقر الدم وعندي الهيموجلوبين نازل نسبة الدم 6 اريد حلا وهل يوجد
دواء لرفع الهموجلوبين

يا اخي ارجوك هيموغلوبين بهذه الدرجة بحاجة لطبيب دم بشكل مستعجل وليس بالمراسلة
والاستفسارلانه خطر على حياتك اكشف عند طبيب امراض دم وبسرعة

عمري 23 سنة نسبة الهيمجلوبين لدى مابين 12 و 13 منذ عام ذهب لمركز اللياقة ولكنى
اصبت بدوار بعد التمرين وفى طريقى للمنزل اصبت بدوار شديد وسقط في الارض ولم
استيقظ الا بعد شريى للعصير ؟؟

هذه النسبة لا تسبب الاعراض التي ذكرت راجع طبيب باطني ليتوقف على الاسباب

ذهبت للمستشفى لمعرفة فصيلة دمي وتم السحب بين الساعد والكتف لم يخرج دم وحاولت
في ظهر كف اليد وخرج دم سؤالي ماسبب عدم خروج الدم هل هو فقر دم مع العلم اني
اشرب سوائل بكثرة

لا يوجد سبب وربما وعلى الارجح ان الذي سحب الدم ليس له خبرة كافية في ذلك وايضا
ظهر الكف اسهل بكثير كون ان العروق ظاهرة اكثر وسل الوصول لها

هل لتساقط الشعر علاقه بتكسر الصفائح الدمويه؟؟

العلاقة غير مباشرة وناتجة عن العلاج الكيميائي للمريض ولكن عند انتهاء العلاج
يعود الشعر للنمو وربما بنسبة اخف من قبل وحتى طبيعة الشعر ربما تتغير قليلا الى
اكثر جعدة

هل ممكن ان تتغير فصيلة دم الانسان من B+الى B_؟

لا تتغير الا في حالة واحدة فقط بعد زراعة النخاع من اخ مطابق

اريد اتخلص من اثر التدخين في كل الجسم وفي اقصر مده ممكنه

للتخلص من اثر التدخين يجب عدم التدخين عدم تنشق اي دخان اي استحالة تواجدك في
مكان يوجد فيه دخان او ا ي شخص يدخن لانك اذا فعلت فستتنشق الدخان وهذا له نفس
مفعول...

اعاني من زيادة بالدم تصل الى 18.4 Hb, والى p.c.v. 52% مما يسبب الم شديد في
الرئس علما اني راجعة اكثر من طبيب بامراض الدم واجريت تحليل نخاع العضم ولازلت
اعاني من ارتفاع نسبة الدم ما الحل وهل بامكاني ارسال التحاليل لكم

ارتفاع منسوب الدم بعد ان اجريت تحاليل لدى اطباء الدم ولم يجدوا السبب بحاجة
للبدأ في العلاج لخفض النسبة يجب مراجعة طبيب امراض دم لمتابعة الحالة

