السلام عليكم دكتور انا الي 7 شهور متزوج وزوجتي عملت جميع الفحوصات ولم يظهر شيء
عندها ومع اليوم تأخرت الدورة عندها مدة 4 ايام وجبت جهاز فحص حمل منزلي وطلعت
النتيجه سلبيه ارجو افادتي بجميع الفحوصات اللازمه

يجب على الاقل مرور 38 يوم على نهاية اخر دورة حتى يتم الكشف عن الحمل ..اذا
انتظر قليلا ونتمنى ان تكون حاملا.

الاطعمه الممنوعه علي الحامل

الكبده والمخ اول 3 شهور

متزوجه من ٥ أشهر تقريبا ولم يحدث حمل مالاسباب؟وماهوالعلاج المناسب؟وبماذا
تنصحوني؟

بحاجة لعمل فحوصات شاملة انت وزوجك.

ما هي الجرعة اللازم أخذها للحامل من folic acid ؟؟؟

400ملغم يوميا

يادكتور انا حامل في الشهر الاول بالسونار ونزل علي دم وطلبوا مني اسوي دم هرموني
الاول كان 46851 وبعد 48ساعه طلع 46366 وقالت الطبيبه اترك المثبتات عشان ينزل
وانا محتاره افيدوني

اعتقد ان لا تستعجلي و انتظري كم يوم و اعيدي السونار و ان شاء الله خير

حامل الشهرالثالث وعندي الم في جهة اليسار تحت القفص الصدري يأتي بعد الأكل عملت
سونارقال لطبيب غازات في القالون وصف لي دايجستيل وزانتاك ولزال الألم موجودمع
العلم اني أشعر بغازات لاتخرج بسهوله وقبل الحمل كان عندي التهاب ف المعده أخذت
نكسبوم4 أشهرمااسبب

اختى تمم الله حملك على خير لا تستخدمى النكسيام فى الشهر الثالث يمكنك شرب
اليانسون فانه يساعد على الهضم وطرد الغازات الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط
--مستوصف الاسره...

انا حامل في الشهر السابع متى اعرف انو بثديي حليب

الحليب يتكون من بدية الحمل في صدر الحامل ويظهر في الشهر التاسع أو بعد الولادة
بيوم ويوجد اختلاف من امراه الئ الاخرئ

انا حامل في الاسبوع ٢٣.. لحظت تنزل خيوط بيضاء مع البول .ما سبب نزولها وهل هذا
يدل علي الولاده المبكره؟؟

اعملي فحص بول مع زراعة.غالبا التهابات

السلام عليكم أنا حامل في منتصف الشهر التاسع آشعر بدوخه وصداع ومغص وألم
وإستفراغ واسهال متكرر الله يكرمكم ، هذه الاعراض هل هي اعراض ولاده أم نزله
معويه أم ماذا ؟ وشكراً لكم

وعليكم السلام. نزلة معوية. يجب ان تتعالجي منها قبل الولادة

السلام عليكم دكتور زوجتي مرضعة اخذت حبوب مانع الحمل marvelon وبدأ حليبها يجف
ماهو نوع الحبوب التي لاتؤثر على الرضاعة وشكراً

Cerazette.

