سليمه من مشاكل الحمل والولادة وارغب بأنجاب توأم ماهي نسبة نجاح الكلوميد معي
وهل احتاج ﻷبرة تفجير وافيدني بخصوص حمل التوائم وايش اعمل مع الكلوميد لزيادة
البويضات عمري 25

لا ينصح بحمل لاتوائم حيث ان جميع المضاعفات اكثر بالتوائم و الادويه المذكوره
تؤخذ حسب تعليمات الطبيب

انا مرضعة. لاحظت ان طفلتي تعاني عند اعطائها صدري من الجهة اليسرى وكانها لا
تستطيع ان ترضع منه رغم اني ايضا لاحظت امتلاؤه مؤخرا وكان الحليب محبوس داخله.
يرجى الافادة وهل من علاج؟

التركيز على الجهه الممتلئه و استخدام كريم مرطب على الحلمات لتجنب التشقاقات

هل استأصال الزائدة الدودية مضاعفات على المرأة الحامل او للجنين

ممكن ان يؤدي الى اجهاض بنسبه قد تصل الى 10% و لكن انفجارها قد يؤدي بحياه الام
و الجنين

يقولون لي يجب ألا أتحرك بعد الجماع والأيام التي تليه؛ كي يحدث الحمل، وأنا أريد
أن أسير على مشايتي الكهربية، فماذا أفعل؟؟؟

نكتفي بالاستلقاء 30 ساعه بعد الجماع و غير ذلك لا داع بالنسبه للحركه

انا عمري 29 سنة واخذت حبوب منع الحمل لمدة سنة وكان معي تكيس في المبايض واختفى
التكيس نهائيا والان اريد ايقاف المانع لكن لا اريد الانجاب مباشرة فهل تاخير
الانجاب يسبب رجوع التكيس ام لا مشكلة في التاجيل ماذا تنصحون

لا مشكله بالتأجيل و لكن التكيسس يجب متابعته

الدوره الشهريه جاءه دم بني وبعدها دم فاتح مع كتل دم هل هو حمل

ممكن و لتاكد يجب عمل فحص الحمل

كنت قد تعرضت لكسر في عظم العانة وانا الان حامل في شهر الثامن هل هناك خطورة في
الولادة الطبيعية

الاصل عدم وجود خطوره اذا كان كسر بدون مضاعفات و يمكن الاستعانه بطبيب جراحه
العظام لاعطاء رايه

أنا فتاة متزوجة ألاحظ من فترة ١٣ الى ١٦ تقريبا نزول إفرازات بيضاء كثيفة وليست
شفافة هل هذا دليل على فترة الإباضة؟ وهل هذه افرازات طبيعية ؟؟ما هي هذه
الإفرازات؟

نعم الاغلب انها طبيعيه و لا داعي للقلق و اذا صحبها نزول الدم او الرائحه
الكريهه او الم يجب مراجعه الطبيب

هل المرأه التي ترضع طفلها تحمل

ممكن ان تحمل

أخذت حبوب الدوفاستون لمدة عشرة ايام رغبة في الحمل، المفروض تنزل الدورة بعد غد
لكن عندي الم في الثدي خاصة عند الضغط عليهما و عندي الم في أسفل البطن منذ يومين
عادة احس بهذا قبيل نزول الدورة. هل يمكن ان يكون من علامات الحمل ام من تأثير
الدوفاستون؟ شكرا

ممكن كلاهما و يبقى الانتظار اذا تاخرت الدوره عن موعدها يجب عمل فحص الحمل

