هل ينتقل الإيدز من انتقى مصابة الى رجل سليم من خلال الجنس الفموي وكم يحتاج
الفيروس حتى يظهر الفيروس في فحص الدم

لايدز لاينتقل عن طريق الفم لأن في المعدة حامض ال HCL وهو كفيل بالقضاء على
الفيروس حتى لو ابتعلت ريق شخص مصاب بالفايروس بشرط عدم وجود اي جرح او التهاب في
الفم. اختبارات...

انا عندي سؤال بسيط اذا قمت بعلاقة جنسية وبعدها مزقت الواقي وهو علي عضوي هل
هناك أي خطورة ؟؟وشكرا

هذه المعلومات لا تشير إلى أى احتمال خطورة.

انا عمري 17 امارس العاده السريه كل يومين مره . لاحظت ضعف الانتصاب وعدم الرغبه
الجنسيه . هل هو بسبب العاده السريه وإذا اقلعت عنها هل تذهب اثارها ؟

الغالب أن ذلك يحدث نتيجة ممارسة العادة السرية، وينصح بتركها وممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وستعود الأمور طبيعية.

غسول ليوكريما للمنطقة الحساسة جيد و هل هو للجميع ام للمتزوجه فقط

الغسول جيد للجميع

السلام دكتور س1 زوجي معه السكر وعنده عجز جنسي السوال هل السكر يسبب عجز او ماهي
اسباب العجز لشباب بعمر 25 وفوق؟

اعمل تحليل لهرمون التستيرون لان نقص هذا الهرمون يؤدي الي ضعف الانتصاب وضعف في
الرغبة الجنسية وهل السكر منظبط عنده واي نوع

هل ممارس جنس مع الزوجة من غير تنظيف المهبل هل اضرار

ممكن أن يكون هناك جراثيم أو إفرازات غير نظيفة!! حسب الحالة.

كنت اعاني من الكلاميديا وبعد العلاج اجريت تحليل وكانت النتيجة سلبية لكن توجد
افرازات شفافة وخفيفة جداً فما الحل

قد تكون الإفرازات عادية!! راجع اختصاصي أمراض جلدية وتناسلية.

هل من مضار عندما يلحس الزوج الاعضاء التناسلية لزوجته?? وما هيه

عملية اللحس أو وضع فم الذكر في الأعضاء التناسلية للأنثى، قد ينقل الجراثيم من
الأعضاء التناسلية إلى الفم. مثل المبيضات والفطريات الأخرى ، وجراثيم السيلان
المكورات...

كيف هو الشيء الذي يقوم بتكبير القضيب وما هو علاج ضعف الأنتصاب

لا علاج للتكبير للضعف هناك العديد من العلاجات مكن ان تزور طبيبك لذلك

متزوج منذ ثلاث ايام وقضيبى ينتصب طبيعيا عند المداعبه ولكن وقت الايلاج يرتخى
ولا استطيع ايلاجه فما الحل لفض غشاؤ البكاره هل استخدم حبايه فياجرا ام واقى
ذكرى ارجوا النصيحه

يمكن بعد استشارة طبيبك والواقي بدون استشارة وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذهلائحة...

