يا دكاتره افتونا بارك الله فيكم المريض لا يتجاوز عمره الخامسة عشره يحصل عنده
نقص في الدم ب أستمرااااااار عملنا فحوصات كثيره ولا نتائج تذكر هل لديكم علم
بارك الله فيكم

هل عملت له منظار علوي للمعدة وسفلي احتمال عنده نزيف بسيط في الجهاز الهظمي من
مرض ما ويكون هذا السبب

السلام عليكم اعاني من صداع دائم قوة الدم 16.5 ماالحل مع العلم زرت طبيب وحكالي
اتبرع بدم واتبرعت وضل نفس الصداع

الصداع ليس له علاقة بصبغة الدم --ممكن ان يسببه العديد من العلات الاخرى مثل
الجيوب الانفية او الشقيقة او غيرها --زر طبيب حاذق للكشف اكثر

اعانى من انيميا هل يوجد علاج يقضى عليها نهائيا؟ مع العلم ان شعرى بدأ يتساقط

أعراض فقر الدم تؤثر على جميع أعضاء الجسم دوخه وتوتر زيادة ضربات القلب ضيق في
التنفس غثيان وتقي وأحيانا الم في المعدة كسل وخمول اضطرابات في النوم شحوب في
البشره...

لدى نقص فى serum iron و لكن tibc و serum ferritin طبيعى.. ماذا افعل؟ و نسبه
الهيموجلوبين 12 و انا فتاه عمرى 21

مراجعة طبيبك لوصف لك نوع من انواع علاج الحديد وكونك فتاة والدورة الشهرية تؤثر
خاصة اذا كانت الدورة غزيرة

السلام عليكم انا بعد الدورة الشهرية احس بوجع في الراءس مع اعياء هل هي اعراض
فقر الدم

أعراض فقر الدم تؤثر على جميع أعضاء الجسم دوخه وتوتر زيادة ضربات القلب ضيق في
التنفس غثيان وتقي وأحيانا الم في المعدة كسل وخمول اضطرابات في النوم شحوب في
البشره...

ابني يبلغ ثلا ثة اشهر و نصف يعاني من انخفاض الهموكلوبين التي انخفض من 9.8 الى
6.0 بالرغم من ايجابية الفحوصات osmotic fragility and coombs test و تبديل دمه
ولكن لم يتم تشخيص

ضروري من استشارة متخصص بامراض الدم -- تبدو ان المشكلة في تكوين كريات الدم
الحمراء -- قد يحتاج بعض التحاليل والصور الاخرى للوصول الى نوع التكسير الحادث و
اعطاء العلاج

دكتور عطني علاج سريع للانيمياء نقص الحديد وتخلص منها؟

فقر الدم اسبابه عديدة فاذا كان ناتج عن نقص الحدي راجع طبيبك لوصف العلاج
المناسب لنقص الحديد

السلام عليكم انا سويت تحليل وابغا وش معناها WBC 11.7 HGB 20.0

20 الهيموجلوبين يبدو انه خطا معملي او مطبعي--والا فانه عالي و يجدر اكتشاف
السبب

ماهو سبب التصاق صفائح الدم،وماهي طريقة علاجها

وجود الالتهابات المستمرة او من خلل بمح العضم وغيرها--شاور طبيب باطنة او دم
قريب

ماهو مرض megaloblastoc Anemia

هو عبارة عن حالة من الانيميا الناتجة من اضطراب في انتاج الحمض النووي (DNA) و
الحمض النووي الريبي (RNA) والبروتينات. فيحدث نتيجة لذلك خلل بتوازن نمو نواة
الخلية ، فيظهر...

