انا أشرب أدوية كالسيوم و فيتامين (د) و حبه اسبوعيه من أجل هشاشة العظام لا أريد
أدويه هل الأكل مفيد لوحده أم لا؟

لا ادري ما دواعي استعمال الحبة الاسبوعية لهشاشة العظام , هل قمت بعمل فحص هشاشة
وثبت انك بحاجة لهذه الادوية , اذا كان على سبيل الاحتياط فلا داعي لكل هذه
الادوية في...

لسلام عليكم ورحمة الله وبركاته : عمري هو 16 سنة وأريد زيادة طولي وقرات عن
الأدوية التالية" وهي Zinc50 DIETARY SUPPLEMENT ثانيا عنصــر الكالسيوم --
الكالسيوم + فيتامين D + مغناسيوم المحفزات هي Arginine _ ornithine _ Lysine فهل
في هذه الأدوية أضرار أو آثار جانبية أرجو أن تفيدني وإذا كانت لا تنفع هل هناك
أدوية تحتوي على هذه العناصر وتكون مفيدة بالنسبة إلي

قبل تناول اي من هذه الادوية من الضروري مراجعة اخصائي غدد صم وسكري من اجل الفحص
السريري وعمل التحاليل المخبرية اللازمة

انا اعاني من الفلات فوت فهل هناك حل مثل العلاج الطبيعي او ما شابه

بعض الفلات فوت او التبسط يمكن علاجه من خلال استخدام ضبان طبي وجلسات علاج طبيعي
وهو غير الثابت , الثابت الواضح من خلال الوقوف والتحمل على القدم ودون ذلك بحاجة
لتدخل...

الام في الركبة حتي اثناء النوم .

في مثل هذا العمر غالبا الالم ينتج بسبب خشونة في المفصل , في المراحل الاؤلى
يمكنك الاستفادة من جلسات العلاج الطبيعي وحقن المفصل , في المراحل المتقدمة ينصح
تبديل...

السلام عليكم ابني مصاب بالضمور العضلي الدوشيني واجرينا له عمليه زرع خلايا
جذعيه هل من الممكن ان يشفى

على حد علمنا لا يوجد علاج لهذا المرض وما دمت قمت بزراعة خلايا جذعية فلتنتظر
لتحكم اذا حصل شفاء أم لا.

السلام عليكم أعاني من هبوط قدم وضمور عضلة الساق اليسرى بسبب تخرش العصب الوركي
من حقنة عضلية,هل يوجد اي علاج أو عملية وهل عضلة الساق ستستمر في الضمور اصابتي
قديمة منذ 10 سنين

الهبوط او السقوط قد حصل وصاحبه الضمور , الان يمكنك استخدام داعمة قدم , احيانا
يتم اللجوء لتثبيت القدم من خلال عملية جراحية او نقل وتر وتغيير مسار , ينصح
مراجعة جراح...

يوجد لدي الم اسفل الظهر على جهه اليمين ويمتد الالم على الفخذ والساق لا استطيع
المشي عليها اشعر بالغثيان من شده الالم ...ماهي الاسباب؟ وماهو العلاج!؟ ارجو
الرد سريعا

السلام عليكم قد يكون لاسباب كثيره ولكن اهمها الديسك مما قد يودي الي السياتيكا
وهي الام من الخلف من الاعلي للاسفل او متلازمة البربفوم Piriformis syndrome وفي
كلا الحالتين انت...

انا عمري 17 وطولي 148 كيف ازيد طولي لانه يسبب لي الحراج ؟

لبس احذيه كعب ودبان عالي .تمارين العقله واخيرا لبس ملابس تخطيط بالطول

لدي الم في الركبتين

يمكن أن تكون الام نمو فى عمرك....ادهن مرهم مسكن موضعيا بعد التدفئة

سلام عليكم أني ابني مصاب بحنف القدم ورجله ألان مجبر وعمل عمليه قطع الوتر وكمل
العلاج ألجبيره ويوم الاثنين يلبس حذاء طبي يستمر ثلاث أشهر هل بعد العلاج تكون
القدم طبيعية ويمشي

بعد ازالة الجبيرة يلزم عمل جلسات العلاج الطبيعي

