السلام عليكم كنت ماشي بالطريق وضربتني سيارة وتم عمل عملية في الكاحل وتم تركيب
براغي وقال لي الطبيب بعد 15 يوم تستطيع ان تفك الجفصين وان تمشي وقال ايضاً ان
لا داعي للمعالجة الفيزيائية مع العلم ان الطبيب هو صديق من ضربني في سيارته هل
هذا كلام صح؟؟شكرا

تركيب البراغي بعد كسر الكاحل يحتاج الى استخدام العكازات وعدم الضغط على القدم
لمدة 6 أسابيع الى شهرين ولا ينصح بالمشي حتى لا تتكسر البراغي، وكل كسر في
الكاحل يحتاج...

لدى قطع جزئى شديد بالرباط الصليبى قد يقترب من الكامل وقطع بالغضروفان الهلاليان
من الدرجة الثانية .. اعشق لعب كرة القدم ولكن الخيانة تاتينى بشدة فى الجرى
وعمرى 20 عام هل تنصحنى بعمل المنظار !? وهل طول المدة يؤثر سلبيا على الركبة !?

لا بد من إصلاح الرباط الصليبي للحفاظ على استقرار المفصل وحتى في حالة القطع
الجزئي انا أفضل عمل اعادة انشاء للرباط وهذه العملية يمكن عملها بالمنظار
والنتائج جيدة...

عمري17قبل اسبوعين اصبت بالم في الساقين بمنتصف الساقين وايضا عند ارتداء جزمة
كرةقدم والجري اشعر بالم في اسفل الساق اليمنى مع الجهه اليسرى وكذالك الساق
اليسرى بالاسفل جهة اليمين

اغلب هذه الآلام تكون نتيجة لشد عضلي كونك شاب وكلا الساقين مصاب ربما تستفيد من
الراحة لبعض الوقت وإذا استمرت الأعراض لا بد من رؤية أخصائي عظام وسلامتم

هل العلاج الطبيعي مطلوب بعد عمليه الغدروف أم لا

نعم مطلوب.

الرباط الصليبى به قطع جزئى وكنت العب كره به على هذا الحال.. ولكنى عملت تقوس
وغضروف فى الركبه ...وأنا خايف من موضوع الرباط الصليبى

حتى تحافظ على الرباط الصليبي يجب العناية بعضلات الركبة الامامية والخلفية.

ألم فى الفخذ اﻻيمن من الداخل من المفصل العلوى للرجل اليمنى من الداخل اﻻعراض
عند المشى يحدث ألم بشدة لدرجة أحيانا أن المفصل العلوى ﻻ يتحمل وزن الرجل عند
المشئ ويمتد أعلم إلى

عزيزي ممكن توضيح اكثر..تحياتي

تعرضت لحادث سير وكسر الحوض من الجمهه اليمنى وتم العملية الجراحية بتثبيت عن
طريق المسامير ولكن بعد مرور ثلاث سنوات لازت أعاني من آلام في الحوض والظهر ماهو
الحل وهل هي مزمنة

الجواب عند الجراح المعالج وهل أتممت اعادة التأهيل وما طبيعة عملك

لديه الم علي جانب العمود الفقري من الجهه اليسر مثل الوخز و حكه شبه مستمره دون
ظهور حبوب أو مشابه ذلك؟

يجب فحص الجلد عيانيا

سؤال ابني طوله 154 بل عمر 15 وكم سايكون طوله طوله اب 164 ام 163 وهل يستطيع ان
يتعدا طوله 170 ﻻنه يقال انه في تمرينات تزيد طول

يمكن ان يزيد بضع سنتيمترات فقط الى حد سن 21 سنه ولا يوجد تمارين لزياده الطول
بنسبه كبيره

هل من الجيد ان ارفع الاوزان الثقيلة وانا عمري 14 لكنِ ضخم واتمتع بصحة جيدة

ليس جيدا رفع الأوزان في اي عمر كان

