السلام عليكم الخصيه اليسرى ترتفع عندما اكح وعندما المسها احس وكان هنالك شي
خارج منها وايضا لاحضت ان كيس الصفن ملتصق فيها اكثر من الجهه اليمنى وكانه تم
تفريغ الهواء بداخلها

يجب فحصك سريريا والتأكد من عدم وجود دوالي أو قيله مائيه عندك

لقد ذهبت الى طبيب مسالك بوليه وفحص منطقه العانه عن طريق السونار وكنت وقتها احس
بالم اسفل الظهر فهل يكفي ان يشخص الدكتور احتقان او التهاب البروستاتا عن طريق
السونار وتحليل البول؟؟؟؟ كذلك قال لي بان الاحتقان سيذهب مع الوقت هل فعلا سيذهب
واعطاني تحاميل decongeotyl عند الضروره؟؟؟ ارجووو مساعدتي فانا قطعت العاده
السريه والمهيجات الجنسيه كذلك؟؟؟

اتبع ما قاله لك الطبيب لانه الاقدر على وصف حالتك

دكتور يخرج (مني) بدون ارادتي بعد التبول وتحصل مره واحده باليوم وتقريبا تكون
يوميا هل من علاج او اسم تحليل لكي احلل وانا عندي رمل عمري 21

هل انت شاب ام فتاة ، يجب تنشيف مكان خروج البول بمنديل ورقي ناعم مع الضغط قليلا
على مكان خروج البول اذا كنت شاب حاول وبشكل خفيف جداً عصر القضيب لتفريغه من
البول...

اعاني من الام في القضيب الذكري بعض التبول و يخرج البول علي شكل خطين مع العلم
انني كنت امارس العادة السرية لكنني توقفت عنة كيف تفسرون ذالك.

اذا كانت سرعة تدفق البول طبيعية فلاداعي للقلق

اعاني من التهاب المثانة المعروف ب UTI ماهي افضل الحلول المقترحة للعلاج

افضل الحلول المقترحه هي عمل تحليل مخبري وزراعه للبول ومن ثم اختيار المضاد
الحيوي المناسب للقضاء على المسبب

ما معني غسيل الكلي

راجع اجاباتي علی سؤال مشابه بالامس.. وهذا الرابط فيه تفصيل كامل
http://ar.m.wikipedia.org/wiki/%D8%BA%D8%B3%D9%8A%D9%84_%D8%A7%D9%84%D9%83%D9%84%D9%89

عملت تحليل للبول مرتين ظهر تركيز البول 1.025 وفي الثانية 1.030 صباحا هل هذه
نسب طبيعية علما اني مصاب بالسكر نوع 2 لم يظهر لا سكر ولا بروتين ولا مكونات
اخرى وشكرا مسبقا

لا تقلق. النسبة تتغير حسب ما تشرب

هل الموضات اوجمين دين 625 هل ينفع لي في اتهبات في مسالك او لي التهبات
البروستات

مضاد حيولى واسع المجال للبكتريا فى البول او البروستاتا او الحلق او الشعب
الهوائيه العلاج على حسب التشخيص و المزرعه

هلا يمكن تناول الطماطم اذا لدي رمل في الكلى ام لايمكن .. وشكراا

ممكن ولكن اكثر من السوائل

لماذا يصغر حجم الخصيه بعد عملية الدوالي بشكل كبير عن الاخرى وهل هذا طبيعي

كلا..هذا ليس بطبيعي راجع الطبيب الذي اجرى لك العمليه

