ما سبب حدوث urine retention بعد عملية Hemorrhoidectomy ؟

انحباس البول يحدث بعد عملية البواسير نتيجة للالم الشديد المصاحب في منطقة
العجان والمخرج المصاحب لها.. الاشخاص المعرضون لها هم الرجال كبار السن الذين
لديهم تضخم...

ما هي اثار كتم المني واحتباسه

حدوث احتقان او التهاب في الخصيتين والبروستات او الحويصلات المنوية..

يخرج بعض الأحيان من عضوي الذكري مادة بيضاء يشبه المني ماهذه

قد يحدث خروج مادة مخاطية شفافة او بيضاء للشخص الطبيعي في حال حدوث استثارة
جنسية او تفكير بالجنس وهذا امر اعتيادي.. لكن اذا كان خروج هذه المادة في
الاحوال الاعتيادية...

دكتور اني يخرج من بول على شكل قطرات بمقدار قليل جداً بعد الخروج من الخلاة

هذه حالة سلس بول بسيط لكن لها اسباب قد تكون نتيجة ضعف في البوابات العاصرة في
الاحليل او تهييج المثانة الناتج عن بداية تضخم البروستات او التهاب مثانة.. اخي
الفاضل...

السلام عليكم انا عمري 28 في بعض الأحيان أتبول كثيرآ-أعزكم الله-حيث إني أدخل
الحمام كثيرآ ويكون لون البول شفاف لا يوجد فيه أي لون أصفر على غير العادة ما
السبب وهل هناك خطر

عليكم السلام .. اسباب عديدة لكثرة التبول منها مايتعلق بالجهاز البولي كالتهاب
المثانة او خلل في عمل الكلية ومنها مايتعلق بامراض اخری عضوية ومن اكثرها شيوعا
داء...

اذا قمت بعمل تحليل السائل المنوى ولم يكتمل 3 ايام من اخر جماع هل ذلك يؤثر على
نتيجه التحليل وهل التبول قبل عمل التحليل يؤثر وكم وماهى شروط عمل تحليل السائل
المنوى

يشترط تنبيه الشخص الذي يشرع في عمل التحليل على أنه يجب الإمتناع عن الجماع أو
الإحتلام لمدة يفضل أن تكون خمسة أيام ولابأس بثلاثة أيام كما يشترط أن يتم إنزال
العينه في...

لدي كيس دهني بالخصية و لم يسبب شيئ لكن من يوم حدث الم و احمرار حول الكيس و
ازداد حجمه و راجعت الطبيب و أعطيت مرهم cefrin 500 . futasole المضاد 3 مرات هل
العلاج مناسب لحالتي

العلاج مناسب كمضاد للبكتريا.. لكن اذا هذا الكيس الدهني يتحول بسرعة الی خراج
قيحي. حينها يجب تنظيفه بشكل كامل

السلام عليكم اعاني من الام اسف البطن تحت السره بالضبط ايضا اعاني من الم في
الخصيتين مع وجود تورم بسيط في البربخ عند تلمسه في الخصيه اليسرى يزداد عند
المشي او الجلوس على كرسي

التهاب الخصية والقنوات المنوية يسبب الم كما تصفه . كذلك التهاب المثانة قد يحدث
هذه الاعراض.. تحتاج لفحص ادرار وفحص سونار للمثانة والخصيتين لمعرفة السبب وعلی
ضوئه...

كما طلبتم دهبت لاختصاصي مسالك بولية و عمل فحص يدوي للخصيتين و فحص ب(تلفاز ..)
قال اني فقدت اليسرى نهائيا و لدي مكروب بالكلي وعملت فحص دم و بول ومني و راديو
لعمل الكلي وقال جيد

اعتقد انه النتيجه مطمئنه

السلام عليكم قمت بعملية دوالي الخصية على الجهتين وبعد5أشهر عملت تحليل ولم
يتحسن السائل المنوي ثم عملت أشعة ظهر الدوالي لا تزال موجودة خاصة في الجهة
اليمنى ..مالعمل من فضلكم

عليكم السلام.. قد يكون هنالك وجود للدوالي بسبب عدم غلق جميع اوردة الدوالي وعدم
تحسن نسب السائل المنوي يفسر ذلك.. في هذخ الحالة تعاد العملية

