السلام عليكم ارجوا افادتي بعلاج ' الدمل' لان زوجي يشتكي منه في مناطق عديده في
جسمه وهو مستمر الظهور لمدة ٥ سنوات! ارجوا منكم مساعدتنا في حل نهائي يقضي على
هذه المأسآة

عليك بعمل زراعة للتقيح الموجود داخل الدمّل لمعرفة الميكروب المسببة للدمامل،
بعدها نستطيع اعطاءك العلاج المناسب وعليه تقوية جهاز المناعة عن طريق فحص
فيتامين دال...

السلام عليكم خالتى تبلغ من العمر ٥٥ سنه تعانى من تقرحات فى الارجل بصوره كبيره
جدا الى الان صعب التغلب عليها مع العلم انها دائما فى حاله نعاس مستمر وتنام
فجأه مطلوب د.جلديه

هل خالتك تعاني من مرض السكري او اية امراض اخرى وعليها عمل فحوصات شاملة خاصة
وظائف الكبد والكلى

يوجد جرح على راس الذكر سابقا وتم الشفاء منه لكن الجلد لونه احمر ويحتوي على
قشور واستخدم مرهم دكتاكورت ومفعوله ضعيف اريد علاج لهذا الاثار ورجوع لون الجلد
كالسابق لون واحد .

استخدم مرهم ديبروجنتا 3 مرات يوميا

السلام عليكم أعاني من اسمرار الجلد في المنطقة التناسلية و أريد كريم للتفتيح
وطريقة للاهتمام بالمنطقة مع العلم أنني غير متزوجة

تناولي حبة فيتامين سي مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وتناولي البرتقال والليمون وتواصلي معي بعد شهرل أنك ستحتاجين الى كريم اخر
ودائما...

اريد ان اعرف شئ ينحي قسرة الراس بس مضمون و طبيعي بس ما ترجع القشرة

القشرة قد تكون صدفية او فطريات او اكزما عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة
للتشخيص والمساعدة

السلام عليكم ما هو علاج التولال في الوجه و هل يوجد علاج غير الكي

لا افضل كي الثالول في الوجه جلسة صوفت لايت قد تنهي المشكلة

هل كريم هيدروكينون يساع في تفتيح سواد حول العينين .. ارجو وصف كريم لتفتيح سواد
حول العينين

يستخدم ليليا وبعيدا عن الضوء وبحذر وبتركيز لا يتعدى واحد ونصف %

كيف اعتنى بشعرى المتساقط؟وماهو الروتين اليومى والفيتامينات الاساسيه التى
يحتاجها الشعر لكى اواظب عليها؟ كيف اعتنى بشعرى المتساقط؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

انا شاب فى 28 لاحظت الايام الاخيرة تساقط شعر جسمى فى منطقة الصدر خصوصا مع وجود
حكة فى نفس المنطقة هل هل هذا مؤشر على اختلال هرمونى انا قلق للغاية

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

هل يمكنني أخذ دواء ريتان دون استشارة طبيب ؟؟؟؟ وإذا لا يمكنني .. لماذا ما
السبب ؟؟؟؟

على كل فتاة تعاني من حب الشباب الإبتعاد قدر الإمكان عن تناول حبوب كيوريتان، ما
دمنا نستطيع التغلب على حب الشباب بطريقة آمنة وسليمة تعتمدعلى الإمتناع عن
تناول...

