عمري ٢١ سنة و وزني غير مثالي لعمري ( ٤١ كلجم) أريد أن أصل إلى ٦٠ ولكن علماً
بأني أكل كثيراً و أيضاً سريعة الشبع.أرجو ان يتم وصف لي حلاً لهذا، وانا امرأة و
سيأثر على حملي مستقب

لا يجب الاعتماد فقط على زيادة كمية الاطعمة بل ايضا نوعية الاطعمة بحيث يتم
اختيار الاطعمة ذات السعرات الحرارية العالية مثل الحلويات و الشكولاته العادية
بالاضافة...

عمري 28 سنه وطولي 170 ووزني 90 زيادة الوزن تسبب لي الام فضيعه في الركب واسفل
القدمين وصعوبة المشي بسسب مرض في العضام الدكتور طلب مني انزل على الاقل 35 كلغ
ممكن مساعدة؟

راجعي أخصائي تغذية

طولي 1:63 ووزني 73كلغ اكتسبت وزن بعد بداية شربي لحبوب بارلودال لعلاج
البرولاكتين مما سبب لي ألم في ظهري كيف أنقص وزني ... مع العلم اني لا آكل كثيرا
شكرا لكم

تقسيم الوجبات اكمر ضروري في هذه الحالات و اهم شي الامتناع عن تناول السكريات
البسيطة و التقليل من النشويات كالخبز و الرز و عد تناول الطعام قبل النوم ب 4
ساعات

كيف اخسر الوزن الزائد مع العلم اني ارضع طبيعي ووزني زائد جدا؟

قللي من اكل السكريات والحلويات والوجبات الجاهزة والاكل المليء بالكاربوهيدرات
البسيطة مثل الكشري والمحاشي والطعميّة ... نظمي وجباتك ل5 وجبات ف اليوم واشربي
مي منيح...

انا مصابه بالانيميا واريد اسوي رجيم ماهو النظام الغذائي المتبع لدي

عملية انقاص الوزن تكون بالإساس مبنية على ثلاثة محاور .. أولها وأهمها هي تنظيم
الأكل بالكمية والنوع والتوقيت حيث تنقسم الوجبات الى 3 وجبات اساسية و2 خفيفة
ولا تتجاوز...

ماهو افضل مشروب طبيعي لخسارة الوزن للأم المرضع بدون التأثير على ادرار الحليب

كثير من المواد التي تتناولها الام المرضع تنتقل للطفل عن طريق حليب الام فلا
ينصح باستخدام مشروبات و ان كانت طبيعيه في هذه الفتره الحل هو اتباع حميه خاصه

سلام دكتور اريد القيام بالرجيم ولكنني لا اكل الطبخ وافضل تناول الوجبات السريعة
وغالبا انا اعدها بالمنزل الى جانب السلطة ومثلا شوربة العدس.هل يمكن ان ينقص
وزني بهذه الحالة؟

اذا قمت بإعداد هذه الطبق بطريقه صحيه فهذا جيد ولا مشكله في ذلك .

اعاني من تراكم الشحوم والدهون في منطقة الأرداف ، كيف يمكنني أن أتخلص منها ؟

حمية متوازة مع الت كيز على التمارين الرياضية للارداف

هل الوجه يخس مع تخسيس الجسم بالرجيم ولا لا

اه أكيد ينحف

كيفية زيادة الوزن

يجب عمل تحليل صورة دم كاملة تحليل الغدة الدرقية وتحليل بول وبراز واذا كانت
التحاليل سليمة ينصح بزيادة عدد الوجبات وتناول المكسرات وكذلك التمر والخميرة
البيرة في...

