انا في ال43 اعاني في الصيف من عدم اقراز العرق مما يرفع درجه حرارتى واشرب كميات
كثيرة من الماء وبعدها اذهب الى الحمام للتبول كلما شربت ماء ذهبت للتبول ارجو
المساعدة

التعرق يتعلق بالغدد العرقية، فإذا كان عدد الغدد طبيعيا فهناك عوامل تساعد على
زيادة الإفراز العرقي، منها الغدد الصماء ونشاطها، وخاصة الغدة الدرقية، ومنها
النشاط...

لدي مشكله اعاني منها الا وهي اني كان وزني زائد وخففت اكثر من 40 كيلو في غضون 4
اشهر ولاحظت بعض مناطق جسمي هناك جلد مترهل وشقوق بالجلد فمالحل برأيكم لقد حاولت
بتمارين كمال الاجسام لاكن لانفع بذلك يأخذ وقت كثير هل هناك كريم معين لازالة
التشقق والترهل ومالحل برأيكم اتمنى المساعده ؟

وهذه بعض الطرق لعلاج ترهلات البط وشده 1- علاج طبي فقط-MEDICAL TREATMENTS مثل
الحمية الغذائية – الرياضة المدروسة- بعض الادوية الخاصة بالتنحيف ولاتاخذ الا
طبعا بعد استشارة...

أنا عندي مشكله حول المنطقه الحساسه ( زي تجمع للجلد ولما ابعده عن بعض يطلع خطوط
غامقه وبينها زي الحفر لونها أفتح مأادري هل هو تسلخ أو تمدد للجلد زي السترتش
مارك ) هي بس خط ع اليمين و ع اليسار موو كل المنطقه أبي حل لهذي المشكله ومايسبب
لي أضرار (غير متزوجه)

يبدو أنه عندك زيادة وزن في جسمك أو عملتي ريجيم إنقاص الوزن. وهذه كريمات تستعمل
لإزالة التجاعيد في الوجه ويمكن استخدامها في حلتك لإزالة خط التجاعيد

كيف اغيرمنطقه على القضيب لونها غامق مثل البقعه المسمره الصغيره اريد شئ سهل
وطبيعى وجزاك الله خيرا

يمكنك دهن المنطقة بكريم بيوتي آند شايْنأو كريم فيدآوْت

أنا شاب عمري 24 سنة خسرت 40 كيلو تقريبا نتيجة لهذا النزول أصبح عندي ترهلات في
الجلد أنا ألعب الرياضة ومهتم بغذائي هل سيبقى الجلد مترهلا هكذا لبقية حياتي؟

وهذه بعض الطرق لعلاج ترهلات البط وشده 1- علاج طبي فقط-MEDICAL TREATMENTS مثل
الحمية الغذائية – الرياضة المدروسة- بعض الادوية الخاصة بالتنحيف ولاتاخذ الا
طبعا بعد استشارة...

هل أم مريضه بالجدرى من الممكن أن تعدى طفل رضيع عن طريق الرضاعه؟بالعلم أن الأم
تستعمل مطهرات قبل الرضاعه

يبدو أنك تتكلم عن جدري الماء المعروف بالعنقز هو مرض يحدثه فيروس دقيق يصيب
الجسم، ويسبب تلون الجلد بهذه «البقع» أو الطفح الوردي المميز، مع إعياء مشابه
للأنفلونزا (...

هل مريض الجدرى الصغير بعد الإصابه بالمرض ب 10 أيام من الممكن أن يعدى إنسان
أخر؟ وبالعلم من تانى يوم المرض تم إكتشاف المرض ويتم الأن علاجه

الجواب موجود في السؤال قبل الأخير ، ولو أنك سألت جمتع أسئلتك في سؤال واحد
لخففت عناء الإجابة

كيف تتم العدوى بمرض الجدرى؟

مرض الجدري – Smallpox · مسبب المرض الجدري هو مرض تلوّثي يسببه فيروس يدعى
Variola (فاريولا). المرض بصورته الطبيعية الجدري هو مرض تلوثي معدٍ ينقل من شخص
إلى آخر. من بين...

عمري 24 سنة واعمل مدرب سباحة .واعاني من وجود بقع كثيرة في ظهري تينيا منذ عدة
سنوات، وبداية مطلع الصيف اشعر بحك شديد في ظهري، ولذا أرجو منكم وصف علاج سريع
المفعول لهذه البقع التينيا لانها تؤثر علي وظيفتي كمدري للسباحة..؟ كذلك اريد
الوقاية من هذا المرض حتي لا يحدث ثانية لي.. وشكرا لكم

* ماهي التينيا التينيا مرض جلدي عبارة عن عدوي فطرية تصيب الجلد و تكون علي شكل بقع حمراء او بيضاء او سمراء تصيب بعض المناطق في الجسم كالرقبة و الكتفين و قد ننتقل... 

انا شابه عمري 23تصدر من جسمي رائحه كريهه لا اعرف مصدرها استخدمت جميع مزيلات
العرق بلافائدة ذهبت الى اربع دكاتره جلديه بلافائده استخدمت الشب واليمون
والزنجبيل وغيرهابلافائده علما بأني لست وحدي لكي اقول وسواس قرات في الانترنت
كثير اناس مثل حالتي ولاكن لم يجدو الدواء المناسب ارجو من وصف لي حبوب او شراب

يحتوي الجسم على 34 ملايين غدة عرقية تفرز العرق ولكن هذا لا يعني وجود الرائحة
الكريهة التي لا تظهر الا عندما تقوم البكتيريا بتحليل البروتينات الموجودة في
العرق ....

