ماهو الكلوسترول -طرق الأكل -لتنزيل nsbh145

هو مادة كحولية شمعية شحمية بيضاء وهو مُكوّن اساسي لأغشية الخلايا الحية حيث أنه
ضروري لتأمين النفاذية والسيولة الصحيحة فيها، وأجسامنا تحتاجه لبناء الخلايا ،
فهو...

امى كانت مريضه ف الكبد واغلب عيلتها كان برضو نفس المرض ما عدا واحد كان سرطان
الكبد واغلبهم توفو بتعب الكبد هل ممكن يبقى وراثه ف ولادها وازاى نتجنب المرض
الوحش ده

لعوامل التي تُزيد من خطر الإصابه بسرطان الكبد الأولىّ تشمل : o جنسك : الرجال
هم أكثر عُرضه o في اسيا , وافريقيا يتم التشخيص بين 20 , 50 عاماً . o الإصابه
المزمنه بفيروس B...

لو سمحتم. عندى الوالدة تعانى مشكله فى انزيمات الكبد. وخاصه alt و ast. الوالدة
فى عمر ٥٠. ارجووو. المساعدة

كم الارتفاع ضعف ام ثلاثة ام اكثر شحوم الكبد ترفع ضعف والادوية يحتاج السؤال
لتوضيح اكثر للاجابة بدقة

يعطيكم العافية طفلي عمره 7 شهور يعاني من سخونة صارلها 5 ايام مع العلم عملت فحص
CBC وكانت كرات الدم البيضاء طبيعية و عملت X-ray لصدره وكانت نظيفة واعطيته مضاد
حيوي مافي فايدة

لا تقلقى فمن الممكن أن يكون طفلك فى مرحله التسنين والتى ترتفع فيها درجه حراره
الجسم قليلا كما انه يكون كثير البكاء وقليل الأكل ولكن عليكى بزيارة طبيب
الأطفال لتقييم...

عمري 24سنة ووزني 55kg وطولي168cm وفي بعض الاحيان افقد شهية الاكل واعني من
غازات مي البطن -هل وزني ملائم ام اعاني من نحافة مفرطة -هل من علاج لغازات البطن
-وشكرا

لديك نحافة متوسطة مارس رياضة منتظمة تناول اغذية صحية حاول اجراء تحليل دمcbc
وتحليل براز

السلام عليكم بدأت فجأة اشغر بغثيان و صداع شديد اخذت مسكن و عاد مرة اخرى و انا
لم انم جيدا ،اول مرة يستمر ليوم كامل و دقات قلبي سريعةواشعر بوخز بجسمي فما هو
السبب ؟

اعتقد هذه الاعراض فى انسانه من سنك هى نتيجه توتر عصبى و ممكن تجربى احد مهدئات
الاعصاب مثل لورازيبام 0.5 مج 3 مرات فى اليوم عند الضروره لمدة اسبوع و اذ
استمرت الاعراض و...

انا مريض بارتفع نسبة الهيموجلابين فى الدم بنسبه تتعدى100% وبعد تحليلات ابلغنى
الطبيب بانه مرض وراثى و انا مريض ضغط مرتفع و كذلك مدخن و اشرب شاى احمر بكثافه
ماذا افعل

عليك بالامتناع عن التدخين و ممكن التبرع بالدم كل فترة

لدي صداع يأتي ويغيب في مؤخرة الرأس، والبول اصفر شديد وغامق، اشعر بحمى وسخونة
في منطقة البطن والرقبة باستمرار وعندي الم عند التبرز وألم في جهة الصدر ياتي
ويغيب. ما التشخيص؟

الاعراض متباينة و لا يمكن تشخيص مرض معين بهذه الاعراض.. يبدو ان لديك اكثر من
مشكلة. انصح بالتوجه الى الطبيب

السلام جدي مريض بالسكري يعاني من تقيؤ الدم بكثرة و من اخراج دم في البراز بكثرة
عند تعويضه بالدم يفقده من جديد و الفشل و ضعف التنفس و الاختناق وكثرة كريات
الدم البيضاء ما العلاج

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته جدك شفاه الله يلزمه مراجعة أخصائي أمراض
باطنية للتشخيص وقد يلزمه تنظير عاجل علوي وسفلي للقناة الهضمية ومن ثم المعالجة.

السلام عليكم لدي ارتفاع ضغط دم وطول الكبد 17 سم هل لهذا علاقة وهل الكبد طبيعي
أم تتطلب مراجعة الطبيب ؟

اكيد عليك مراجعة طبيبك

