السلام عليكم وزني ثابت اريد انقاصه كمية الأكل التي آكلها ليست كبيرة جداً أريد
أن يكون وزني مناسب لطولي أمشي كل يوم ساعة وزني حالياً 64 وطولي 154

اشربي منقوع الزنجبيل يويما قبل الرياضة (كأس صغير) اشربي كأس حليب خالي الدسم
على الفطور لأغلب الايام.

السلام عليكم انا فتاه ابلغ من العمر 20 وزني 49.5 وطولي 159هل وزني مناسب لطولي
علما ان وزني لم يزيد منذ 4 سنوات كيف ازيد وزني جربت كل شيء لكن لم يزيد

نعم وزنك نسبة لعمرك وطولك يعتبر مناسبا . والأفضل لك (وجهة نظري) ألا تنشغلي
برفع الوزن دعيه للزمن والتفتي لدراستك

سمعت ان حفظ الثوم مهروس فى الفريزر يؤدى الى السرطان او الموت ما مدى صحه هذا
الكلام

غير صحيح

السلام عليكم .. ماالأكثر صحه شرب الماء الدافي ام البارد على الريق؟؟

الماء البارد أو الدافى أو حتى الساخن عندما يصل إلى المعدة سوف يصبح بحرارة
الجسم الداخلي (37 درجة مئوية) فلا فرق بينهم . ولافرق في شرب الماء على الريق أو
بعد الطعام ....

عندي نحافة جربت اكل كتير مفيش فايدة .....وجربت مكملات ووصفات لزيادة الوزن
وبرضو بلا فائدة مع العلم اني عملت تحاليل طبية والنتيجة سليمة لا اشكو من شئ

تناول ثلاث وجبات رئسية يوميا بالاضافة الى تناول الوجبات الخفيفة بين الوجبات
الرئيسية حيث يتم تناول الاطعمة ذات محتوى طاقة عالي مثل شرب الحليب كامل الدسم,
تناول او...

ماهي الطريقة المثلى لخسارة الوزن نظرا الى اني اعاني من القولون.

اولا بالنسبه للقولون يجب الابتعاد عن البقوليات كالحمص والبازيلا والفول،
والابتعاد عن الزهرة والبروكلي والملفوف. ثانيا بالنسبه لتخفيف الوزن انصح بتناول
3 وجبات...

انا فتاة عمري 25 طولي 163 وزني 74 كغ. ما هو الوزن المثالي لي وهل انا سمينة

لديك وزن زائد. ووزنك المثالي 60-61 كغم

دواء لزياده الوزن

انا لا انصح باستخدام الكبسولات أو الادوية وذلك لما تسببه من مضاعفات على المدى
البعيد. ولمعالجة النحافة يجب ان نعرف سبب النحافة فقد يكون هناك مشاكل في الغدة
الدرقية...

فؤائد السلنيوم واضراره

السيلينيوم مضاد أكسدة عالي القدرة وله فوائد على الجلد والشعر يساهم بالوقاية من
سرطان البروستات والكولون و الرئة . الخضار و الحبوب الكاملة مصادر جيدة ولكن
أغنى مصدر...

ماهي كمية البيض ينصح أكلها في اليوم

بشكل عام ننصح بتناول غذاء صحي ومعتدل قليل من الدهون المشبّعة .. وهذا النظام
يحتوي بشكل عام على 6 بيضات بالأسبوع وهذا حسب منظمة صحة القلب في نيوزيلندا
وجمعية التقرير...

