ما السبب الشعور بالتعب بعد الاستيقاظ من النوم بساعه او ساعتين واحس اني تعبانه
وراسي بوجعني ونعس وبدي انام بس ما بعرف انام بالنهار هل يوجد مشكله ما معي وما
هو السبب اريد توضيح ؟؟؟؟

يفضل اجراء فحوصات مخبرية عامة لمخازن الحديد في الدم وفيتامين D3 وفيتامين B12
وعضرها على الطبيب

علاج الأرق

ممارسة الرياضة , النوم ليلا ,شرب الشاي الأخر ,واللبن العيران ,عصير الليمون مع
النعناع الإبتعاد عن المنبهات كالقهوة والشاي

حقنت البنزاثين بنسلين في العضل . وبعد الحقن شاهدت دم بداخل الابره ومن ثم حدثت
للمريض حاله اختناق وضيق للتنفس وبعدها توقف التنفس ثم دخل بحالة إغماء وكأنه شبه
ميت ، خايفه طمنوني

هذا تحسس شديد من البنيسيللين وكان يجب اجراء فحص حساسية له قبل اعطائه ويجب نصح
المريض بعدم اخذه مرة اخرى لا علاقه لطريقة اعطائه بلاعراض التي حصلت.

السلام عليكم انا حامل باخذ ابر تخثر الدم منذ اول يوم بديت فيها وانا احقنها على
الساعة 7 مساءا والان نحن على ايام من الشهر الكريم هل استطيع حقنها بعد ساعة من
الوقت المعتاد

يمكن التاخير ولكن الابر لا تؤدي الي ابطال الصوم

واحد صحبي حدف علي نصف زجاجة مياة من مياة النيل بالغلط ف هل من الممكن احتمال
اصابتي بالبهارسيا ؟؟ مع العلم اني عندي حكة جلدية و لا اعرف افرق بين حب الشباب
و ندبات البلهارسيا

اصبات البلهارزيا تتم في الجهاز الدموي والبولي وليس للحالة المذكورة اثر وقد
يكون انكم تعانون من حساسية معينه

علاج الادمان على الخمر والمخذرات

العزيمة واﻻستعانة بالمراكز المتخصصة في ذلك

مساء الخير أشعر بألم في صدري من الناحية اليسرى وهذا الألم يكون لدقيقة أو ثلاث
دقائق ويزول بعد ذلك وهذا الأمر أصبح يتكرر معي منذ أسبوعين فهل يدل ذلك على شيء
أما لا

فى هذا السن من عمرك غالبا الم فى عضلات الصدر .فقط خذى مسكن

ماهي الطريقة لمعالجة الاغماء الفجائي او الشعور بالسقوط

يجب معرفة سبب الإغماء هل هناك هبوط مفاجیء بضغط الدم وهل مرتبط بتغيير موضع
الرأس وأيضا لاجراء تحليل دم لاكتشاف اذا كان هناك فقر دم لذلك يجب مراجعة الطبيب
لاكتشاف...

تحية طيبة من الاعماق للقائمين على هذا الموقع.سؤالي نسبة السكر وجدتها 120 تم
التحليل وانا صائم12ساعة.فهل هي نسبة عالية.وماهو الدواء المناسب ان كانت نسبة
السكر هذه عالية.وشكرا

النسبة مرتفعة قليلا ولكنها ليست مؤشر على أنك مصاب بالسكر..يبنغي إعادة الفحص
وعمل فحص السكر التراكمي hba1c بنفس الوقت...سيعطي صورة أوضح عن حالة السكر في
جسمك....نسبة...

انا شاب عمري 30 سنة اعاني من الخمول والارهاق والرغبة في النوم كثير علما انني
استيقيط دائما في السادسة صباحاً

راجع طبيب باطنية والوراثة تلعب دور كبير في كسل الغدة الدرقية مع عمل تحاليل دم
يمكن تعاني في فقر دم او نقص في احد الفيتامينات

