الدواء موجود بمصر باسم نوبيشيا او بروهير وهو مكون من مادة فاينستيرايد ارجوا
الافادة هل البرشام له اضرار علىالمدى البعيد وهو نافع لسقوط الشعر

الدواء مفيد لعلاج سقوط الشعر، ولكن له آثار جانبية مثل فقد الشهية الجنسية،
والعجز الجنسي، وتقليل كمية المني، ولكن هذه الآثار تتلاشى عند وقف العلاج
بالدواء.وقد...

أريد أن أعرف أكثر عن هذا الدواء وهو Contractubex Gel هل يستطيع إزالة الحفر في
الوجه الناشئة من حب الشباب؟أريد نصائح حول هذا الموضوع والتقدير

الدواء المذكور يستخدم لعلاج الندب الجراحية، ويمكنك تجربته لندب حب الشباب

انا اعاني من حكة بكل جسمي وينتج عنة حب مينزل منه دم والحكة مزعجة جدا وعندما
استحم بالماء الساخن تزداد الحكة وينتج عنها احمرار ومن ثم نزول دم فما الحل

أرجو من المريض مراجعة الطببب لجراء فحوصات الدم لتاكد من حالة المرض

عندى ضربه شمس ايه سببها وما العلاج المناسب الا عراض وجع فلا موحره الراس
وسوخنيه على فترات

سببها التعرض لظروف بيئية شديدة كالحرارة و الرطوبة مما يسبب انهيار آلية تنظيم
الحرارة في الجسم , علاجها التبريد و تجنب التعرض لأشعة الشمس لفترة طويلة وشرب
الكثير من...

انا فتاه عمري 18 سنه اعاني من تساقط في الشعر والقشره الزائدة مع العلم ان شعري
طبيعته زيتيه كيف اعالج هذه المشكله

العلاج \- أفضل طريقة تقوية البصيلات هي الغذاء الجيد الغني بالخضار والفواكه
والحديد، \- الاعتناء بالشعر وتنظيفه من الدهون \- عمل تدليك لفروة الرأس عدة
مرات...

ما علاج النمش

العلاج: بالرغم من أنه من غير الضروري إزالة النمش، ولكن كثير من ا المرضى يبحثون
عن علاج تجميلي. وتشمل محاولات العلاج استعمال الكريمات المبيضة والرتبنوئدات
والتقسير...

هل هنالك علاج طبيعي لحب الشباب؟

نقيع الحبهال، ينقع في الليل وعند الصباح يغسل الوجه بهعدة مرات في اليوم ويستمر
هذا لمدة عشرة أيام.

هل هناك علاج طبيعي للقشرة عند الرجال؟

قراص ملعقة كبيرة وكولونيا ملعقتان كبيرتان في لتر من الماء ، يغلى الاء ويضاف
إليه القراص والكولونيا، بعد ساع يصفى المحلول ويستعمل لفرك جلد الرأس، يستعمل
مرة في...

لدي ابنه عمرها ١٠ سنوات تظهر عندها هذه الفقاقيع حول الفم بين فتره واخرى مع
العلم انها بصحه جيده ولاتشكو من اي شئ ولكنها تنزعج من ظهورها فهل يوجد علاج
نهائي له

على الاغلب انها تشكو من التهاب فيروسي (حلأ بسيط يتم علاجه بمراهم مضادة
للفيروسيات ويجب عرضها على طبيب جلدية

إبنتى السن16 سنه انثى اصيبت بالقوباء فى معصم يدهااليمنى كيف العلاج وهل تترك
أثر بعد العلاج؟ والسلام

Group A B- Hemolytic streptococcus القوباء تنتج عن التهاب الجلد نتيجة الاصابة
ببكنيريا يتم علاجه بالمضادات الحيوية والمراهم ولا يترك اثرا بعد العلاج لكن يجب
الاخذ في الاعتبار...

