عملت تحليل دم وكانت النتائج كالآتي ممكن تطمنوني.. WBC 4.25 LOW HGB 11.1 LOW
HCT 34.6 LOW MCV 70.9 LOW MCH 22.7 LOW RDW 14.8 HIGH ما سبب هذا الانخفاض انا
فتاه عمري 24سنه

ﻻ يوجد انخفاض شديد ممكن تحللى حديد لمعرفة أن كان عندك نقص حديد واذا كانت
الدورة عندك كتير ممكن تؤدى لهذا النقص الغير شديد وخاصة إذا كنتى ﻻ تشتكى من شئ

عندي نقص في الصفائح الدموية هل هناك علاج

كم عدد الصفائح الدموية و يجب العرض على اختصاصى امراض دم

السلام عليكم, اعاني من تشنج في الارجل و اصابع اليد اليمنى والام في راس المعده
وانتفاخ كبير في البطن ,والام في الراس ولقد عملت هده التحاليل وارجو مساعدتى على
فهمها وطريفه العلاج

ما هي التحاليل التي ذكرتيها ؟؟؟؟

ما هي الفحوصات التي تبين فقر الدم غير cbc

CBC لتشخيص فقر الدم ثم توجد فحوصات أخرى لمعرفة سبب فقر الدم مثل اختبارات
الحديد والفصل الكهربي للهيموجلوبين واختبار كومب ... الخ

ماهو الشي الذي يقلل من كمية الإستروجين في الدم؟

هنالك عده اسباب قد تؤدي الى انخفاض نسبه الاستروجين في الدم ومنها \- الولاده \-
انقطاع الدوره او سن الياس \- ضمور في وظائف المبايض \- خلل في النظام الغذائي \-
الافراط في...

كيف يتم معرفة سرطان الدم

أو ابيضاض الدم، في الابيضاضات المزمنة يكون هناك زيادة واضحة في عدد كريات الدم
البيضاء والسلسلات الحبيبية واللمفاوية والوحيدة، وتظهر أخيراً زيادة في عدد
الكريات...

السلام عليكم هل يعني ارتفاع عدد الكريات البيضاء لنسبة عالية الاصابة باللوكيميا
مع العلم ان كريات الدم الحمراء والخضاب بمستواهم الطبيعي وشكراً لكم جهودكم
المبذولة

عندما تزيد الكريات البيض عن 30 ألف يشك بإبيضاض الدم أو اللوكيميا ,ويبقى الكشف
السريري والمخبري أساس

السلام عليكم أنا عملت فحص دم وكان عدد الكريات الحمراء 5280000 في الاصل لا يجب
أن تتعدى 5200000 فهل هذا خطير أتمنى أن تجيب و شكرا

لا شىء لا تقلق اذا لا يوجد اعراض

ما اضرار ارتفاع قاعدية الدم ph و ما الغذاء المناسب لهذه الحالة

أطعمة شديدة القلوية: مثل الليمون الحامض- البطيخ الأحمر الشّمّام- الفلفل -
التمر والتين المجفّف - المانجو- البطيخ- الباباى-البقدونس- العنب بدون
بذور(حلو)- الجرجير-...

انا مصابة بالإنيما المنجلية وتم وصف لي علاج هايدروكسي يوريا، لكن بعد ما بحثت
كثير عنه خفت استعمل العلاج.. رغم ان حالتي تتطلب علاج ، فعل فعلاً هذا العلاج له
أثار جانبية مؤثرة

يتوقف على نسب التحاليل يمكن ارسالها عن طريق الصفحة على الميل او واتساب

