زوجتي عنيدة ومتزمرة ولاتستمع الي كلامي وتحاول دائما الظهور وتحب الظهور بمستوي
معيشي اعلي من الحقيقي ولاتحترم قرار لي ولا لي احد من اهلها وتجد دائما العذر
للنفسها حين تخطي

ما ذكرته ليس باعراض مرضية لكنها اضطرابات بالشخصية

تردد الخوف من مواجهه التكلم مع الجمهور

قد تكون اعراض قلق اجتماعي ورهاب اجتماعي Social Phobia ينتج غالبا من الطفولة
بسبب قسوة الوالدين مراجعة طبيب نفساني هو الحل الامتل

السلام عليكم انا رجل عمري 27سنه مشكلتي تربية مع عائلتي كانو ينتقدونني كثير اخي
الكبير كان يضلمني يضربني كثير حتى كبرة الان اعاني من الخوف من الناس والاطفال
وفقدان الثقة باانفس

قد تكون اعراض قلق اجتماعي ورهاب اجتماعي Social Phobia ينتج غالبا من الطفولة
بسبب قسوة الوالدين مراجعة طبيب نفساني هو الحل الامتل

السلام عليكم والدتى تعانى من انفصام فى الشخصية ( هناك اشخاص فى مخليلتها
يتحدثون لها سواء بالسوء او السباب - مزاجية - تتلفظ بألفاظ نابية لمن يشتموها فى
مخليتها ) هل من مساعدة

استشر طبيبك عن دواء هالدول HALDOL

ما هو العلاج المناسب لمريض اضطراب المزاج عمره ١٨ سنه علما انه يتعالج من ٣
سنوات وحصلت له انتكاسه بسبب ضغط التوجيهي ما الحل

التشخيص الدقيق للحالة هو هو الذي يحدد طريقة العلاج

اعاني من القلق الاجتماعي والخوف وعدم الثقه بالنفس للطبيب ووصفلي دواء فلوزين
وعندما تناولته زاد القلق والخوف عندي فل هذا الخوف والقلق في بداية العلاج ويزول
ام يستمر

حسب تجاربي السريرية فعقار فلوكستيين من مجموعة SSRI او اميبرامين من مجموعة TCA
كلاهما عتيقين لكن فعالي في السيطرة على الخلل الكيميائي المسؤول عن القلق و
الوسواس القهري...

ارجو الافادة عندما تزداد حاله الاكتئاب اشعر بكل الاصوات الخفيفه مثل صوت عقارب
الساعه او الشارع وعقلي يصيبه القلق والعصبيه واحلم باشياء تخيفنى هى بالواقع لا
اخاف منها

يستحسن زيارة طبيب نفساني ووصف دواء جديد فعال

السلام عليكم.. انا اخاف بشده بسبب كل شئ فانا لدي خوف مرضي او رهاب اجتماعي فما
علاجه

هل قمت باستشارة بعض الاخصائيين ؟ هل اخذ بعض الادوية النفسية؟ وضح اكتر دمتم
سالمين

انا كثيرة الانفعال والغضب ماذا افعل اريد مهدا اعصاب ؟ وشكرا

XANAX, CLONAZEPAM

انا اخاف جداا من كل شئ لا استطيع ان اعيش حياتي واعيش انا طبيعي بسبب هذا اخوف
نادرا ما اجد نفسي واعيش انا بذاتي لاني خائف ان اعيش ذاتي خائف ان اعيش انا خائف
من المواجهه

الخوف الشديد الذي يعطل عن الحياة قد يكون علامة على إصابتك بأحد اضطرابات القلق
والتوتر. أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة ووصف العلاج المناسب

