انا اتحسس من الضوء القوي ولا استطيع قراءه اي شي لمده ثانيه او ثانيتان بعد
النظر في الضوء القوي فما سبب ذالك ؟

بسم الله هذا طبيعي وممكن ان تستفيد من فحص عيونك

فتاه 23 عام اشعر بحرقة مستمرة في العين منذ شهر تقريبا يصاحب الحرقان احمرار
بسيط في العين وعند الاستيقاظ من النوم اجد ماده لونها ابيض عند طرف عيني يوميا
وعند لمس عيني من فوق الجفن اشعر بالم كانها مشدوده لدي قصر نظر 2.75 لكل عين مع
انحراف منذ ان كنت صغيرة ارتدي النظارات وعند الخروج ارتدي العدسات اللاصقة واهتم
بنظافتها وتكون يدي نظيفة عند ارتدائها..ولكن مازال هناك الم مثل الحرقة في العين
مع احمرار بسيط..هل من الممكن ان استعمل قطرات دموع اصطناعيه لتريح الالم؟ وماهو
التشخيص الممكن؟

بسم الله هذا ممكن يكون سببة تحسس ولهذا انصح بإراحة العيون من العدسات لفترة
ولما لا تعملي تصحيح بصر وترتاحي راجعيني في العيادة

عمري 24 س واعاني منذ 3 ايام من صديد اصفر اللون في العين مع حكة لجفن العين
وصعوبة فتح العين عند الاستيقاظ من النوم بسبب تكتل الرمد على جانبي الجفن؟

احتمالية التهاب فيروسي او بكتيري في الملتحمة، التشخيص و العلاج بعد فحص طبيب
العيون.

اعاني من عدم وضوح الرؤية بشكل كبير مع العلم اني طوال اليوم شغلي على الكمبيوتر
مالحل ؟

عدم وضوح الروية ممكن ان يكون من اسباب كثيرة منها على سبيل المثال لا الحصر :
اخطاء انكساريه( قصر، طول، انحراف) ، امراض في قرنية العين، عتامه في عدسة العين
، او اعتلالات...

لدي بنت عمرها شهرين ونصف وعيونها بس تدمع يخرج مادة صفراء, ما العمل ؟

بسم الله تحتاج لعلاج مضاد للبكتيريا على شكل قطرات

اخذت مرهم تبردكس و قطرة ماكسيترول لمدة شهرين و ذلك لوجود التهاب شديد ف العين
عند التعرض للهواء بعد ما عملت عملية الليزك هل ممكن يرفع ضغط العين

بسم الله نعم ممكن وعليك قياس ضغط العين في العيادة

عملت فحص المجال البصري وطلعت النتيجة بوجودمياه زرقاء بنسبة 23%هل يوجد حل جراحي

فحص المجال البصري يكون في حالات المياه السوداء او الجلوكوما اي ارتفاع ضغط
العين..العلاج في البداية بالقطرات وفي بعض الحالات بالليزر او الجراحة

انا عملت عملية فيمتو سمايل من شهر ونصف وما زلت اعانى من زغلله شديدة فما الحل
لهذه المشكلة

بسم الله عليك الانتظار كمان شهر ونصف ثم ترى النتيجة

زوجتي تعاني من الام في الراس و في منطقة معينة و هي فوق العينين اي الحواجب و
تاتي على فترات متباعدة حوالي كل شهرين و لم نزر الطبيب بعد ما هو تفسيرك لهذه
الحالة

بسم الله هذه ليست من العيون ولكن مراجعة العيادة ضرورية للوقوف عند السبب وحل
المشكل ان شاء الله

لدي قصر في النظر ولدي استكماتزم وحول ايضا قبل مدة اكتشفت ان الستكماتزم قد تحور
الى الى بداية قرنية مخروطية وقد قال لي الدكاترة يجب ان تعمل التصليب للقرنية
بواسطة الليزر وبعد ذالك ساعمل العملية التجميلية للحول وبعدها عملية تصحيح النظر
بواسطة الليزك ،،،هل بامكاني ان اعمل عملية الليزك (تصحيح قصر النظر) بعد عملية
تصليب القرنية بالليزر ؟؟ 16 سنة

بسم الله في الواقع لازم تعمل تصليب للقرنية وبعد ستة شهور تعيد الفحوصات وعليه
تقرر اما انت عمرك صغير لازم الانتظار لسن 18

