مازا يجرى فى يد وهى محروقة من التيار الكهربى وهى من حروق الدرجةالثانية
والثالثة وعن عملية الترقيع وعن الانسجة

حرق اليد صعب لأن الأنسجة قليلة، ويتم ترميم اليد بالجراحة التجميلية بأخذ جلد
سليم من نفس المريض من منطقة مشابهة في كمية الشعر، وتزرع في مكان الحرق، ويتم
انتظار...

دكتور اريد كريم او دهون لازاله حب الشباب الذي يكون على اكتاف والصدر والظهر
وشكرا لكم

علاج حب الشباب على الظهر والصدر والكتف يجب أولا الإهتمام بنظافتك الشخصية
ونظافة المنطقة الملتهبة ونطافة الشرشف والفرشة والسرير والملابس الملاصقة
للإلتهاب ...

سلام عليكم بنتي عمرها 4 سنين طلع لها حبه اسفل قدمها تشبه الدمل وفيها قيح ماده
بيضاء أمس عصرته باصبعي خرجت الماده واليوم حالها أسوأ ماتقدر تمشي والحبه نفس
أمس فيها ماده بيضاء ما اعرف ماذا أفعل أخاف اروح المستشفى اش تنصحوني

عليكي أن تعرضيها على طبيب جراح سواء في العيادة أو المشفى ، لأنها غالباً ما
تكون خراج " دمل " يجب أن يتم فتحها بإجراء جراحي بسيط مع إعطاء المضاد الحيوي
اللازم .

هل حبوب الزنك تسبب حساسيه بلبشره ؟..

المعروف ان حبوب الزنك تساعد على حماية البشرة من الحساسية

أنا مصاب بفطريات الإبط واستعمل لها مرهم لامزيل ولكن كنت استعمله وألبس ملابس
فوقه ويروح المرهم بلملابس وصلي خمس أيام وضايل يومين وقرب المرهم يخلص شو أعمل
أشتري واحد جديد ولى كيف ؟ وشكرا ً

طبعا لازم تشتري واحد جديد ويفضل إستخدام وقت وجودك في البيت ولا يوجد نية للخروج
فتبقى لابس الفنيلا بدون أكمام وبذلك تحافظ على المرهم دون أن يزول بالملابس

أعاني من الخراج المتكرر في منطقة الفخذ عند العانة وكيس الصفن أحياناً تصاحب ألم
وتوزم شديد وتخرج افرازات وتتكرر بأكثر من مكان

اغلب الناس يحملون مكورات بكتيرية عنقودية في الجلد وتوجد المكورات البكتيرية
العنقودية في فتحات الانف والابطين ومنطقة الفخذين وبين الأرداف. وبسبب الاحتكاك
تدخل...

ما سبب الحكة بين الفخدين و اسوداده

وذلك بسبب تسلخات ناجمة من الحرارة والتعرق استخدمي psoudocream

انا فتاة عندي 14 سنة عندي اظافري منقرة ولا اعرف السبب رغم ان الطبيب الي ذهبتله
قالي المنطقة الي تنتج في الظفر اصبحت تنتج مثل نقور وطمني واعطني دوا فتمانينات
وطلا اظافر لمدة 3ش

اعملي فحص فيتامين دال والزنك والكالسيوم وسأساعدك

انا فتاه عندي 22سنه لاحظت من عدة اعوام اختفاء حلمه صدري احيانا مع تأكلها بعض
الشئ فالحلمه غير مكتمله ووجود تشققات اعلي الصدر مع بعض السيلوليت وايضا حول
الحلمه بقع سوداء اشكرك

حلمة الصدر نسيج لحمى عضلى لا يمكن اختفائه ولكنه يمكن ان يتواري تحت صدر كبير
الحجم نسبيا وهو ما يفسر ظهور السليلويت به كما ان تعرض الحلمة للتشققات لا يمكن
ارجاعه الا...

ماهو افضل كريم او مرهم لازالت البقع الداكنه من على منطقة العانه وسمرارها

استخدمي كريم لوكاسيد ار 3% كل مساء بعيدا عن الضوء

