#  رتج ميكل

يوصف رتج ميكيل بوصفه حقيبة عمياء هي من مخلفات القناة السُرِّية المَساريقِية أو
كيس الصفار التي تساهم في تغذية الجنين في وقت مبكر. وهي تتضمن جميع طبقات
الأمعاء ، وقد تحتوي على أنسجة منتبذة إما من المعدة أو البنكرياس. سيادة قانون
الإثنين هو وصف كلاسيكي. فهو تقع على بعد حوالي 2 قدم من نهاية الأمعاء الدقيقة ،
وكثيرا ما تكون نحو بوصتين في طولها ، ويحدث في حوالي 2 ? من السكان ، ونسبة
حدوثه في الذكور ضعف الإناث ، ويمكن أن تحتوي على نوعين من الأنسجة المنتبذة من
المعدة أو البنكرياس. كثير من الذين لديهم رتج ميكيل لا يعانون صعوبة ولكنأولئك
الذين يفعلون، يعانون في العقدين الأولين من الحياة وكثيرا ما تكون في السنتين
الأولى والثانية. وهناك ثلاثة تعقيدات كبيرة قد تنجم عن تطوير رتج ميكيل. المشكلة
الأكثر شيوعا هو التهاب أو عدوى تشبه التهاب الزائدة الدودية. هذا التشخيص كان
يعرف في وقت العملية الجراحية للاشتباه بالتهاب الزائدة الدودية. المشكلة الثانية
الأكثر شيوعا هي نزيف في الأنسجة المنتبذة في المعدة ينتهي بنزيف القرحة. النزيف
قد يكون سريعاً أو بكمية كبيرة. الإختلاط الثالث هو عرقلة محتملة بسبب انغلاف ،
أو تحريف حول اتصال ثابت إلى جدار البطن. هذه المشكلة قد تعرض كإنسداد للأمعاء
الدقيقة ، ولكن السبب الحقيقي وقت الجراحة الاستكشافية. رتج ميكيل هو عيب تطوري
ويوجد في حوالي 2 ? من الناس ، لكنه لا يسبب الأعراض دائما. رتوج ميكيل توجد في
الرجال ضعف النساء. مضاعفاته تحدث من ثلاث إلى خمس مرات أكثر لدى الذكور . رتج
ميكيل ليست وراثي. ومن رمزي على بقايا من القناة السرية المساريقية ، هيكل جنيني
يصبح الأمعاء وهكذا ، لا يوجد أي عيب أو خلل جيني.وعادة ما تحدث الأعراض في
الأطفال دون سن العاشرة. وقد يكون هناك نزيف من المستقيم ، والألم والقيء ، أو
لمجرد التعب والضعف لفقدان الدم من دون أن يلاحظه أحد. ومن الشائع لرتج ميكيل أن
يستبدل بالمرض الأكثر شيوعا وهو مرض التهاب الزائدة الدودية. وإذا كان هناك
انسداد ، فإن البطن سينتفخ وسيكون هناك تشنج وألم وقيء. الحالة قد تكون حادة حتى
أن هناك حاجة إلى عملية جراحية على أساس طارئ. وهذا هو الحال غالبا مع إنسداد
الأمعاء. مع نزيف أو ألم شديدين ،فإن المطلوب هو عملية جراحية. النقاط الدقيقة
للتشخيص يمكن إنجازها عندما البطن مفتوحاً للتفتيش أثناء إجراء الجراحة. وهذه
الحالة تسمى البطن الحاد.وإذا كان هناك مزيد من الوقت (وليس حالة من حالات
الطوارئ) ، فإن أفضل طريقة لتشخيص رتج ميكيل هو بالأشعة النووية. النظائر المشعة
المحقونة في الدم سوف تتراكم في المواقع النزيف في المعدة أو الأنسجة. وإذا كان
قطعة من أنسجة المعدة أو بركة من الدم يظهر انخفاض في الأمعاء ،فإن تشخيص رتج
ميكيل واضح. رتج ميكيل الذي يتسبب في عدم الراحة ، نزيف ، أو إعاقة يجب إزالتها
جراحيا. هذا الإجراء هو مشابه جدا لعملية الزائدة الدودية. نتائج الجراحة ممتازة
عادة. مصدر النزيف ، الألم ، قد زال والأعراض أيضا. رتج ميكيل لن يعود.

