نزول خصية عن الاخرى بشكل بسيط مع الم في نفس مكان نزول الخصية يآتي ويذهب احيانا

نزول خصية عن الأخرى عادي ضمن عدم التناظر بين جزئي الجسم، فلا داعي للقلق،وعليك
الانتباه أن لا تبقى إحدى الخصيتين عالقة في الإربية.

عندما اجلس لمدة واقف اشعر بدوخة تقريبا30/40ثانية عمري 19 واعاني من حصوة في
الكلى وضعف نظر هل هو السبب ام هناك شي اخر

سيدتي تحياتي.. هذه اسئلة عامة..ارجو طرح شكواك بالتفصيل فيما يتعلق بالكلية
ليتسنی اعطاء الرأي الطبي

شاب عمره ١٧ سنه ومازال الى الان عنده تبول لا ارادي في اليل ومع انه عمل فحوصات
وسليم ولا يوجد شىء ما السبب في هذا وماهو العلاج المناسب لمثل حالته ارجو
المساعده وجزاكم الله خيرا

اولاااا يجب دراسة الوضع النفسي له والاجتماعي من الاهمال احيانا او فرط الدلال
ممايسبب لديه الاستهتار او من مشاكل الغيره اقصد بالمختصر يجب ترشيد وضعه
النفسي...

دائما اهول الامور مثلا بعد ايام ساجري ان شاء الله عملية بالمنضار في المسالك
البولية الان اشعر بخوف كبير من هذه العملية

عملية المنظار...عباره عن اجراء روتيني لا خوف منه مطلقا.......

انا لاعب كرة قدم مصاب بدوالي الخصية منذ الصغر و لم استشر أي طبيب ،أمارس هذه
الراضي كل يوم و في هذه الفترة أحس بأوجاع في اسفل البطن فوق الخصية اليسرى.هل
تاثر كرة القدم على صحة؟

تمت الاجابه......

السلام عليكم ابنتي عمرها ثلاث سنوات و4 شهور تقريبا تتردد للحمام كثيرا في
النهار وفي الليل للتبول مع العلم بأن هذا الامر من ثلاثة أيام فقط

اختي الكريمة من المفضل اجراء تحليل بول وزرع ومراجعة الاخصائي لوصف العلاج
المناسب مع التوفيق

يحدث لدي انتفاخ في الخصية اليصري في عدة مرات متباعدة واحيانا بعد الاستحمام و
في المرة الاخيرة صار عندي انتفاخ و الم ثم اصبح عندي مشكلة في
الانتصاب.....الرجاء تفسير حالتي.

اخي الكريم يجب تحديد سبب الانتفاخ قد يكون السبب فتق اربي او قيلة مائية او حتى
دوالي على كل حال لا بد من اجراء تصوير سونار للخصيتين لتحديد السبب واجراء
اللازم اما...

انا امرأة متزوجة منذ عامين و لقد أصبحت اعاني من كثرة التبول و ايضا الألم عند
التبول أريد من فضلك جواب تتفصلي حول هذا المرض و شكرآ

من الممكن نتيجه التهاب بالمثانه..لذلك يجب عمل تحليل بول ومزرعه بول في حاله
وجود صديد وكذلك مراجعه طبيبه النساء فب حالات وجود افرازات مهبليه

خصيتي تصعد وتنزل في الكيس تصل الى قضيب و وتنزل تتحرك في الكيس تصعد اعلى كيس
الصفن ثم تنزل اسفل كيس وفي بعص احيات تبقى قرب قضيب هل هذة طبيعي ارجوك رد

في حال عدم وجود ألم فلا يوجد حالة مرضية واضحة لديك الأن.في حال أذا ظهر لديك
ألم صريح أو إزعاج فيجب مراجعة الأخصائي.

السلام عليكم انا شاب عندي 23 سنه أعاني من عدم الانتصاب الكامل وارتفاع الخصيتين
عند الانتصاب خاصه الخصيه اليسرى تكون أرفع من الخصيه اليمنى وفي حاله الارتخاء
تكون طبيعيه نازله

ان كان تحليل السائل المنوي ضمن الطبيعي فانه لا داعٍ لعمل اي شيء

