مازا عن تقوس القدمين لى زميل يعانى من تقوس حاد فى رجلو الييسرى تقوس بشكل غير
طبيعى مما يعانى من صعوبه فى المشى وقصر فى هزه القدم ارجو الافاده و

ينصح لصديقك مراجعة اخصائي جراحة عظام من اجل الفحص السريري و تحديد نسبة التقوس
و الحاجة لجراحة اذا استدعى الامر

والدتي عندها ديسك في الظهر والرقبة وتشعر بيدها اليمنى خدره وبقدمها اليمنى
ساخنة وعندها ارتفاع في ضغط الدم ماتشخيصكم؟أنا لاجئ سوري ولا أقدر على علاجها في
عيادة أو مشفى، شكرا لك

سوفان الفقرات العنقيه .لبس طوق رقبه صلب،النوم بدون وساده ،اجراء تمارين الرقبه.

امي فجاة في الصباح استقيظات علي تورم جديد في صابع اليد اليساري بدون سابق تعب
وذهب الي الطبيب وقام بفتح الصابع وتنظيفه ما السبب في ذلك وهل هذا طبيعي شكرا

السبب وجود التهاب

السلام عليكم يا دكتور انا عندي الم بكثفي و دراعي من جراء حركة خاطءة اخدت
فولتاارين 100Lp مج لمدة 20 يوم مع رولاكسول لمدة شهر ولسة في الم بكثفي

غالبا تهيج او تمزق باوتار الكتف.. تحتاج فحص سريري و قد تحتاج صورة رنين حسب
الفحص

بعد عملية زرع ورك اصطناعي وعظم، ما هي احتمالات الالتهابات، وما عوارضها؟

الام شديدة , خراج او افرازات وعدم جفاف الجرح , الالم مع الحركة ودونها ,
احتمالية الالتهاب في الظروف الجراحية الطبيعية ليست عالية

السلام عليكم عندي التهاب اللفافة الاخمصي (اسفل القدم جهة العقب) اخذت ابرة
كورتيزون للقدمين قبل فترة وتحسنت وبعد شهر عاد الألم وارتدي احذية طبية ولا يوجد
زيادة وزن او املاح

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري -ممكن يكون عرض روماتزمي- واجراء اللازم
من تصوير وتحليل للدم للتشخيص والعلاج

اعاني من الم في اسفل ظهري فظيع واثر على حركتي خاصة في الصلاة عند الركوع .

الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم من اجل الفحص السريري واجراء اللازم من
تصوير وتحليل للدم

اشعر بالم في اسفل الظهر مع المشي والجلوس والوقوف م السبب والعلاج؟

الاسباب كثيره وامراض متعدده واعراض تتشابه والفحص السريري مهم وكذلك تاريخ المرض
وذلك مع طبيب روماتيزم لاجراء اللازم من تصوير وتحليل للدم وغيره

لدي الم في الكتف من الخلف علي اطراف لوح الكتف او بينه وبين العمود الفقري ,
الالم يزداد اذا كنت مجهد , ويظهر بوضوع عند الركوع في الصلاة واخذ نفس عميق

اسبابها كثيره ومتنوعه وممكن تكون عامه لذا الفحص السريري مهم واجراء التصوير
وتحليل للدم كذلك

انا طولي 162 و عمري 22عام عاوز اي طريقه اطول بيها و هل يوجد عمليات لزياده طول
القامه ولا لا و شكرا جزيلا

في هذا العمر بواسطة عملية جراحية بواسطة مثبت خارجي (جهاز اليزاروڤ ) او جهاز
Taylor Spatial Frame

