صديقتي تناولت 20 حبة تروكسين ماذا سيحصل لها؟؟

إذا كان دواء الغدة الدرقية فيحصل لها تسارع شديد في ضربات القلب وعليها مراجعة
الطوارئ

هل يحدث بول مدم و الم سفلي و عند للتبول بعد تناول دواء 5mg Isotretinoin

نعم يتغير لون البول ولكن هذا لا يعني انه يحتوي على مدم ولكنه يكون بلون الدم

هل استطيع اخذ كبسولات المضاد الحيوي winex -Cefixime- على معده فارغه ؟

اجل تستطيع.

ما هي الادويه Esram 20 mg- Escitalopram-و KETYA 200 -Quetiapine-؟؟

escitalopram هو مضاد للاكتئاب quetiapine هو مضاد للذهان والفصام وبعض المشاكل
العصبية والنفسية الاخرى

طفل رضيع عمره 5 ايام ووزنه 3 كجم ما هي الجرعة المطلوبه عند استخدام دواء
انفاكول- simethicone -؟

0.5 ml ثلاث الى اربع مرات يوميا لكن قبل الرضاعه بربع ساعه

ماهو أفضل علاج للكهربا الزائدة ومايكون الو آثار جانبية

افضل علاج يعتمد على الحالة ولكن اقل اعراض جانبية هي لعلاج كيبرا

افضل محلي للمرضي السكري

تعتبر المحليات الصناعية طريقة لمرضى السكري بالاستمتاع بالطعم الحلو الذي يعطيه
السكر للطعام دون زيادة نسبة الغلوكوز بالدم و بالتالي عدم تعرضهم لحالات ارتفاع
السكر...

اتناول دواء دوجماتيل - Levosulpiride- ودواء لوسترال -Sertraline-من يومين واحسم
بألم في القلب وضيق تنفس هل هذه الادوية لها تأثير علي القلب ام الافضل استبدلها
بدواء اخر وهل هذة الادوية ادمانية

أخي الكريم، الرجاء التوقف فورا عن تناول الدوائين معا. أنصحك بايقاف دوجماتيل
لان إيقاف لوسترال يجب ان يتم تدريجيا. المشكلة تكمن في ان كل من الدوائين لهما
تأثير جانبي...

متي اخد هدا الدواء قبل او بعد الاكل DEBRIDAT-Trimebutine-

قبل الأكل

زوجتى اخذت حبوب منومه نايت كالم 3 مجم فى جرعه واحده هل هذا فى خطر عليها فى
الوقت الراهن

لا يوجد خطر لكن عليها الإلتزام بالجرعة المقررة من قبل الطبيب والفترة المحددة
من قبل الطبيب.

