لي قريب لا يعاني من اي مرض دخل نادي للياقه واصبح يحمل اثقال واعطوه حبوب تساعد
الجسم على تحمل الاثقال وتعين الجسم ولكن هل لها السبب في عض لسانه وهو نايم ونزف
اللسان دم ولم يستطيع القيام الا بعنا اصبح يزحل لحد ما خرج الى احد يسعفه ام
اعصاب لانه كان نايم زعلان وحزين او مس ؟ او كرسترول لانه يعاني

لا داعي للقلق، هذه حالة غالباً ما تنجم عن اضطراب كهربي في الدماغ وبعد أن يتم
التأكد من هذا التشخيص من قبل أخصائي الأعصاب، فإنه سيضع له علاج دوائي يأخذه
مرتين أو...

لدي تنميل بالطرف الأيسر

راجع طبیب اعصاب

ماهي أسباب رفرفرة العين وماهي العلاجات المناسبه لذلك

رفرفرة العين لها اسباب كثيرة اهمها التوتر والقلق والانفعال الزائد اوبسبب زيادة
نسبة الكهرباء بالمخ او منها ماله سبب وراثى فى بعض الحالات وننصح بعمل رسم مخ...

السلام عليكم دكتور انا سقطت على عكسي وانقطع عندي العصب في اليد اليسرى و فقدت
الحس و صعوبة الحركة ونحلت ايدي اجريت العملية في اليوم الثاني لا ادري هل يعود
الاحساس والحركة ام لا

يحتاج العصب من ثلاثة الى ستة شهور لاستعادة قوته واذا لم يتحسن فتكون الاعاقه
دائمه .

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اريد قائمة بأسماء أغذية مفيدة و مقوية لﻷعصاب
تقبلوا مني فائق الاحترام والتقدير

القائمة تضم الماكولات البحرية الغنية بالاوميجا وان مثل السبيط والمحار والاسماك
والجمبرى والتونة والرنجةوالسردين مع الخضروات الغنية بالبيتا كاروتين مثل
الجزر...

هل ممارسة رياضة المشي تسبب الخدران او التنميل للساقين مع العلم ان العمر 52 و
ان السيدة مصابة بضغط الدم

نعم اذا كانت مصابه بتضيق قناة الحبل الشوكي

علاج الصداع

على حسب السبب

كيف تعالج الأطراف العلوية كف اليد كله معوج إلى الساعد ونقص في أحد العظام في
الساعد

السؤال يجب ان يكون في قسم الجراحة العظمية

السلام عليكم انا محمود ناصر من مصر اعاني من الم في البطن وفي الصدر وايضاا دقه
غريبه في القلب احياناا وايدي الشمال قبل النوم بحس ان مفيش اعصاب خالص ولما بلعب
كوره بيحصل توتر ..

اعتقد الأفضل استشاره طبيب القلب اولا

ضرب صديقي رجله بزجاجة كبيرة الآن و أشك أن عصب رجله تمزق لأن الجرح عميييق جدا

يجب عرضه علي طبيب الجراحة عاجلا..شفاه الله

