لدي حصى في الغدة اللعابيه حجمها ٧ ملم .. و تم تشخيص حالتي ب اجراء عملية جراحية
خارجيه لاستئصال الغدة لكن اشعر بتردد لرغبتي اجرائها بالليزر..هل هذا ممكن! أم
العمليه هي الافضل ؟

اولا لايوجد شيء اسمه عملية بالليزر. الحصاة تحتاج استئصال بالطبع وهذا يتبع ايضا
الغدة مثلا بالغدة تحت الفك يتم هذا الامر حسب توضعها بالثلثين البعيدين للقناة
او...

عندي خراج داخل لبطن قريب ع لحالب حجمه 18*23*45ونصحوني لاطباء باجراء عمليه
شتنصحوني واتمنئ لرد بسرعه

الاخت العزيزة قولا واحدا علاج الخراج في اي مكان هو الفتح والتصريف فالعمل
الجراحي ضروري واسعافي لتفادي المضاعفات

عندى ناسور عصعوصى منذ عدة سنوات كان يسبب لى الم و يخرج بعض الافرازات و اخدت
مضاد حيوى و الان لا يسبب لى اى مشاكل هل يوجد مخاطر منه او اى مضاعفات على المدى
البعيد؟

الاخ العزيز قد يحدث التهاب ونز قيحي او مدمى منة عليك بالمراقبة ومراجعة طبيب
جراح في حال ظهور اي من الاعراض

ماهي طرق علاج البواسير ؟ وما هو اسم الدواء المعالج للحالة ؟

غالبا ما يتم علاج البواسير بشكل فردي. من خلال تغيير نمط الحياة مثلا. لكن
يستدعي العلاج ، في بعض الحالات تناول الادوية او الخضوع لعملية جراحية من اجل
علاجها يشتمل...

سبب وجود كيس دهني بالشفاه

سبب الكيس الدهني : حلقى /منذ الولادة -لكن لايتظاهر الأ عند البلوغ .

عملت مع القيصريه عمليه فتق الصره متى يمكنني امارس حياتي بصوره طبيعيه مثل شغل
البيت وتنظيف وانا والده من شهر

الاخت العزيزة هذا يعود الى التكنيك المتبع اثناء العملية مهل تم استخدام رقعة
صنعية ولكن يفضل عدم حمل شي ثقيل او القيام بالاعمال المجهدة اما الاعمال
المنزلية اليومية...

بعد شهريت من إجراء عملية جراحية ناسور علوي .تناقص ملحوظ للإفرازات مع خروج كمية
من الدم على غير العادة مع العلم أنه لم يسقظ خيط السيتون هل هذا طبيعي

الاخ العزيز يفضل المحافظة على نظافة المنطقة باجراء مغطس يومي كمغاطس cyteal
واجراء مغطس اخر بعد كل تبرز ويجب عليك مراجعة طبيبك من اجل موضوع السيتون

يوجد لدي ورم خفيف خلف الاذن اليمنى يتبعة ورم بسيط تحت الاذن يصاحبة الم ماذا
يعتبر هذا؟

الاخ العزيز ان الوصف الحالي بتوافق مع عقدة بلغمية ملتهبة ويفضل مراجعة طبيب
اخصائي بامراض الاذنية

علاج الجرثومة الحلزونية

الجرثومة الحلزونية علاجها يكون بالمضادات الحيوية، ما يسمى بالعلاج الثلاثي لمدة
اسبوعين. وفي معظم الناس يتم القضاء على الجرثومة بهذا العلاج. راجع مقالتي حول
الموضوع

هل وضع الاصبع في الدبر مضر وشو اضرارة وهل الو علاقة بالبواسير

نعم بالاضافة الي نقل الميكروبات التي تنتقل بالطريق الشرجي الفموي فهو يوهب
لحدوث مجموعة من الافات المرضية كالتهاب فتحة الشرج . - توسع العضلة الشرجية . -
البواسير

