#  أشياء لا تُقال خلال زيارتك للطبيب، فما هي؟

أخبار الطبي-عمّان

\- طريقة واحدة تجعل الفحص السنوي الخاص بك أو زيارة الطبيب لأمر صحي مستعجل أكثر
سلاسة؛ و هي التواصل بوضوح و طرح الأسئلة والمخاوف الخاصة بك، ولكن هناك بعض
الأشياء التي يجب تجنب النطق بها عند زيارة الطبيب، في هذا التقرير تحدث المُعدون
إلى بعض كبار الأطباء لمعرفة أي **العبارات التي لا يحب الطبيب سماعها من المريض
وماذا يجب أن يقول بدلاً من ذلك:**

**1\. "أنا متأكد من إصابتي بـ ":**

  * إن كنت تستخدم محركات البحث (Google) لمعرفة ما هي الأمراض التي تتوافق مع أعراض تحس بها، سيعرض عليك مجموعة من الأمراض المخيفة التي قد تدفعك لزيارة الطبيب بشكل مستعجل.
  * لا تقترح التشخيص الذي حصلت عليه من بحثك في المواقع الإلكترونية على الطبيب، فالطبيب عند التشخيص يأخذ بعين الإعتبار العديد من العوامل غير الأعراض الحالية، كتاريخ العائلة المريض، أنواع الأدوية التي تتناولها وغيرها. 
  * اقتراحك لتشخيص ما؛ يؤثر على بروتوكول الطبيب الخاص بالتشخيص، لذلك كل ما قرأته وبحثت عنه على الإنترنت احتفظ به لنفسك.

**2\. "على الأرجح كل هذا بسبب التوتر":**

  * بالتأكيد القلق والتوتر والضغوطات النفسية قد تجعلك مريضاً؛ لكن هذه التحليلات قد تمنعك من أخذ أعراضك على محمل الجد.

**3\. "آسف لأني قد أضعت وقتك":**

  * وظيفة الطبيب هي تقديم الرعاية لك، وليس هناك أي مشكلة إن غادرت غرفة الطبيب أو حتى غرفة الطوارئ في المستشفى بدون أدوية لأن أمورك الصحية بخير ولا شيء يدعو للقلق. فمن الأفضل دائماً مراجعة الطبيب إن كنت تحس بأنّ شيئاً ما يتعلق بصحتك غير طبيعي، قد تعاني من ألم في الصدر وتذهب إلى الطوارىء لتكتشف أنها مجرد حرقة في المعدة ولكن لا يزال هذا أفضل من البقاء في البيت لتكتشف لاحقاً أنها نوبة قلبية أو ما شابه.

**4\. "بالتأكيد قد سمعت عن ...":**

  * الأطباء لا يملكون الكثير من الوقت لمتابعة كل ما يُعرض على التلفاز وكل ما ينشر على مواقع التواصل أو كًل ما هو موجود في المحلات التجارية، إن كُنت ترغب في الحديث عن شيء جديد احضر نسخة منه إلى الطبيب لمعرفة ماهية الشيء الذي تتحدث عنه دون الإفتراض بأنّ الطبيب على إطلاع على كل الأمور.

**5\. " ألست أنت الطبيب؟ ":**

  * الاطباء بشر حتى وإن ذهبوا إلى الكليات الطبية لسنوات عديدة وحتى إن رأوا العديد من المرضى كل يوم وكل ساعة، أن تضع كُل ثقتك وإيمانك في شخص واحد فهذا أمر خطير.
  * يجب أن يكون هناك توازن بين إحترام الطبيب وعدم الإعتقاد بأن لديهم كل الأجوبة والحلول على وجه الأرض.

**المصدر:**

foxnews: 5 things to never say to your doctor

