#  طرق ذكية لتخفيف الوزن دون إتباع حمية غذائية

أخبار الطبي-عمّان

كثيرٌ منا يرغب بفقدان الوزن وفي النفس الوقت يجد أنه من الصعب إتباع حمية غذائية
قاسية قد تحرمه مما يحب من الأطعمة والأشربة، فلا بأس باتباع طرق ذكية بسيطة قد
تساعدنا على فقدان بعض الوزن أو عدم كسب المزيد من الوزن.

## **ومن هذه الطرق:**

### **1\. اصنع طبقاً فنياً من الخضار:**

لطالما كان الخضار عنصر أساسي وفعال لفقدان الوزن لاحتوائه على كمية كبيرة من
الألياف التي تعطي شعوراً بالشبع لفترات طويلة إلى جانب خلوه من السعرات
الحرارية.

ولكن في دراسة أُجريت في جامعة أوكسفورد (University of Oxford) تم فيها تقديم
أطباق من سلطة الخضار بنفس الكمية والمكونات والتوابل إما بالطريقة التقليدية
المعروفة أو بطريقة وضع كل نوع من الخضار في صف أو بطريقة أُخرى تشبه لوحة فنية
وكانت النتيجة **أنّ الناس كانوا مستعدين لشراء وتناول الطبق المعد بطريقة فنية
بفارق 20% عن الأطباق الأُخرى.**

**2\. تناول غدائك قبل الذهاب للتسوق:**

أثبتت دراسة أُجريت في جامعة كورنيل (Cornell University) **أن تخطي الوجبات
اليومية والذهاب إلى التسوق أحد أبرز أسباب تخريب التسوق الصحي.** حيث أنّ
المجموعة التي قامت بالصيام في الدراسة وذهبت إلى التسوق قامت بشراء الأطعمة
المليئة بالسعرات الحرارية بما في ذلك رقائق الشيبس والآيس كريم. **اذن:**

\- لا تذهب للتسوق وأنت جائع، وبما أننا في أحضان شهر رمضان الكريم فلا تذهب
للتسوق قبل ساعات قريبة من موعد الإفطار ويفضل تأجيل عمليات التسوق إلى ما بعد
الإفطار.

\- أمّا في الأيام العادية فيفضل الذهاب بعد وجبة الغداء وإن تعذر ذلك أو اضطررت
إلى الذهاب في وقت آخر ينصح بتناول وجبة خفيفة قبل البدء بالتسوق أو تناول مجموعة
من المكسرات المفيدة المشبعة خلال التسوق وستلاحظ الفرق في اختبارك لأطعمة خفيفة
والتبضع بمزيد من الخضار بدلا من الأطعمة الدهنية وكثير من المأكولات
غيرالضرورية.

### **3\. اقضِ وقتاً تحت أشعة الشمس صباحاً:**

أشعة الشمس قد تؤثر بشكل كبير على وزنك.

وجد الباحثون من جامعة نورث وسترن (Northwestern University) في دراسة هي الأولى
من نوعها، **أن الأشخاص الذين يتعرضون لضوء الشمس المعتدل المشرق في الصباح كان
متوسط ​​مؤشر كتلة أجسامهم أقل من ذلك بكثير من أولئك الذين لا يتعرضون للشمس
أبداً.**

\- يرجع ذلك إلى كيفية تأثير ضوء الشمس على إيقاعات الساعة البيولوجية لدينا في
الجسم، التي تنظم عملية التمثيل الغذائي وتنظم الوزن.

لهذا ينصح الباحثون بالتعرض الى 20-30 دقيقة من أشعة الشمس الساطعة ما بين الساعة
08:00 صباحاً وإلى وقت الظهر حتى لو كان بالجلوس في مكان مشمس تدخله أشعة الشمس
في بيتك.

### **4\. تجنب التشتت أثناء وقت الغداء:**

وجدت دراسة نُشرت في المجلة الأمريكية للتغذية السريرية، **ان الأشخاص الذين
لعبوا ألعاب الكمبيوتر أثناء تناول الغداء لم يشعروا بالشبع، وتناولوا المزيد من
الطعام، وكان لديهم مشاكل أكثر في تذكر ما تناولوه من أولئك الذين تناولوا غدائهم
دون أي عوامل مشتتة.**

ولذلك إن كنت تجلب غدائك إلى العمل (هي فكرة ممتازة وصحية) لا تقوم بأكل وجبة
الغداء وأنت تجلس على المكتب وتقوم بتفقد الإيميل الخاص بك أو استكمال عملك أو
تصفح الإنترنت بل خذ وقتاً بعيداً عن جو العمل للتركيز على غدائك وتناول الكمية
المناسبة لك.

**اقرا ايضا:**

سبعة أسباب لفشل خفض الوزن

كيف نكافح السمنة بالأطعمة وبخاصة الغنية بالألياف الغذائية؟

تخفيف الوزن أثناء الرضاعة

**المصدر:**

foxnews: 5 non-diet ways to trick yourself into losing weight

