هل من حلول لمرض تاكل اللسان(التهاب اللسان) مع اني استعملت كل ما يوجد في اسءلة
واجوبة بخصوص هذا الموضوع..استعملت الادوية الغنية بالحديد مثل (هيدروكس)
المضادات للفطريات مثل(fluconaz)و(مترونيدازول) واواضب على الغسيل للفم بالفرشات
ومعجون الاسنان مرتين في اليوم ..لاادخن الا بعض السجائر في اليوم من 4 الى 6 بين
اليوم والليل..يتحسن ويبرا ويعاود بضهور فقعات وبعدها تكبر ويتاكل اللسان ويحمر
ارجو هل من نصيحة انا على هذا منذ سنة تقريبا

ننصحك بمراجعة إستشاري أمراض جلدية لتنظيم عملية العلاج ووصف الأدو ية بالكيفية
والنوعية والمدة اللازمة

لماذا يبدو لى ان كريم نيفيا زو العلبة الزرقاء لا يمتص مع انه عالج بشرتى الجافة
كثيرا ؟

كريم نيفيا ماركة عالمية مشهورة وممتازة وتناسب معظم أنواع البشرة، وليس المهم
الإحساس أو الإعتقاد غير المبني على أساس ، وإنما العبرة بالنتيجة وما دام أنه
عالج بشرتك...

سلام عليكم انا عندي مشكلة في وجه هو اني عندي النمش البني

اولا لابد من المواظبة على واقي الشمس لتخفيف اغمقاق اللون الحاصل بالتعرض للشمس
اما بالنسبة للعلاج فالافضل هو الليزر

ما هو مرض الصدفية على راس القضيب وما هي اهم المشاكل الجلدية التي يتعرض لها
القضيب وعلاقتها بالعادة السرية وعلاجها؟

علاج الصدفية الحديث في استخدام كريم خاص حصلت من خلاله على براءة اختراع ولكن
قبل البدء بالعلاج عليك اجراء فحوصات تجد نفسك تعاني من اكثر من واحدة منها وهي:-
فيتامين...

ما العلاج المناسب للقشرة الدهنية ؟

هناك الكثير من الشامبوهات الطبية للقشرة راجع الطبيب

هل يوجد علاج يزيل الاكزيما الدهنية في فروة الرأس نهائياً وموجود في العراق

هناك شامبو يسمى CLARELUX 500 يمكن استعماله مرتان في الاسبوع مع تركه في فروة
الشعر لمدة 10 دقائق

علاج البهاق

البهاق هو مرض مناعي وراثي للانسف هناك علاجات كثيرة متوفرة بمكن ان تعالج
المنطقة المصابة ولكن هذا لا يمنع ان يظهر البهاق في اماكن اخرى من الجسم, ويعتبر
الوجة من اسرع...

ماهي فائده الفازلين لترهلات البطن هل هو يساعد علا ازالته

هنالك كريم خاص ينشط مادة الكولجن في الجلد ويشد العضلات ةيلاشي علامات الحمل
والترهلات متوفر في فلسطين اما الفازلين يقوم بعملية ترطيب مؤقت لا فائدة منه

كريم AhA كريم مقشر ولا كريم للبقع البنيه

يفيد الاثنين معا.

هل حبوب الزنك للشعر وحبوب بي كومبلكس تزيد الوزن

ليس بالضرورة

