عمري ٢١ أعاني من إسهال مزمن منذ ٤-٥سنوات تم عمل تحليل براز منذ ٦أشهر وأخذ دواء
جرثومه معده تم عمل منظار قبل ٤-٥سنوات أخذت دواء قولون منذ ٥-٤ س شكل البراز مثل
الدود وأنت بكرامه

ارجو اعادة منظار القولون وأخذ عينات مع عمل تحليل وظائف غدة درقية وصورة دم
كاملة وسرعة ترسيب ونسبة الكالسيوم وتحليل بروثرومبين وزلال بالدم

هل الزنجبيل و النعناع يساعدا على تخفيف ألم البطن ؟؟

لا أظن ذلك , فيجب معرفة سبب الألم في البطن و موضعه , و بعد ذلك يمكن أخذ العلاج
المناسب .

السلام عليكم.. سمعت عن وصفة لإزالة رائحة الفم الكريهة في الصباح ، وهي : قبل
النوم ، قم ببلع فص ثوم (كأنه حبة دواء بدون مضغ) .. وأود تجربة هذه الطريقة ،،
هل تؤثر على المعدة؟

لا ثؤثر على المعده

أعتقد بأنها غازات عبارة عن صوت يخرج من الأسفل وليس من البطن ومسموع جدا بالرغم
أنني مبتعدة عن البقوليات والبهارات ولا أشرب الحليب إطلاقا أريد دواء أو حل

تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي نأكلها...

أعاني من انتفاخ في البطن، والكثير من الغازات والإسهال. ما العلاج؟

الامر يحتاج لفحص طبي و وصف الاعراض بدقة اكثر كمدة الاصابة بهذه الاعراض مثلا..
وجود دم في البراز.. فقدان الوزن.. حمى.. اعراض اخرى.. الامر قد يتطلب اجراء بعض
الفحوصات

انا اتناول دواء بانتوبرازول اخبرني الطبيب اني يجب ان اتناوله قبل الفطور بنصف
ساعة ولكن دائما استيقظ في الخامسة عصرا واتناوله بعد الطعام فهل يسبب هذا مشكلة
ام لا?

لا يسبب مشكلة و لكن تفقد كثيرا من مفعول العلاج الذي يجب استخدامه قبل الاكل كما
اخبرك الطبيب

السلام عليكم.عندي مرض كرونز دزيز منذو خمسه سنوات وقبل ايام ولدة ولاده قيصيريه
وبعد الولاده حصل لي قرب منطقه الشرج جدا انتفاخ وعملت عمليه خراج جراحي لها فهل
هذا من مضاعفات مرضي

الآفات الشرجية وخاصة النواسير وتشكل خراجات حول الشرج من الحالات الشائعة عند
مرضى داء كرون.

احساس حموضة في الصدر مع وخز خفيف

من الممكن أن يكون السبب ارتجاعا مريئيا. هل الأعراض متكررة منذ فترة طويلة أم
عارضة؟ ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة أو الجهاز الهضمي للفحص السريري
للوصول إلى...

هل حرقه المعده مؤشر على الاصابه بالسرطان

حرقة المعدة كعرض وحيد لاتعتبر مؤشر للاصابة بالسرطان. يفضل اجراء منظار علوي
للتشخيص اولا .

اشعر بألم غريب وثقل في قلبي يصاحبه الم في اعلى المعده ومنذ سنتين وهو يرافقني
هذا الألم وخاصة اثناء خلودي للنوم يكثر الالم في قلبي.فماهي اسبابه وعلاجه جزاكم
الله كل خير.

يجب معرفة مصدر الالم لان القلب لا يؤلم كل هذه المدة لذا يجب استشارة طبيب
لمعرفة مصدر الالم اذ من الضروري اولا ان يتم اجراء الفحص السريري ربما هناك
مشكلة في المعدة...

