انا اعاني من كثرة التجشؤ و غازات و فقدان الوزن بشكل سريع و ارتفاع دقات قلب و
تقلب المزاج قلق و توتر و الاكتئاب كما انني احس بفقدان التوازن أثناء المشي
ارجوكم ساعدوني

التجشؤ هو عملية فسيولوجية سليمة لاطلاق الهواء من المعدة او الحنجرة ويحدث نتيجة
لعدة ردود فعل لا ارادية: تدخل كمية كبيرة من الهواء الى المعدة على مدار ساعات
اليوم....

عمله عملية قص معده وحاليا اعاني من زواع وسهال والم بالراس

يجب معرفة وضعك الحالي بعد العملية هل نقص الوزن هل الاكل طبيعي اذ لا بد من
البحث عن سبب للاسهال وذلك باجراء فحص البراز ويجب معرفة تفاصيل ما تعاني منه لان
السهال ينتج...

انا هعمل تحليل نفخ لجرثومة المعدة بعد 10 أيام ولسة بأخد أدوية حموضة المعدة
والدكتور قالي لاإم بطلها قبلها ب 15 يوم وانا حجزت عادي تبطلها واعملها ولا ممكن
يكون في مشكلة

عفوا من توقيف الدواء

انا هعمل تحليل نفخ لجرثومة المعدة بعد 10 أيام ولسة بأخد أدوية حموضة المعدة
والدكتور قالي لاإم بطلها قبلها ب 15 يوم وانا حجزت عادي تبطلها واعملها ولا ممكن
يكون في مشكلة

اوقفي الدواء لاجراء الفحص واعلمينا بالنتيجة

دكتور انا اشكي من شعور مزعج بالجهه اليسرى من الفم مااعرف كيف اوصفه بس مزعج جدا
والدكاتره الرحتلهم يكولون مابيج شي وانا مليت منه..... ..ممكن اعرف وين ارجع او
شنو ممكن يكون سببه

اذهبي الى طبيب اسنان ليفحص لك الفم بشكل جيد اذا لا نفهم بماذا تشعرين واين هو
الازعاج

كنت عملت عملية شرخ شرجي مذمن واستئصال ناسور أريد السؤال بخصوص التطهير
بالبيتادين

متى تمت العملية ، اين التفاصيل هل التأم الجرح اي جرح العملية ؟؟؟ لم تذكري متى
تم اجراؤها ؟؟؟

السلام عليكم طفلتي عمرها ٣٥ يوم لاحظت انها في الايام القليلة الماضية لا تبرز
فقط تتبول يوم تبرز اليوم الي بعدو لا وهكذا ماذا افعل لحل المشكله مع انها كانت
يوميا تخرج ؟

كان يجب ان تذكري رضاعة الطفل ، هل الرضاعة طبيعية او ماذا يرضع ؟ اقصد هل يرضع
من صدرك او ماذا ، وهذا مهم جدا معرفته في الأسابيع القليلة الأولى، قد يتبرز
طفلك بعد كل...

اعاني من صعوبة هضم الطعام فبعد تناول الطعام بساعه اشعر بتسارع نبضات قلبي وضيق
تنفس وخمول وثقل بالبطن فمالسبب

ارجو اضافة المزيد من التفاصيل كالتاريخ الصحي... اذا كنت قد اجرتي عملية قص
للمعدة من قبل فقد تكون هذه اعراض ما يسمى ب dumping syndrome

لدي حموضة لها كم يوم تأتيني بشكل مستمر لأول مرة ..لا أدري ما هو سببها وكيف
اتخلص منهاافيدوني مشكورين

استعمال ادوية الحموضة مثل omeprazole or esomeprazole or pantoprazole or
lanzoprazole or rabeprazole مع حمية غذائية

يوجد معي افرازات في محيط فتحة الشرج وحكة ورائحه كريهة جدا في المحيط الخارجي
للمهبل ماعلاج كلا منها... وشكرا..

السيدة الكريمة السبب قد يكون التهابات اما فطرية او بكتيرية او اسباب اخرى (لا
اعرف كم عمرك) لذلك انصح بالفحص و من ثم العلاج حسب التشخيص

