زوجتي حامل ف الشهر السادس ولديها كحه شديده ومستمره ممكن تاخد دواء كابورن تي اس
ار اثناء الحمل ام هناك علاج افضل

هذا الدواء يستخدم للربو القصبي. هل زوجتك تعاني من الربو؟ اذا كانت كذلك يمكن
استخدام العلاج.

ممكن شيء لعلاج الرشح بشكل سريع ؟

الابتعاد قدر الامكان عن المصابين , عدم لمس الفم والانف والعين , غسل اليدين
بالماء والصابون باستمرار لان الفايروس ينتقل عن طريق الرذاذ عند السعال او العطس
الراحة مع...

سلام عليكم هل اسباب الرعاف يعني نقص في هرمونات

كلا اسباب الرعاف هي:اما اسباب من خارج الانف (اسباب عامة) او اسباب من الانف
الاسباب العامة تشمل امراض القلب مثل ارتفاع ضغط الدم , امراض الدم مثل نزف الدم
الوراثي ,...

عِنـ.̷̷̸̷̐ـديّ احتقان بلجيوب م̷ـــِْن شهر وللوزتان ملتهبه وعندي الم بصدري وكحه
قويه مزعجه

المشكلة من الجيوب حيث ان افراز الجيوب الانفية تنزل من الانف على اللوزتين ثم
الحنجرة ثم القصبة الهوائية ثم الصدر فتسبب التهاب اللوزتين والقصبات مما يسبب
الم في...

السﻻم عليكم ورحمة الله عندي حساسية وحاده جدا ظهرت مؤخرا واعراضها: \- احمرار في
العين مع حكه وتهيج -عطس بصورة متكررة \- بعض الحكة في منطقة ما فوق اللسان
والبلعوم اثناء النوم

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته العلاج يكون: اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل
الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور. ثانيا: الامتناع عن التدخين
والمشروبات...

السلام عليكم الم فى الجانب الأيمن والم في المعدة ممتد لأعلى وحرقان وبحه في
الصوت ونفس ذو رائحه كريهة وطعم مر فى الحلق وصداع بالرأس شديد جدا جدا ماالسبب
الرجاءالرد وشكراًجزيلآ

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ممكن التهاب جيوب انفية و الم المعدة بسبب نزول
افرازات الجيوب عليها. انصح باجراء اشعة مقطعية للجيوب الانفية لمعرفة مدى امتداد
المرض...

أعانى من التهاب حاد فى الحلق مع كحة شديدة وانا ممن يعانون من الحساسية الموسمية
لتغير الجو باخد hibiotic 1gm وبخاخ ventolin وحبوب cetralon كده مظبوط دى تالت
مرة أغير العلاج

انشاء الله العلاج كافي. حبوب hibiotic هو مضاد حيوي للالتهاب وبخاخ ventolin هو
موسع للقصبات لعلاج ضيق النفس وحبوب cetralon هي للحساسية هل حضرتك تعاني من
انسداد الانف؟؟ لانه لو...

عمري 39 سنة اعاني من حركة مستمرة بالإذن اليسري عبارة عن حركة تزعجني خاصة عند
النوم الحركة معها سماع اصوات او صدي اصوات غير مفهوم وطنين وسخونة في الاذن
الخارجية والحركة خارجية

رجفان العضلات حول الأذن أو أصوات مفصل الفك قد تعطي هذه الاعراض

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته طفلي عمره 9 أشهر,بالليل يتنفس من أنفه ولديه
شخير مدة شهر تقريبا,هل هناك احتمال أن تكون لديه حساسية أو التهاب الجيوب
الأنفية.

بهذا العمر يكون السبب تضخم الزوائد اللحمية (الناميات) والتشخيص الاكيد باجراء
اشعة الفسحة خلف الانف والعلاج باستخدام قطرات (Fenistil) مع مضاد حيوي
(Augmentin) بشرط عدم...

اعاني من نزيف الانف المتكرر

انصح باستشارة طبيب لاجراء الكوي الكيمياوي بنترات الفضة علما ان هذا الاجراء لا
يسبب الم شديد (حرقة بسيطة).

