تحدث لي الام في الخصيتين احيانافمامعنى هدا

ربما كنت تشكو من الدوالي على الخصيتين لمعرفة ذلك لا بد من عمل صورة سونار
للخصيتين وفي مثل عمرك ربما هي اعراض التهيج الجنسي وعدم التفريغ

هل استحمام المراة وغسل شعرها اثناء الدورة الشهرية يسبب ضررا؟

على العكس تماما فهو مستحب جدا

منذ فترة 4 اشهر وانا اشعر بحرقة وانزعاج داخل العضو الذكرى ( الاحليل )
وباستمرار اي حتى في حالة عدم التبول وهي تزداد احيانا وتخف احيانا وقد استعملت
العديد من المضادات الحيوية دون جدوى علما بان جميع الفحوصات المختبرية للدم
والبول لم تظهر الا التهاب بسيط جدا فما هو العلاج برأيكم ؟ وشكرا

العلاج يجب ان يكون بعد اجراء تحليل مع زراعة للبول طالما انك استعملت العديد من
المضادات الحيوية ولم تنفعك بشكل جيد

السلام عليكم أكرمكم الله اعاني من آلام شديدة عند ذهابي للحمام أكرمكم الله
وأحيانا يصحبه نزيف علما أن المتدلي لا يرجع لحاله بوحده إنمايتطلب ارجاعه يدويا
فماذا تنصحني بفعله

عليكم السلام.. اخي الفاضل الالام الشديدة مع نزول الدم اثماء التبول هي من
علامات تخدش الجهاز البولي قد يكون بالتهاب او حصاة او كتلة.. عليه لابد من اجراء
الفحص المختبري...

والدي٨٣ عام يعاني سرطان بروستاتا منذ اكثر من عشر سنين يتعاطى lupron depot 22.5
كل ٣ شهور نسبه PSA 0.03 لأكثر من ٥ سنوات هل يستمر بأخذ الحقن ام يتوقف ؟

يجب عليه ان يستمر باخذ الحقن.......

ارجوكم افيدوني انا اعاني من كثره الحمض وباخد انتبورال .المشكله اني مبقدرش اخذ
نفس عميق الا بالتاؤب عايز علاج ارجوكم اهلكني اخذ النفس العميق

يجب معرفة سبب الحمض والتوقف عن التدخين وعمل تحليل بكتيري

انا اعزب وعندي عندي 2 سنة سؤال هل تعود دوالي الخصية بعد عملية هل تتحسن لي
نتيجة السائل المنوي يوجد عندي نقص الحركة قليل جدا وارتفاع في ph ب 8,5 انا خائف
أعملها و ترجع ثاني .

انصحك بالعمليه........ فهي ضروريه احتمالية ان ترجع ضئيله جدا جدا ستتحسن
النتائج تلقائيا بعد العمليه

لو سحتم انا باخد دواء Minirin 0.1 MG/ML بخاخ - Desmopressin-و هو مش متوفر
دلوقتى مش قدامى غير الاقراص 60 و 120 انا باخد جرعتين فى اليوم من البخاخ اجيب
ال 60 ولا 120 و اخد كام مره فى اليوم

إذا كنت تأخذين 0.1 ملجم فلعل الجرعة المناسبة من الاقراص هي 60 ميكروجرام

ابني عمرة تسع سنوات يقول انه يشعر احيانا بألم في الخصية ويلاحظ ان تلك الكرتان
تطلعان الى جانب القضيب يعني جانب العانة وقد ﻻحظت ان خصيتة وقضيبة صغيرة . ما
تشخيصكم لذلك مع الشكر

ان كانت الخصيتين تنزلان الى اسفل كيس الصفن ....عندها لا خوف من حركتهما بشكل
عام فان الامور تتغير كليا بعد البلوغ ان اردت الاطمئنان فاعرضه على اختصاصي
المسالك...

لاحظت ان كمية البول قليله بالنسبه لكمية السوائل الداخله للجسم مع الم شديد في
جهة اليمين اسفل البطن

زيدي من كمية السوائل المتناوله يوميا واطمئني على الجهاز البولي بعمل صورة
التراساوند

