اعاني من حرقه في بدايه الجماع راجعت اخصائيه وقالت لي معي التهاب بسيط مع التهاب
بالبول وهل اللعاب سبب في الحرقه

ما المقصود باللعاب؟ ان كنت تقصدين لعق المهبل من قبل الرجل؟ فانه من الممكن ان
يكون احد الاسباب للالتهابات....

هل صحيح أن شرب الماء بكثرة دفعة واحدة مثل نصف لتر و شربه دفعة كل مرة وراء بعض
يرهق الكلى لمن لديه التهاب بالكلى و لو كان لديه إلتهاب بالمسالك البولية و
السؤال الثاني الخاصرة اليمنى دائما عند لمسها تكون حرارتها عالية جدا دون باقي
الجسم مما اضطر بوضع كمادات ثلجية على خاصرتي،هل التهاب الكلى له علاقة بالحرارة
هذه بالاضافة لتساؤلي الاول عن الماء.

ان كنت تشك في اي مرض على الكلى..فالامر بسيط جدا تحليل مخبري وزراعه للبول وصورة
التراساوند للخصيتين

عمرى 48 سنه صعوبه فى البول وتقطيع فى نزوله وتغير فى لون البول

تحليل البول..وزراعة البول تعطي انطباعا كاملا عن احتمالية وجود التهابات في
المثانه او الاحليل

هل ممكن عمل تحاليل وابعثها لكم للحصول على علاج مناسب لالتهاب بروستات ؟

كلا لا يمكن ذلك ولا يمكن تسمية اي علاج عن بعد من الممكن توجيه نصيحه لك
.......عن العلاج وعن الاختصاص المناسب للمتابعه

انا شاب عمري 21 احس بالم في الخصية اليمنى والفخذ الايمن منذ يوم تقريبا احسست
بالالم فجأه بعد الاستيقاظ من النوم ,وبالم تحت البطن

تتعدد العوامل المُسببة لألم الخصية ومنها : \- الاصابة بالسكري الذي قد يؤدي الى
تلف في الاعصاب. \- التهاب الخصية. \- الغرغرينا (وهو موت الأنسجة الناجم عن نقص
التروية...

انا شاب عمري 21 اشعر بالم في الخصية اليمنى مع الم في الفخذ الايمن منذ يوم والم
اسفل البطن خفيف.. هل هذه اعراضي لمرض البربخ ام الانفتال؟

تتعدد العوامل المُسببة لألم الخصية ومنها : \- الاصابة بالسكري الذي قد يؤدي الى
تلف في الاعصاب. \- التهاب الخصية. \- الغرغرينا (وهو موت الأنسجة الناجم عن نقص
التروية...

ذهبت الي الطبيب واجرا لي كشف سريري وانا في وضع الوقوف وعملت تحليل للبول وكانت
النتيجه سليمه ولم اخبره باني كنت امارس العده السريه خجلا منه ووصف لي حبووب
roxoninوقال لكي تزيل الاحتقان مامدي فعالية هذه الحبوب

قبل أن تسأل عن فعالية الحبوب ، يجب أن تذكر الحالة والأعراض والشكوى!! أعد صياغة
السؤال وأرسله مرة أخرى من فضلك!!

ماذا يعني رجوع الخصية اليسرى خلف اليمنى عند التعرض للبرودة؟

لا يعتبر هذا الامر حاله مرضيه...... في البروده تتقلص عضلات الصفن مما يشد
الخصيه للاعلى...

لدي علامة بيضاء في كيس الصفن وفي القضيب لا تزول بالماء ولا تزداد او تقل و كنت
امارس العادة السرية ؟

ليس لها اي ضرر...اذا لم يكن هنالك اية شكاوي اخرى....

هل يوجد علاج لمرض التكيس الكلوي الوراثي? قبل ثلاث سنوات قرأت في النت عن طاقم
من الخبرأء السويسريين أنهم قاموا بتجربته ونجح هل من الممكن أن نعرف أين يوجد
هذا العلاج.

لغاية الان.......لم يثبت حسب معلوماتي اي علاج ناجح لهذا المرض

