هل يوجد علاج فعال لهذا الحرق الشمسي؟

حرق الشمس يكون عادة حرق درجة أولى. ويعالج بالكريمات المرطبة.

لدي تليف في عقدة خيط عملية قيصريه أجريت لي قبل اكثر من عامين واشعر بالم يزداد
في فترة الدورة الشهرية اشعر كأن مكان العقدة يتمزق هل هذا خطر اذا لم يتم
استاصالها ولماذا هذا الالم هل هو طبيعي في حاله التليف ؟

اعتقد انني اجبت على السؤال ..واؤكد لاخطر من استئصال العقدة بعد مرور شهرين حيث
تم التحام الصفاق العضلي لانها ستبقى تسبب آلام مزمنة وتجرى ببساطة بالعيادة
بالتخدير...

هل عمليه ازاله الورم الحميد من الثديين لها اضرار وكم تاخذ مده لتشفى وكم تستغرق
وقت العمليه وكم نسبه نجاح العمليه مع العلم انا بنت عمري21والورم من 3سنين كان
صغير وكبر مع الوقت

اذا كان الورم حميد فلا داعي لازالته. ولكن اذا اردتي ذلك فان العملية بسيطة ولا
تستغرق وقت طويل.

بنتي عمرها الان 9 سنوات عملت عمليه استكشاف زائده منفجره وتم استئصال الزائده
وبعد 9 ايام من العمليه بطنها ورمت وابتدت تفك الغرز وتنزل الصديد ذهبت للجراح
قالي طبيعي وقام بالضغط علي بطنها حتي انزل كل الصديد الموجود وابتدي الجرح يقفل
وبعد 3 شهور من العمليه ورمت تاني ومكان الغرز ورم تاني ولونه بقي احمر غامق روحت
ليه تاني قالي فتق ومحتاجه شبكه هل ينفع شبكه لطفله وهل ليها اضرار وهل من الممكن
ان الفتق يلم من غير جراحه تاني

يبدو أنه قد حصل التهاب لجرح العملية بعد الجراحة، مما أدى إلى إغلاقه بعد فتحه،
بالطريقة الثانوية، الفتق قد يحتاج إلى شبكة حسب تشخيص الجراح، إذا كان يرى
صعوبة...

السلام عليكم أحس أنه عندي حبة تحت جلد شحمة الأذن لكنها لا تكبر...و بدون
ألم....ماهي و كيف تعالج ....شكرا

قد تكون ورم شحمي حميد ، ويمكن مراجعة اختصاصي جراحة عامة للتشخيص الدقيق، ويمكن
إزالتها بسهولة.

االسلام عليكم لقد قمت بعمليه استئصال المراره من4ايام وكانت بها صديد والتهاب
وحصوات،ووصف لي مضاد لمده اسبوع واخذت عن طريق الوريد مده الايام التي تنومت بها
في المستشفى ماهووو الاكل الذي يجيب ان امتنع عنه والى متى؟ وكيف اقسم الوجبات ام
اكلها دفعه واحده؟ وهل توجد نصائح لكي اخذ الحذر؟ وشكرا....

من المؤكد أن الجراح قد شرح لك الأمر. عليك تناول وجبات خفيفة متعددة، والإكثار
من شرب الماء، ولا داعي للقلق.

انا فتاة لاحظت ان امام فتحة الشرج يوجد كانه حبة او انتفاخ لونه احمر لا يسبب لي
اي الم او ازعاج لكن اريد ام اعرف ما هدا و هل يمكن ان يكون بواسير

عدم اهمال منعكس التغوط (الرغبة بالخروج للحمام) حيث اهمالها او تأجيلها يسبب
تراكم البراز بالمستقيم ويمتص منه الماء ويصبح أقسى والدماغ لايعود يتنبه بالحاجة
للتغوط...

استخدام البوتكس في علاج الشرخ الشرجي ويوجد مشافي في تركيا لعلاج الشرخ بالبوكتس

البوتكس هو احد الطرق لعلاج الشرخ ولكن في كثير من الاحيان يرجع الشرخ بعد فترة.
يمكن ايضا تجربة بعض المراهم الخاصة الى تعمل مثل عمل البوتكس تقريبا

اعانى من حكه في فتحه الشرج اشعر بالحكه احيانا اثناء المشي اكثر احس بها بداخل
وليس خارج الشرج

عدة أسباب للحكة منها التهاب القناة الشرجية والديدان والاخيرة تكون خارجية
وداخلية وليلية ,تشقاقات الشرج السطحية وأخيرا الحكة العصبيه

لا استطيع الجلوس على مؤخرتي اشعر بالم وشي بالداخل انتفاخ بحجم حبة زيتون مابين
المؤخرتين ما هي علتي و ماهو الحل

غالبا هذه اعراض كيس شعر ملتهب راجع اخصائي جراحة للتقييم و العلاج

