انا اخاف من كتر العادة السرية واحب اعرف هى هناك ادوية او اعشاب للتهدئة من
العادة السرية؟

النعناع يخفف الشهوة ، ولكن الأفضل هو ممارسة الرياضة يومياً، ثم البحث عن هواية
أخرى غير الجنس، والدراسة مهمة أيضاً.

سلام ، أنا فتاة عمري 16 سنة أحيانٍ عندما اذهب للإستحمام وأتجرد من ملابلسي أحس
برقبتن في ملامستي ثديي وتلاعب بهما وأحس برغبةٍ جنسية كبيرة حتى اني أفعل ذلك
دون ملامسة أعضائي التنصلوا إلى أني أحس بحرقة ثم أعود نادمةً لمافعلته لان ربما
يكون حرام فارجو إن تفسر سبب هذا وكيف اتخلص منه وعين كان له أي أثر سلبية علي
وشكراً ؟؟

هذا شعور طبيعي، وهو أساس التلذذ الذاتي والعادة السرية أو الاستمناء، وهو بالشكل
الذي تصفين ليس له زثر سلبي، ولكن التمادي به سيوثر سلبياً بالتأكيد نفسياً مع...

في حاله اذا كانت حركه الحيونات المنويه صفر فما السبب وما العلاج و كم مدة
العلاج علاما بان الدواء المستخدم الذي تم صرفه هو proxeed plusبالاضافه لمكمل
غذائي؟

اللون الاصفر ليس دليل على اي مشكلة وليس بحاجة للعلاج اما اذا كان هذا الاصفرار
هو صديد فيجب فحص السائل المنوي لمعرفة نوع البكتيريا الموجودة

كانت اخر دورة لي ب 24-2 عملت فحوصات فتبين اني حامل و فحصت ع الجهاز عند
الدكتوره وبين كيس الحمل لكن بنزل علي افرازات بنيه اعطتني ابره تثبيت و دواء
مثبت 2 حبه باليوم و اسبرين اطفال و بb2 و فوليك اسد لكن للان لم ينقطع واشعر بان
لون الافرازات اصبح يميل الى البني الفاتح او الاحمر و انا خائف جدا ارجوكم
ارشدوني ؟؟؟ عملت فحص التهابات فكان عندي فطريات بسيطه و اعطتني علاج تحاميل لمده
3 ايام .

يجب أن تبقي على اتصال مع طبيبتك، وتجنب الاجهاد والاستراحة.

انا بتيجيني تخيﻻت جنسية و عندها بقوم بضم فخدي و تحريك الجزي السفلي من جسمي.
حتى اصل الى الرعشة الجنسية .. وبعدها بلاحظ وجود سائل لزج عند فتحة المهبل .. مع
العلم بأني اكون مرتدية كامل ملابسي ولم اقوم بادخال اي شيء الى المهبل ولم ينزل
مني دم .. ولكن اشعر بعدها بحرقة بسيطة في المنطقة التناسلية .. فهل فقدت غشاء
البكارة ؟ .. وما هذا السائل ؟؟ .. وهل هذه نوع من العادة السرية .. وهل تؤدي الى
العقم او ما شابه ذلك ؟؟

هذا نوع من العادة السرية، ولكن غشاءالبكارة لا يتأثر والسائل هو إفراز الغدد
التناسلية أو قذف أنثوي وهو سائل مائي لا لون له تفرزه الغدد جانب الإحلبل وهي
غدد سكين....

ولدت وخصيتي اليسرى معلقة لم تنزل وعملت عملية جراحية لإنزالها وعمري 20 سنة ولكن
الخصية ضمرت وبعد 10 سنين من العملية احس بالام في الخصية الضامرة الام بسيطة
وتكون خاصة عند استخدام العادة السرية فهل الإكثار من الجماع يؤثرفي هذه
الحالة(مقبل على زواج)

الجماع لا يؤثر.. لكنني انصحك بمراجعة اختصاصي المسالك البوليه....للتاكد من
الخصيه التي اجريت عليها عمليه في وقت متاخر جدا (20) سنه

عندي دوالي وصعف في الانتصاب وعدم القدرة على القذف او قذف قليل جدا وبطيئ وانا
خائف جدا علما انه لم يكن لدي كلما سبق قبل بضع سنين وانا عير متزوج وعمري 35 سنة

يجب فحصك سريريا ومخبريا والتأكد من حالتك

اظهرت التحاليل الاولية بنسبة مشكوك وجود فيروس الايدز عند زوجتي وانا لا اشك من
عفة زوجتي لكن الطبيب العالج اخبرني انها قد ينتج ايضا بسبب نقل الدم وهي فعلا قد
اجرت ثلاثة عمليات

عليك التأكد أولا من الفحص!! وبعدها يمكن الشك أنك قد التقط الفيروس!

قبلتنى فتاة مصابة باﻻيدز فى شفتاى ولكنى لم افتح فمى ولكنى عملت لسانى بشفتاى
وخائف ان تكون شفتاها بها لعاب به الفيروس او نقطة دم وانا ادخلته فى فمى خصوصا
انا لثتى تنزف بطبيعتها

من النادر جدا بل المستحيلانتقال الايدز بهذه الطريقه يمكنك عمل التحليل الخاص
بالايدز للاطمئنان لا اكثر ي

كان عندي انتفاخ في عضو الذكري وعند شرب ادوية زال ذلك انتفاخ ولاحظت ورم صغير في
قظيبي من جهة يمين . ما سبب ذلك ؟

قد يكون ورك دهني أو وريد أو غيره، راجع اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي.

