امي عمرها ٥٤ سنة تعاني من امراض المفاصل وخاصة في الركبة عند صعودها ونزولها من
السلم مع انتفاخ في الاطراف الاربعة؟؟ ماسبب هذه الاوجاع

هذه الحالة تستدعي لفحص السريري ,ينصح عمل صورة اشعة للصدر وعمل تخطيط قلب وايكو
لعضلة القلب لمعرفة سبب انتفاخ الاطراف اضافة لبعض الفحوصات المخبرية , يوصى
مراجعة...

ارجو منك تشخيص حالتي لانها تسبب لي قلق كبير منذ مده شعرت بالم في اسفل القفص
الصدري عند انحناء القفص بالتحديد من الجهه اليمنى ورجع الالم مره اخرى الان
واللم اشعر به عند المشي وكان شي في هذه الجهه وكذالك اشعر به عند لمس مكان الام
اكثر

ينصح عمل صورة اشعة للصدر ومراجعة جراح عظام , قد يكون هذا الالم بسبب تقلص عضلي
,التهاب نقطة الوصل بين الضلع وعظم الصدر

كم الفترة الزمنية التي يجب انتظارها بعد الانتهاء من كورس فيتامين د لعمل فحص
المختبر لهذا الفيتامين مرة أخرى

يمكن الانتظار شهر الى ثلاثة اشهر

هل يمكن علاج الانزلاق الغضروفي ام انه يبقى وعلي التكيف معه كذلك ما الفرق بينه
وبين سوفان الغضاريف من حيث طرق التشخيص مع العلم انا في 22 من العمر وتم تشخيص
ان لدي انزلاق غضروفي في الفقرة الخامسه

العلاج الغضروفي في علاجه يعتمد على نوع الانزلاق والاثار التي تركها , هل هناك
ضغطا على الجذور العصبية ام لا , ينصح العودة لمقالة بعنوان الديسك على موقع
الطبي من اجل...

انثى متزوجه ولدي ولد عمري 27 التحاليل التي اجريتها: aso:167 pcr:2.5
calcium:normal اعاني من الم في الركبه اليمنى ظهر فجأه منذ شهر تقريبا ويزداد
اثناء الليل حتى مع عدم الحركه.الالم يظهر عند النزول من السلم ولا يظهر اثناء
الصعود

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

انا عمري 17 وطولي 135 هل طولي مناسب لعمري واذا لم يكن مناسب هل هناك طريقه
لزياده طولي

طولك غير مناسب لعمرك , ينصح مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري من اجل بعض الفحوصات
المخبرية وعمل صورة اشعة للرسغ لمعرفة فيما اذا كان النمو قد اكتمل ام ان هناك
مجالا لذلك

عمري ١٧ سنه واناا فتاه اعاني من تحدب الظهر. هل يمكن من بعد الرياضه ان يختفي
هذا التحدب اما ان الرياضه فقد تخففه ؟! وكم مده تقريبا احتاج حتى الاحظ النتائج.
* مع العلم انه ليس وراثه بل من طريقه جلوسي الخاطئه عند الصغر

ينصح مراجعة جراح عمود فقري , قد يكون هناك تحدبا وميلانا في العمود الفقري ولا
بد من تحديد الدرجة وامكانية الاستفادة من العلاج الطبيعي

عمري 17سنة ياتي الم في فخذي ثم ينزل لساقي ثم يزول وبعد فتره يعود نفس الحال
مالسبب؟؟

حالتك تستدعي الفحص السريري , قد يكون هذا الالم نتيجو التهاب العصب الوركي او
نتيجة التهاب اوتار , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

لدي تنميل بالطرف الأيسر من الجسم اليد والرجل من جهة الخارج وعند عمل اشعة
مقطعية تبين وحود دسك منظغط بين الفقرة 5و6بالرقبة وكأن الديسك فديم ولكن لم اشعر
بالتنميل الا من أسبوعين فما العلاج وهل يمكن ان يكون هناك سبب اخر

ينصح مراجعة جراح اعصاب من اجل الفحص السريري وتقييم حالتك

لدي ألم اسفل الظهر (العصعص) يزداد مع الوقت ارجو من حضرتكم توضيح المشكلة
والعلاج مع العلم أنني لم أتعرض لأي ضربة او سقوط اوماشابه ولايوجد كسور في
المنطقة

ينصح مراجعة جراح عظام , التهاب العصعص قد يكون نتيجة لجلوس على اجسام صلبة
كالارض مباشرة او تكرار اصابات خفيفة , يوصى باستخدام طوق هوائي اثناء الجلوس
لمنع الجلوس...

