انا لا اتعاطي اي نوع من انواع المخدرات نهائيا من 10 ايام خدت نص تامول وعندي
تحليل دم وبول بكرة عشان وظيفة هيبان وله اجل مرحش.

هذا الدواء ممكن يطلع بالتحليل ولاكن حسب كميه الجرعه ونوع الجرعه اذا كانت
بالوريد او عن طريق الحبوب وايضاً تعتمد على الوزن والعمر وكميه السوائل التي
بالجسم يظهر...

السلام عليكم ضهر عندي فايرس الكبد B ماهي خطورته وهل له علاج كلي جزاكم الله
خيرا

علاج الحالات الحادة علاجا داعما اما الحالات المزمنة تعطي الانترفيرون

ماريكم في نقط فتيامين دال(في-دي3)بعض الدكاتره يوصف النفط بشربها دفعه كامله يوم
فالاسبوع والبعض مره في اليوم ؟ اجوا الاجابه هل جاز ف الحالاتين اما حاله واحده؟

يوجد عدد من الجرعات لفيتامين دال و يمكن اخذها جرعه واحده أسبوعيا او عده جرعات
حسب حده النقص والأعراض المصاحبة هذا بالاضافة للتعرض للشمس خلال فتره الصباح
الباكر...

هل النوم يوميا لمدة 6 ساعات ونص تقريبا وانا عمري 37 مضر أو ناقص ؟ ماعدا الجمعة
إجازة انام 7 او 8 ساعات .

عدد ساعات النوم شىء نسبى بين البشر ولكن لا خلاف ان الجسم يحتاج النوم ليتمكن من
مواصلة عمله بكفاءة وحتى نحصل على ذهن وعقل يقظ لا بد من النوم لعدد كافى من
الساعات اذا...

لدي صداع في راسي كثير وبيوجع ديما منه لمادا؟

توجد اسباب كثيرة جدا للصداع اهمها فقر الدم والصداع النصفى(الشقيقة) والاجهاد
والضغوط النفسية وارتفاع او انخفاض ضغط الدم والسكر بالدم.كما يكون من الاسباب
الشائعة...

هل الاغماء عند التقبيل حالة طبيعية

طبيعية عند بعض اﻻشخاص ذوي الحساسية الزائدة

هل هنالك علاج لمرض بابيلون لوفيفر

هذا المرض وراثي وبالنسبة لاصابة الأسنان يجب عمل زراعة لتحديد نوع البكتريا
الموجودة وعلاجها وفي حالة لم ينجح العلاج يتم خلع الاسنان المصابة واعطاء
retinoid للحفاظ على...

كم يحتاج الجسم لكي يصفي النيكوتين من الدم نهائياً ؟؟اتمنى اجابة واضحة

النيكوتين يبدا بالخروج من الثلاثة ايام اﻻولي وقد يستمر الي شهر

سلام عليكم الاحظ انى لم اعد اتذكر ذكريات تربطني بأقارب من الدرجة الاولى فقدتهم
وانى لم اعد اهتم بمتعلقات على الرغم من شدة فقدى لهم على العكس بكثير من الاشخاص
يتمسكون بصور الخ

النسيان احيانا يكون رحمة للانسان ليستمر في حياته بصورة طبيعيه، بما انك مهتمة
الي درجة تصورت انك قد تكون مصاب بشي ما مقارنة بمن هم حولك فهذا يعني انك لم
تنسهم كليا...

اعاني من دوخة جاءت لي منذ عام ثم في شهر رمضان 2015 ثم الان كشفت عند باطنة لم
يفيدني عملت كل التحاليل طلعت سليمة ماعدا الكوليسترول ممكن الدواء او ما التخصص
الذي اذهب اليه

عليك بزيارة طبيب الأنف والأذن والحنجرة لفحصك وعمل قياس ضغط الأذن فربما لديك
اضطراب في الأذن الداخلية كـ(meniere's disease) مما يؤدى الى حدوث نوبات الدوار
باستمرار

