لي اربعة اشهر عندما اتضايق من شي احس ب الم فظييع ف بطني مع سرعة دقات قلبي
ولااستطيع النوم ولا اعرف لماذا

غالبا ما يكون بسبب الإنفعال، لكن الفحص الطبي السريري ضروري لتأكيد التشخيص
ولإستبعاد أسباب أخرى كثيرة

الم باليد اليسرى من لصدر الى الكتف والضهر من ناحيه الكتف وصداع شديد

لا داعي للقلق على الأغلب أن يكون السبب عضلي هيكلي بسبب إجهاد نفسي أو جسدي،
والفحص الطبي السريري خاصة للفقرات العنقية ومفصل الكتف يمكن أن يساعد في تأكيد
ذلك واستبعاد...

متى يظهر مفعول دواء الضغط الدموي ؟ بعد شهر أو تسعة أشهر من تناوله؟

اغلب أدوية الضغط لها نصف عمر يتراوح بين ساعتين الى عدة ساعات ولذلك بعض منها
يحتاج الى اكثر من جرعة واحدة يومياً، والله اعلم.

السلام عليكم أبي أصيب بذبحه صدريه خفيفه ارجو مساعدتي ب(ماهي الاكلات الممنوعه
عنه وأيها الأفضل لصحته ) علمآ أنه مصاب بداء النقرس ودائمآ يشكو من الام المفاصل

الذبحة الصدرية وهي الانسداد الجزئي لشرايين القلب تستوجب على المريض تخفيض الوزن
اذا كان بدينا وخفض مستوى دهون الدم والابتعاد عن الدهنيات وتقليل الاملاح ( اي
لا يضيف...

انا اعاني من ضعف في القلب ما هي الاكلات التي يجب تناولها لتقويته اريد جواب في
اسرع وقت ارجوكم

اختي الفاضله هناك الكثير من الأطعمة تقوي وتحمي عضلة القلب مثل الألبان قليلة
الدسم والتفاح والموز والطماطم والأسماك خاصة السلمون واللوز والجوز والتوت وزيت
الزيتون...

ذهبت ل 3 دكتور قلب قالوا بان لدي ارتجاع في الدم في البطين الأيمن وجميعهم يشكون
من أن نبضات قلبي لا يمكن سماعها سوى بالأشعة الصوتية وفي كل مرة تظهر نبضات قلبي
منخفضة جدا مالحل؟

الحل يكمن في التشخيص الدقيق للحالة أولا، والعلاج سيكون وفق هذا التشخيص

انا متزوجه ولدي 4اطفال عمري 38سنه اعاني من خفقان وبعض الاحيان ضعف نبض ونبضات
هاجره. اجريت فحوصات كامل وجميعها سليمه فقط ظهر الايكو وجود ترهل بالصمام بسيط.
وشكرا

يمكنك استعمال أحد الأدوية التي تغلق مستقبلات بيتا مثل (بيسوبرلولول 5 مجم) اذا
لم يكن لديك مانع من استعماله مثل حساسية الصدر أو انخفاض ضغط الدم

في الصباح عند الاستيقاط من النوم اشعر بحرقه في صدري وفي المساء عند النوم اشعر
بنغزات في صدري من الجهه اليمني وضيق تنفس

انصح بزياره طبيب جهاز هضمي

تعرضت لجلطة في الساق الايمن مرتين وتبين بالتحاليل الطبية وجود لوبس 2.34 ماهو
العلاج

ماذا تقصد بكلمة لوبس

حصول الم في القلب عند الكحة ونغزات والم عند تنفس

لاداعي للقلق، الالم غالبا عصبي عضلي

