أعاني من الدوار منذ أكثر من 20 يوم علما أني لا أعاني من أي مشاكل في الأذن و
هذا الدوار فقط عندما أقف فما السبب

الاسباب كثيرة يجب التوضيح:كم عمرك؟ هل تعاني من مرض الضغط او السكري؟

انا بكح دم وممكن من غير كحه بنزل دم بعدها بحس بدوخه وممكن من زيادتها بيغمى
عليا وبرضوا ساعات مش بحس بدوخه الا خفيف اوى ممكن اعرف انا فيا ايه ؟ ارجو الرد

لا بد من مراجعة أخصائي الصدرية والكشف السريري وإجراء الفحوصات المخبرية والصور
الشعاعية والطبية لتحديد السبب وعلاجه وان ما تعانيه من دوخة قد يكون له علاقه
بضعف الدم

اخذت حبتين اكامول من التهاب اللوز وما خف الالم ةهسا بدي اخذ حبه تروفين الها
تاثيرات

اكامول هو عبارة عن مسكن للألم فقط كذالك البروفين أيضا مسكن لا ضرر من استخدامه
بعد الأكل لاكن طالما بقي الألم يعني أن هناك التهاب فيروسي أو بكتيريا يجب علاجه

اعاني من سعال بدون بلغم وياتي مع البرد ومع اكل بعض الاطعمة واحيانا يزيد عند
النوم وذلك من سنتين حيث ان عملري الان 50 عام

عليك استشارة طبيب جهاز هضمي من الممكن ان يكون reflux gastroesophagien

السلام عليكم تعاني والدتي من سعال شديد جاف وبالرغم من كل محاولات العلاج
بالمضادات الحيوية في الوريد الا ان السعال مستمر معها من حوالي شهر وعندما صورت
على الصدر وجدت التهاب

على الارجح المضاد الحيوي غير مناسب لحالتها

ماهو علاج البلغم المستمر فى الحلق ولاينقطع في اى لحظه

يجب مراجعة الطبيب المختص للفحص السريري أسباب البلغم كثيرة و علاجها مختلف

احيانا احس بضيق في التنفس و غصة في الحلق ماهو السبب ??

ضيق التنفس عبر الأنف؟ ان كان كذلك فيجب إجراء صورة شعاعية للجيوب الأنفية

هل النكاف يواثر ع الخلايا الشعريه للاذن عند البالغين وهل يسبب صمم دائم
للبالغين

نعم يثور على العصب السمي وقد يودي الي الصمت لكن ليس في جميع الحالات وبنسبة
قليله جدا

عمري17 سنة أعاني كحة شديدة منتجة للبلغم ذات اللون الأخضر ومصاحبة بإحتقان الأنف
مع ألم في الصدر، إنني أكح بقوة ليخرج البلغم وتمتلئ أنفي بالإحتقان وعيناي
تدمعان وأحيانا أتقيأ،

الافضل استشارة طبيب مختص هذه عوارض التهابات الجيوب الأنفية والشعب الهوائية

السلام عليكم اعاني من الام في المعده وحرقه في العينين والم في الحنجره منذ اربع
سنوات ارجو الاجابه وشكرا

يجب الفحص عند طبيب العينية والاذنية لكن مبدئيا استخدم اومبرازول وبولورامين
واموكسيسيلين مع كلافونيك اسيد ان لم تتحسن يجب مراجعة الطبيب والله الشافي ا د
محمد سامر...

