عندي سؤال لو تفضلتم بالاجابه وهو انني اعاني من الام قويه في عظلة الساق الى
درجه احيانا تتصلب علما انني قليل الحركه بسبب انشغالي باعمال تعيق حركتي فماهو
السبب وماهوم العلاج؟ لكم

تقلص او انقباض عضلة الساق قد تكون بسبب ضعف في العضلات او خلل في كيمياء الدم.
ينصح بعمل فحص دم لمعرفة مستوى الصوديوم، البوتاسيوم و المغنيسيوم

حرارة القدمين عند النوم

حرارة القدمين قد تلاحظ بسبب التهاب الاغشية العضلية لباطن القدم وخاصة لدى مرضى
السكري او بسبب اعتلال عصبي محيطي او لبس حذاء ضيق يقلل من تدفق الدم للقدم , عدم
اتزان...

اصيبت بقطع فى الرباط الصليبى منذ اكثر من25عام فهل يوجد علاج طبيعى حتى لايحدث
ضمور فى عضلات الساق مع العلم لم اقم بعمل اى منظار ويوجد خشونة فى الركبة

ترميم الرباط في هذا العمر لا داعي له , المنظار بهدف ازالة النتوءات الكلسية قد
تحتاجه وفي جميع الحالات انت بحاجة لتقوية عضلات الفخذين , عليك مراجعة مركز علاج
طبيعي...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي ألم في مفصل القدم مع الحوض أثناء المشي
لايؤلمني وأنما اثناء الجلوس وهناك تجمع دموي في المفصل لونه اخضر تقريباً هل هذه
دوالي وهل له تأثير على المنطقه أسفل البطن او القولون والاعضاء التناسلية وشكرا

لابد من استشارة اخصائي جراحة عامة او اوعية دموية من اجل الفحص السريري

اريد التخلص من الم المفاصل واوجاع الخصية وبالاخص عند القذف علما اني قمت بعملية
دوالي الخصية في الجهتين والحمد لله العملية ناجحة سوى وجود بكتريا في الخصية بعد
عمل تحليل للسائل

عليك مراجعة اخصائي مسالك بولية

عمري 23 سنة احس بتنميل في يدي عندما ارفعهما الى الاعلى و الام في اسفل ظهري مع
العلم انني قد عملت الاشعة لكن لم تبين شيء فما السبب يا ترى و ما هو العلاج
المناسب

ممكن يكون السبب تشنج عضلى و يجب عمل جلسات علاج طبيعى

لو سمحتم ابنى بياخد دواء عشان لين العظام فتامين د وبعد شهرين ضهر تقوسات فى
الساق اليمن بنحاليل ليه وجد عنده زيادة الفوسفات فى الدم 721 ماهل هنا اضرار منه
وما هو العلاج من ذال

قد يكون سبب العظام هو سبب اخر ينصح بمراجعة طبيب اطفال

اشعر بوخز وشد وتنميل بالاقدام بعد اجراء عملية تثبيت فقرات L4L5 واعني من قلة
النوم بسبب ذلك مضى شهر على العمليه معل العلم أجريت عمليه سابقه قبل 6 شور وأعطت
نفس النتيجه ..أفيدون

قد يكون بعض التنميل بعد العملية وخاصة اذا تم الانتظار من اجل العملية لفترة
طويلة , اذا قل التنميل عن ما قبل العملية لاداعي للخوف والا ينصح عمل تخطيط
عضلات الاطراف...

اعاني منذ اكثر من شهر بألم اعلى جنبي اليسار يمتد الى الظهر و قبل اسبوعين برزت
عظمة من القفص الصدري جهة اليسار و اعاني منذ بداية الالم بخفقان في القلب و
انقطاع النفس وقت النوم

يجب زيارة طبيب القلب أولا .. فان كان القلب لا يعاني من شيء استشارة طبيب العظام

الرجاء الإجابة اعاني من الالم شديدة في منطقة الحاجب بالضبط مثل العصب يؤلم
ولازم ادلكه قوة عشان ارتاح وحتى الكتفين نفس الشي الام في الاعصاب وعند التدليك
تؤلم ما الحل لقد تعبت

عليك مراجعة طبيب اعصاب للفحص السريري واجراء اللازم

