السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اعاني من مرض جلدي يسبب لي الازعاج دومأ وهذا
المرض يضايقني ونا اعاني منه من سنه ونصف وهذا يظهر في يدي اليمنى على الابهام
جرح يتمدد بعد كل فتره وذهبت الى الطيب فظهر هذا المرض المسمى (الاقزيما) فا قام
بوصف لي علاج ولا يفيد معي علما انه انتقل الى اليد الايسرى فما الحل؟؟؟

لا يوجد علاج فعال للأكزيما، ولكن يمكن السيطرة على أعراضها بالعلاج المناسب،
ويمكن التخفيف من تأثيرها على المصاب ومنع مضاعفاتها ريثما تتحسن تلقائياً
وبالتدريج مع...

السلام عليكم - انا عندى مشكله تسااقط الشعر من اكتر من سنه بسبب نفسي وبسبب
انيميا - ومن 3 شهور بتعالج عند دكتور واخدت فيتامين وزنك و هيرجين للشعر و تيتان
و تريس و الحمد لله بدات اعالج الانيميا بالعسل و الجرجير والتفااح- وبرضو شعري
بيقع

لا يوجد علاج سحري لتسافط الشعر، ولكن هناك اجراءات تفيد في تقوية الشعر وتأخير
تساقطه يعطى المريض كبسولة زد-- سبان، وكبسولة سنتروم أو Novophane مفيد جدا لنمو
الشعر ودهن...

لدي بثور في جهه خذي الايمين حمراء لا توذيني انما مشوهه اريد ان اتلخص منها عن
طريق كريم يباع ب الصيدليه ماذا تنصحوني عاما ان بشرتي دهنيه؟!

Reti A soap Bioderma exfoliating gel مرتين اسبوعيا Azothromycin cap250mg مرة
يوميا ثلاثة ايام اسبوعيا بعد الغداء بساعتين لمدة اسبوعين فقط ولافضل جلسات علاج
البثور ناجحة

السلام عليكم عندى مشكله بشرتى دهنيه واعانى بكثرة من تراكم الدهون حول الانف

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. استعملي غسول للبشرة الدهنية مع كريم
ريتينويد.

ما علاج ظهور الحبوب في سن المراهقه والبثور السوداء واثار الحبوب في الوجه
واسماء الدواء المعالج لذلك؟؟

بشرتك دهنية وعليك الإمتناع عن تناول السمك والبيض والموز والحلويات والشوكلاته
والمكسرات ثم تحتاج الى كريم خاص يعيد بشرتك الى الحالة العادية بعيدا عن
الإفرازات...

السلام عليكم عندي احمرار في الانف والاكواع وكف الايدين وفطريات في الفم وجروح
داخل الانف سألت الدكتور وحللت قال لي عندي نقص في كريات الدم البيضاء ماصرف لي
علاج وحولني على دكت

انصحك بمراجعه طبيب استشاري امراض باطنيه للتشخيص والعلاج وسلامتك

اشعر بتعرق فجأي مع تسارع ضربات القلب مع دوار ورعشة قليلة في اليدين والارجل
علما ان عمري ٣٨ سنة

افحص للسكرى والغدة الدرقية

خذيت حبوب انتابروا ٥ ملي فقط المدة كانت يوم فقط : سببلي ارق وكثرة التعرق وعدم
الارتياح هل اوقفها ام هناك اضرار ؟؟

عليك ايقافها

السلام عليكم ظهرت لدي كتلة اسفل الفك السفلي وفي البداية كنت اجد الم عند البلع
او فتح الفم عند حد معين مع الم ليس مستمر بالاذن اليمنى

راجع طبيب اختصاص جراحه او جراحه فك

سلام انا فتاة عازبة اعاني من وجود حبة كبيرة في الجانب الاعلى من المهبل بها رأس
زائد افرازات مهبلية بيضاء في بعض الاحيان

راجعي عيادة نسائية تحتاج لفحص

