مند فترة أسبوعين جرح اصبع يدي اليمنى الأصغر ولم ا ذهب الى الدكتور لعلاج الجرح
اكتفيت بتني الاصبع لايقاف النزف وبقى اصبعي متني ليومين وبعدها لم استطع ان
افرده وفيه تنميل وألم

عليك فورا مراجعة طبيب العظام

السلام انا اعاني من طرطقة العضام في جسمي كله ضهري ورجليا وكل مفاصلي وتحدث عندي
عندما انهض أو أصلي أو أمارس شىء به حركة وكأنها موسيقى

لا داعي للقلق هذا أمر طبيعي

الم في الركبة عند الجلوس لفترة طويلة و ثنيها فقط لا يوجد الم عند السير او
ممارسة الرياضة ، السن ٢٣ سنة

خفف النشاط الذي يؤذي الركبة

السلام عليكم.دكتور اعاني من وخز في الظهر والصدر والمنطقة الخلفية من الرأس
والسبب عندما يسخن الجسم حرارة {طبيعية} نتيجة المشي او العمل. افيدوني بارك الله
فيكم...

أنصحك بعرض مشكلتك على طبيب أسرة من أجل الفحص والذي بدوره قد يطلب تحاليلا وصورا
شعاعية

اشعر بحكه مكان العروق في جهة اليمين واليسار من الرقبه

الحكة لوحدها كعرض لا تشير الى اَي مرض معين

انا اقوم بتمارين رياضية قوية كل يوم و بدأت اشعر بآلام في ركبي و اصوات طقطقة
مزمنة فيهما كلما امشي . هل ممكن ان يكون روماتيزم ام مجرد تعب سببه التمارين
الحادة و كيف يمكن معالجة

في الغالب إجهادات بسبب التمارين، ننصح بالاحماء قبل الرياضةوالتدرج بالتمارين
القوية بشكل تصاعدي

الم في عظام الجسم وحتى الرأس عند اللمس وظهور بقع زرقاء اللون على اليدين حين
اشعر بحرارة عالية باليدين ولا أستطيع حمل شي ثقيل وتنفخ بالساقين من الاسفل بشكل
دائم ساعدوني

أعراض غير مترابطة انصح بزيارة طبيب الاسرة وعرض المشكلة عليه

السلام دكتور لو سمحت لدي كدمة في اخر العمود الفقري وراحت عليها ٣ اشهر واكثر
وتحدث لي الام جديد يضعفني على الجلوس عادي لابد ان استلقي اتمنى ان تفيدني
باستشارتك ولكي مني كل الشك

يجب تصوير المنطقة صورة شعاعية وعرضها على طبيب العظام

لماذا كل ما اجلس واتكئ على ظهري اشعر بضغط في راسي وبحرقة والم في وسط ظهري؟

قد تكون اعتلالات عصبية إذا كانت بشكل متكرر وفي منطقة معينة دون غيرها عليك
مراجعة طبيب الأسرة

كيف تتم جراحة تصحيح تقوس الظهر للأمام في الفقرات الصدرية (كيفوسس) ماهي الية
التصحيح ومدى تعقيد العملية ، وما انواع التقوس ان وجدت ، وهل يمكن تصحيحه دون
جراحة

سؤال تطول الإجابة عليه، هناك عدة درجات لتقوس الظهر ويعتمد العلاج سواء بجراحة
او بدون على تلك الدرجة، بالنسبة لآلية التصحيح فتتم بوضع براغي معدنية في
الفقرات وربطها...

