قطروة اوترفين بزود البلغ على الصدر ام لا

هذه القطره تستخدم لازالة الاحتقان من الانف تستعمل لالتهاب الانف التحسسي او
الفيروسي والبكتيري

السلام عليكم .. انا ف العادى عندى بلغم بس بسيط جدا .. بس بيزيد عليا اوى لما
يكون عندى برد بيقعد معايا البلغم ب الايام ومش بعرف اخلص منه ولا لاقيله حل !

وعليكم السلام . الحل ان تزور استشاري الامراض الصدرية الذي سيقوم بتشخيص مرضك من
خلال الفحوصات المخبرية والاشعة.

سلام عليكم عندي مشكلتين في الانف والحنجرة.لدي لحميتين في الانف واواجه صعوبة في
النطق وانسداد في الاذن اليمنى واذا تكلمت بصوت عالي يبدا صوتي بالاختفاء مع شعور
بالكحةوصعوبةبلع

اولا يجب علاج ضخامة القرينات الانفية(اللحمة الانفية)، اما بالكي او الخزع
،ويمكن ان تحل المشاكل الاخرى بعد علاج القرينات

السلام عليكم اكتشفت وجود نزف دموى اعلى الحلق من الداخل عند الثلت الاخير من
اللسان مع وجود خشونه قليله فى هذه المنطقه هل هئا له علاقه بالتهاب الحلق ام
السرطان ام غيرها وشكرا

لا بد من زياره لأخصائي انف و اذن

ما سبب الشعور بألم في الأذن علما انها بعد الكشف الطبي لا يوجد التهابات كما
يصاحب الألم طنين

عليك مراجعه طبيب الانف والاذن والحنجرة في البدايه اذا لم يوجد اي اللتهابات في
الاذن فمن الممكن ان يكون السبب مصاحب للاسنان من ضرس العقل او ماشابه عليك بعمل
اشعة...

السلام عليكم دائماً تأتيني كحه عند النوم واشعر ببلغم في حلقي وعند الجلوس من
النوم ينتابني صداع شديد من الجهة اليسرى. كما اعاني من التعب المفاجئ فما هو
الحل والعلاج جزاكم الله

هذه ربما أعراض التهاب جيوب وكذلك ارتجاع مريئي يجب مراجعة الطبيب

الحمدلله عندي موهبة حُسن الصوت، لكن صوتي ضعيف وبعد ربع ساعة على الأكثر من
الانشاد يضعف ويصاحبه بحة وأحيانا ألم، كذلك إذا تكلمت لفترة طويلة يؤلمني حلقي
جدا ويبح صوتي!؟

لكل صوت مقدرة صوتيه ليس لها علاقه بجمال الصوت يبدو أنك تستخدم تونات غير مناسبه
لقدرة صوتك مما يسبب إجهاد في عضلات الحنجرة

ايش العلاج المناسب للحساسية المزمنه في الانف والاذن والحنجرة بالاضافه الى جفاف
القرنيه وشو السبب الرئيسي لهاي الامور وشكرا

اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور.
ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات الغازية والمشروبات الباردة. ثالثا:
استخدام...

حلقي يوجعني وبلغم 7وكحة ايام والحاله نفسها

هل هناك ارتفاع في درجة الحراره؟ هل هناك انسداد في الانف؟

عمري ٤٣ اشعر بكان شخص يخنقني لا توجد كتله بالرقبه ولكنه شعور مزعج واشعر بضيق
بسيط داخل البلعوم عند البلع بشزره الله بالجنة من رد ع سؤالي

قد تكون هذه أعراض الغده الدقيه وقد تكون ارتداد مريء لا بد من مراجعه أخصائي
لمعرفه السبب وعلاجه

