كان عندي ارتفاع بضغط الدم واخذ علاج كونكور 5 استمريت عليه لمدة 12 سنه كنت
اعاني من سمنه مفرطه عملت حميه غذائية ونقص وزني الكثير الان اشعر باعراض الدوخة
عند الوقوف والتعب عند اقل مجهود علما بان ضغط الدم اصبح 110/ 65 اشعر احيانا
بضيق في النفس وتوقف بنبض القلب , ماذا افعل ؟

عليك مراجعة طبيب القلب والشرايين فقد تحتاج الى تعديل جرعة الدواء

هل هناك علاج لداء مينيير

الادوية المستخدمة في داء مينير هي لتخفيف الاعراض فهناك مثلا ادوية مضادة
للغثيان وبعض الابحاث توصي باستعمال الاستيرويدات بالحقن العضلي او بالفم ثم تنقص
تدريجيا...

ماهوتحليل تسلسل الاكسوم الكامل ومافائدته

هو تحليل كامل لكشف التغييرات في الحامض النووي (DNA) وفائدته انه يستخدم في
الكشف عن طفرات جديدة مسببة للأمراض وايضاً في يستخدم في تحسين عملية تشخيص تلك
الأمراض.

اعاني من مرض الشقيقة فاريد المساعدة لكي اشفى فهي تعطلني عن كل شيء

سبب الشقيقه جنتك وراثى وعليك فحص الجيوب الانفيه ممكن يكون من الجيوب وقياس ظغط
الدم مع نوم ما بين 6 الى 8 ساعات يوميا وشرب ماء بكثره مع اخد توباماكس 50
ماجرام حبة مساء

ٌفتاة عمري 26 سنة عضتني بنت وأصبح المكان أزرقا هل في دلك خطورة

لا خطورة اللون الازرق هو نزف بسيط في الجلد ناتج عن تمزق في الاوعية الدقيقة
يذهب تلقائيا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل يوجدعلاج لكبر المؤخرة عند الفتيان انا لدي
مؤخرة كبيرة او انوثية فهل توجد اي تمارين رياضية او علاج طبيعي لهذه المشكلة
ارجوكم اجيبوني على هذا السؤال ?????!!!!! ارجو منكم ااعطء اجوبة متعلقة بالفتيان
و ليست للفتيات انا فتى !!!!!!?????

نندك لما يجب عملهصحك بمراجعة إختصاصي أمراض الغدد الصماء وهو سيرش

مساء الخير . . . ممكن معلومات حول طريقة العملية لعمل فحص karyotype analysis

يتم أخذ عينة من اى مكان بالجسم و عادة ما يكون من الدم. فى الحمل يتم أخذ العينة
من السائل الذى يحيط بالجنين او من المشيمة، باستخدام إبرة يتم إدخالها من البطن
مع...

السلام عليكم اعاني من الام حادة قي اعلى الظهر خاصة في الجهة اليسرى عند التنقس
عادة او عند الانحناء او حمل الثقيل مع حرارة زائدة في الجسم وقشعريرة ماالسبب

وعليكم السلام............ هناك عدم ترابط في بعض الأعراض مع بعضها وهه المعلومات
غير كافية نهائياً....ولكن على العموم الآلام مع التنفس عادة ما تكون ناتجة عن رض
بالقفص...

hypointense ماهو ال؟ أرجو الرد والأحتواء ولكم جزيل الشكر

إذا كنت تقصد ما يظهر في صور التصوير بالرنين المغناطيسي في حالة الاصابة بالتصلب
المتعدد ففي حال ظهورها فذلك يدل للاسف على مواقع ضعف واضطرابات وذلك يعتمد على
موقع...

ماهو أسهل علاج للحامونيل؟

عدم التعرض للحرارة والعرق، اسهل علاج بيبانتيل مرهم bepantel

