تم اخذ عينه دم وريديه من مصاب بفيروس الكبد بي , ضغط بقطنه بمكان اخذ العينه ثم
صافح شخص بيديه, هل تنتقل العدوى اذا هناك جرح سطحي بيد الشخص الاخر ؟

نعم يمكن انتقال العدوى لهذه الطريقة.. اجبتك عن هذا السؤال فيما سبق

شهيتي مفتوحه للاكل، واشعر حين اشرب الماء بالتعب. ملاحظه معي فتاق. هل ممكن ان
يكون هذا هو السبب ؟

واين هو الفتاق الذي تعاني منه هل في البطن او في الحجاب الحاجز او اين ؟؟؟

سقوط مع كسر اضلاع وجرح عميق بالرئه ونزيف حاد اجريت له عملية وتوقف النزيف وهو
على التنفس الاصطناعي والمهدئات منذ13 يوم واليوم اظهرت الصور والتحاليل ards
وارتفاع حامضي مالحل؟

هذا ما يسمى متلازمة الضائقة التنفسية الحادة الحل هو في بقاء المريض في العناية
ومتابعة فحوصاته عن كثب ومراقبته واعطاء العلاج حسب ما يعاني او حسب المضاعفات
التي تظهر

والدى انهى كورس(داكلانورك جراتيسوفير ريبافيرين)لمدةثلاث اشهر لعلاج فيروس سى
وعمل تحليل pcr واخبروه انه شفى ولكن اخبروه ان هناك تحليل اخر بعد ثلاث اشهر فهل
يمكن ان يعود الفيروس؟

من الممكن لا قدر الله ولذا يجب عمل pcr جديد بعد 3 الي 6 شهور من العلاج

أعاني من رعشه في رأسي لا ارادية و وكمان بايدي بعد مرات واعمل حركات غير ارادية
و بتزعجني كثير امام ناس و كمان اعاني في صداع في مؤخرة رأسي. ما الحل ؟

الحل باتوجه الى طبيب اخصائي اعصاب الذي يقيم الحالة و يصف العلاج اللازم. في بعض
الحالات قد تكون هذه الاعراض من الاعراض الجانبية لبعض الادوية مثل
Metoclopramid. . يجب التاكد...

زوجي عمل حادث قبل الزواج وبعد اجراء العديد من العمليات الجراحية بالدماغ صرف له
دواء التوبا ماكس من 5سنوات ولكن حدث عنده تشنجات منذ سنة ولم تتوقف ويقفد الوعي
لمدة 10 دقائق. ما الحل؟

الحل بمتابعته مع طبيب اعصاب اذ من الضروري فحصه سريريا بالاضافة الى اجراء دراسة
مثل الرنين المغناطيسي ربما نتيجة العمليات او احد المضاعفات هناك تسبب له ما
ذكرتي

الم المعدة و خفقان القلب و الشعور بلغثيان و الدوخة. ما السبب؟

ارجو اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

جرح مصاب بفيروس الكبد بي ضغط على الجرح بقطنه تخلص منها مباشرة ثم صافحه شخص
بيديه دون غسيلها هل تنتقل العدوى اذا كان هنالك جرح بسيط بيد الشخص الاخر ؟

انتقال العدوى لفيروس الكبد الوبائي بي بهذه الطريقة ممكن

كيف أشفى من حمى المعدة ؟ ما العلاج المناسب ؟

ارجو وصف العراض بدقة حتى نستطيع الاجابة على سؤالك. لا ادري ماذا تقصد بحمى
المعدة. ارجو وصف الاعراض بدقة و ليس التشخيص خصوصا ان لم يكن دقيقا و علميا

اعاني من ألم متقطع بالمرارة منذ اسبوع، وغثيان دائم، وشعور بالبرد. واجريت فحص
دم وايكو كانو سليمين، والام متقطع فهل اذهب مرة اخرى لاعادة التحاليل الان، لان
الالم مستمر وما تشخيص الحالة و علاجها ؟

انصح بمتابعة الفحوصات مثل منظار المعدة.. مثلا التهاب او قرحة الاثني عشر تسبب
اعراض مشابهة لاعراض مشاكل المرارة مع وجود بعض الاختلافات.

