عمري 28 وعندي تنميل و ألم في الرقبة وموخرة الرأس وألم في الكتف للجهتين مع رعشة
بسيطة في يدي اليمين مع الاجهاد عملت اشعه رنين للرقبة وتخطيط لليد اليمين
والنتيجة طبيعي ..

في الغالب هذه الرعشة نتيجة توتر واجهاد وقلة نوم واخذ منبهات بكثرة

وجع في اسفل الظهر و مستمر

ينصح عمل صورة اشعة ومراجعة مركز علاج طبيعي

هل يمكن لي اخذ ابرة الظهر للولادة بدون الم رغم اصابتي قبل عام بانزلاق غضروفي
في الفقرة الخامسة وزال تاماما بعد استخدام ادوية و مسكنات بفضل الله ؟؟؟

لا خوف من اخذ هذه الابرة ولاضرر منها وهي امنة

شعور ألم في العصعص

الاسباب كثيرة منها التهاب العصعص , وجود كيس شعر . وجوج خراج ,ينصح مراجعة مركز
علاج طبيعي وعدم الجلوس على ارض صلبة

السلام عليكم ابي حفظه الله وشفاه اصابه حادث فقد كسرت رجله والحوض وظهره بأذن
الله سيحول لمستشفى الدار وخوفي على ابي من الاخطاء الطبية فهل هذه المستشفى جيده
من ناحيه العظام؟

للاسف لم اسمع بهذا المستشفى , المهم وجود جراح عظام جيد

الألم من تحت الركبة حتى أسفل الساق من جهة اليمين من الأمام لا استطيع ان ادوس
على القدم عند الاستيقاظ من النوم ولا استطيع الوقوف عليها بسهولة اوالمشي الى
بعد مرور مدة من وقوفي

متلازمه رافعه القدم .بسب الركض اة الهروله في مناطق صلبه وليس ترابيه كما في
ساحات كره القدم.

والدتي عندها ديسك في الظهر والرقبة وتشعر بيدها اليمنى خدره وبقدمها اليمنى
ساخنة وعندها ارتفاع في ضغط الدم ماتشخيصكم؟أنا لاجئ سوري ولا أقدر على علاجها في
عيادة أو مشفى، شكرا لك

سوفان الفقرات العنقيه .لبس طوق رقبه صلب،النوم بدون وساده ،اجراء تمارين الرقبه.

هل توجد عملية تقصير الطول القامه

كلا لا توجد عمليه تقصير.

اعاني من الالام في الركبة شديد ممن ساقني لاشعه ضوئيه قيل فيك سوفان وعلاجه
تبديل مفصل الركبه فقط الالام الركبة شديدة بحيث لم اقدر على مشي وصعود السلم

تخفيف الوزن.اجراء تمارين العضله الرباعيه عده مرات باليوم النتاءج بعد شهر تحسن
مءه بالميه

السلام عليكم هل يوجد علاج للانزلاق الغضروفي وماللذي على المريض اتباعه اذا كان
لديه انزلاق غضروفي

السلام عليكم يتم علاج الام الظهر علي مراحل والمرحله الاولي هي الادويه
الكيميائيه والعلاج الطبيعي وان لم يحدث تحسن تتم اضافة اما الحقن القطني
بالاستيرويد او الحقن...

