انا حامل في الاسبوع الخامس والثلاثين اعاني مند حوالي ثلاث اشهر من الم في اسفل
الظهر عندما استلقي على ظهري هل هدا طبيعي

غالباً هذا نتيجه شد عضلي. ولكن انصحك بمراجعه طبيبك للفحص لتشخيص السبب. واذا
كان شد عضلي فيمكن اعطائك مرهم للتخفيف من الالم وكذلك حبوب المغنسيوم .

انا بالشهر السسابع وحجم راس البيبى اكبر من حجم جسمه ب10 ايام فهل هذا يوجد عيب
بالبيبى ام هو طبيعى

انصحك بمراجعه اخصائي لسلامه الجنين لفحصك بجهاز الموجات الفوق صوتيه (سونار
ثلاثي او رباعي الابعاد) للتاكد من قياس حجم راس الجنين ومقارنته بالقياسات
الاخرى بالجسم,...

اول دوره يوم 11 والي قبلها يوم 8 والي قبلها يوم 28 والي قبلها يوم 1

دورتك كل 27-38 يوم وهي تعتبر غير منتظمه.

هل نفس فصيلة الدم للزوجين تؤثر على الحمل

لا تؤثر

اجريت سونار بطن بنفس موعد دورتي 20 طلع سلبي حمل قالت لي نظري يومين لمن تتاخر
دورة في امل او لا اني اكون حامل الحين متأخره صارلها 4 ايام

نعتمد على فحص الحمل و ليس السونار في هذه المرحله

السلام عليكم انا لدي دوخه واجهضت قبل شهر وعملت ذهبت للدكتور وعملت فحوصات الدم
والحمدلله كله جيد ولاكن اعني من الدوخه ماسببها؟؟ شكرا لمجهودكم

راجعي طبيب اعصاب.

سؤال 1:انا حامل في اسبوع3،هدا حملي الاول،احس بالم في الجانبين والضهر و
البطن،هل هدا عادي؟ سؤال2:متى يجب الدهاب الى الطبيب لعمل تحاليل؟

الالامفي الحمل وارده لكن ليست الام غير محتمله ان كانت غير معتملهفعليك مراجعة
طبيبك في اسرع وقت ممكن

مرحبا..دكتور انا عندي خفقان وهلإ حامل هل يأثر على الجنين وهل لا يجوز ان أولد
ولاده طبيعية ؟؟؟

ليس شرطا ان يكون هناك مشكلة و لكن تابعي وضعك عند طبيب باطنيه او قلبية و هو
الذي سيحدد وضعك من ناحية العلاج و الولادة بالتنسيق مع طبيبتك النسائية تحياتي

انا حامل وعديت التاسع بعشرة ايام والدكتور اداني مهلة اسبوع يوجد مشكلة علي
الجنين وماذا افعل

هل هذا هو اول حمل ام سبق الولادة ؟ واذا كان في ولادة سابقة ارجو تحديد هل كانت
طبيعيو ام قيصرية ؟

هل يؤثر دواء دوكسيدار في اول اسبوعين من الحمل

يمنع تناوله تماماً اثناء الحمل او الرضاعة لانه يسبب تشوه الاجنة ويؤثر على
البنية الاساسية لعظامهم

