أريد إستعمال جل dermonu مع علم أن وجهي يوجدفيه أثارحب شباب بسيطةإلا أن لازالت
حبوب تظهرولكن بشكل أقل من أول ولكن أثارهي طاغيةعلى وجهي في هذه حالة هل سيفيدني
جل ديرموني ؟

نعم يفيد جل ديرمونو في إزالة آثار هذه الحبوب ولكن بحاجة لمتابعة وتأني.

انا اشتريت فيتامين E ممكن اعرف استخدمة ازاى لبشرتى الدهنية ؟؟ وازاى احمى بشرتى
من حب الشباب؟

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

حبوب اسفل الذقن

ممكن تكون التهاب بصيلات الشعر أو حبوب دهنية أو مرض آخر. أنصح بمراجعة اختصاصي
جلدية للتشخيص والعلاج.

لدي حكه جلديه في أماكن مختلفة من جسمي دون ضهور أي طفح جلدي

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء والترسب ESR بعدها عليك
الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول
كذلك...

السلام عليكم لو سمحتو اعاني من سواد بين الافخاذ شديد افيدوني ماهي اسبابه? وكيف
يتم علاجه ?

كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وكريم لوكاسيد ار 3% كل مساء قبل النوم بعيدا عن
الضوء وحبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا

منذ أسبوع ظهر لى شعيرات دمويه فوق جفن العين وعروق زرقاء بجانب العين ولم تكن
عندى من قبل وهذا بسبب البكاء الشديد والعصبيه ومر أسبوع ولم تختفى فما الحل
بعيدا عن الليزر

تناولي فوارة يوميا تحتوي كالسيوم وفيتامين دال

فجأه ظهرت في اسفل مؤخرة راسي حبه كبيره تسببت بالم في عظلات رقبتي وبعد حوالي
يومين اختفى الالم الا ان الحبه ما زالت موجوده وتركز الالم الان بجانب اذني من
الخلف . الحبه في بدايتها كانت لينه و الان اصبحت اكثر جمود . وبدأ الجلد يتقشر
من عليها دون تساقط الشعر

أعتقد أنها كيس دهني لذا ننصحك بمراجعة إختصاصي جراحة أعصاب

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته شعرى خفيف ومتقصف وبه قشرة شعر ماذا افعل لكى
يتقل ويروح التقصف وينزع من القشرة

لايوجد علاج لتقصف الشعر سوى قص الأطراف التالفة و المقصفة، و المحافظة على منع
تقصف الاطراف الجديدة عن طريق: ١- الغذاء: المتوازن وحبوب الفيتامينات والخميرة
والبيض...

عمري 16 سنة اعاني من حكة شديدة تحت الخصيتان واحكها وتستمر الحكة دقيقه وتذهب
اصبح مكان الحكة بقع سوداء ماهو علاجها وهل لها تآثير ؟

الاغلب ما تعاني منه هو الاكزيما العصبية هو مرض عصبي له علاقة بنفسية المريض
والعلاج يعتمد بنسبة كبيرة على المريض لذا لابد من توضيح الحالة و شرح الاسباب
للمريض من اهم...

السلام عليكم ظهرت لدي حبة على اخر اللسان بحجم حبة العدس وردية اللون ليس لها
الم كيف يتم علاجها وما السبب لظهورها

لا داعي للقلق انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين ويمكن
ازالتها بجراحه بسيطه وسلامتك

