مرحبا ابني عمره شهر و هو مريض بسعال اخدته عند الطبيب و اعطاه دواء primalan

1- ماهو سؤاك؟ 2- ماهو الاسم العلمي للدواء المذكور؟ سلامته

ابني طفل خداج ويحتاج لجراحه بالعين لديه نقطة دم داخل العين ما هذه العمليه وهل
هي خطيره

جراح العيون هو الاقدر على المساعدة.لكن معلومات السؤال ناقصة. سلامته

ابني عمره سنتين بروضته انتشر مرض الحمى القرمزية ومنذ يومين حرارته 39 وحلقه
احمر. اعطيته سيفاكلور مضاد حيوي لكن لايوجد طفح جلدي. هل يفيد السيفاكلور في حال
وجود حمى قرمزية؟

كنت أفضل مشتقات البنسلين.لكن السيفاكلور سيفي بالغرض.سلامته

هل يستخدم في علاج الحمى القرمزية عند الطفل؟

ما هو !! اين السؤال !؟

السلام عليكم بنتي عمرها سنه وترضع رضاعه طبيعيه فقط وبدات اطعمها طعام من الشهر
الخامس وبدات تاكل بشكل جيد ولكن من اصبح عمرها 8اشهر بدات اسنانها في الضهور
وتركت الاكل ماذا افعل

على الأغلب سيحدث عند ابنتك نقص في الحديد.لابد من محاولة إطعامها بشتى
الوسائل.واعطيها كريمات التسنين والمسكنات اللازمة.سلامتها

طفل عمره اقل من٧سنوات يشرب عصير وشرابذعصير بكثره غذاءه الاكثر سوائل وزنه وطوله
لايشجع وما الحل المناسب له

ماهو سؤالك بالتحديد؟! إن كانت هناك مشكلة في النمو فلابد من عرض الطفل على
اخصائي الاطفال.سلامته

هل تؤصر متلازمة بارتر على نمو الطفل العقلي والجسدي

نعم اذا لم تتابع الحالة وتعالج جيدا فيؤدي الى تأخر نمو جسدي وقصر قامة
واضطرابات كلوية اما النمو العقلي فلا يتأثر كثيرا.

لقحت ابني عمره ١٢ شهر ضد شلل الاطفال كل اللقاحات الفموية المبرمجة في الرزنامة
ولم يتم تنبيهي الى ان الإسهال يبطل مفعول اللقاح و بحكم ان لديه حساسية حليب كان
يتبرز كثيراً هل م

لا يوجد اي مشكلة

دكتور ما رأيكم في مصاصة الاطفال (لهاية)..؟؟؟ شكرا

ولاً،لنتحدث عن الفوائد المحتملة لاستخدام اللهاية: 1- قد تهدئ من بكاء
الطفل،وتلهيه إن كان يتألم مثلاً عن سبب الألم 2- قد تساعده على النوم 3- قد تقلل
من خطر التعرض لموت...

د. اعطي ابني دواء التهاب المعدة cimaxime 200 علما بأن عمره 7 سنوات الحبوب
عبارة عن كبسولات

1- ماهو سؤالك؟ 2- ماهو الاسم العلمي للدواء؟ سلامته

