اعانى من حاله لا ادرى تشخيصها هل هى بواصير داخليه او شرخ ما ادرى لاكن يكون فيه
نزيف مع البراز لمده مثلا اسبوع ومع الملينات يتوقف وتبدا ناحيه من فتحات الشرج
تتضخمالى ان تصبح فى حجم التمره الصغيره الفتره هذه ممكن تكون 3 اشهر او شهرين
وبعدها يحدث النزيف يستمر حوالى اسبوعين وكل هذا بدون الم ارجو افادتى

حسب وصفك فالغالب أن ما تعاني منه هو البواسير، وعليك تليين طعامك وتجنب الإمساك
بأي طريقة، عليك الإكثار من الخضروات والفواكه ، وكذلك الإكثار من شرب الماء،
راجع إمساك...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سؤالي عن البواسير واني عمري 23 حاليا وصار عندي
البواسير قبل سنتين وراجعت دكتور واعطاني وصفة والحمدلله في وقتها راحت وطبت منها
بسرعة ولكن الان عادت وبشدة ومن الجهة المقابلة للقديمة وللعلم الاثنين لحمية حسب
معرفت وايظا راجعت دكتور ولكن مفاد والان وبعد 5 اشهر وهي مستمرة راجعت دكتور
ثاني واعطاني الوصفة التالية : 400mg Cefix Ponstadin Medazole 500mg equate
Hemorrhoidal Cream وايظا خلص العلاج دووووون فائدة ارجو ان تفيدوني ولكم
جزيييييل الشكر والامتنان والله يوفقكم

يمكنك تجنب مشاكل البواسير ، بالاهتمام بغذائك أكثر و تجنب الإمساك، بتناول
الخضروات والفواكه وشرب الكثير من الماء، والمحافظة على براز رخو ، ما وصفه
الطبيب ممتاز،...

هل الطبيب العام يدخل عمليات جراحية

يفترض بالا يدخل العمليات الا المصرح لهم بالدخول.

السلام عليكم لدي في بداية المؤخرة او نهاية الظهر في المنتصف كثله بارزه منتفخه
بس ليست كبيره ولا اشعر بالم هل قد اكون اعاني من كيس او ورم

غالبا هذا ناسور عصعصي او مايسمى بكيس الشعر , يمكن لك مراجعة الاجوبة الخاصة
بالناسور العصعصي ويمكن لك الذهاب لاخصائي للتأكد من التشخيص وابقى معنا على
تواصل .

مرحبا انا أعاني من فترة وجع تحت الإبط وانتفاخ وظهرت لي من فترة كتلة تنزلق فوق
صدري وشكرا

اهلا وسهلا راجع مختص للاطلاع اكثر على الحالة

هذا في الغالب ناسور عصعصي يفضل إجراء كشف سريري لدى جراحة عامة طب دا حاجه خطيره
يعنى ايه ناسور عصعصى وايه سببه انا خايفه اروح اكشف ومحتاج عمليه !!!!

اعطنا معلومات اكثر

اعاني من كيس دهني اسفل العين وتم عمل جراحه 3 مرات لكنه عاد.قرءت باحد المنتديات
ان فرك الثوم بالكيس الدهني علاج طبيعي فعال .اريد التاكد من صحة المعلومه وهل
يوجد خطوره من تجربته

و في منتديات اخرى يقولون ان البصل افضل و اخرى تقول الفجل و .... عزيزي كلها ليس
لها اساس علمي صحيح و على الاقل ليس هناك دراسات حولها راجع جراح و هو الذي يفيدك
بكل تاكيد و...

انا فيني بواسير خارجي والدكتور الجراح شافني قبل سبوعين وقال بداية بواسير عطاني
حبوب مكتوب عليهم 500 خفت بس اول مااتاني الامساك رجعت شريت الحين حبوب ملين
وكريم نيوهيلار

يجب الالتزام بنصائح الطبيب...ومراجعته.أهم شيء محاربة الامساك

طلعتي حبة صغيرة في فتحة الشرج وبعض الاحيان بعد الحمام تكبر شوي بعدين تصغر
لكنها ماتعورني ولا تضايقني ولا في امساك ولا شي لكن عانيت منها ابيها تروح وشكرا
,

هذه في الغالب ناتجة عن بواسير أو شرخ شرجي. يجب اولا فحصها من قبل الطبيب لتحديد
انسب علاج لها. راجع مقالتي حول البواسير

انا عندي شرخ مزمن وسويت عمليه ورجع لي الشرخ مرة اخرى اريد حلن لمشكلتي وجزيتم
خيرا

ممكن ان العملية الاولى لم تجرى بشكل ملائم , يجب الفحص

