مرحبا انا سيدة عمري 47 انقطعت الدورة الشهرية أحس بقلق شديد و تغرق قوي لا انام
في الليل و جسمي مرهق علاج من فضلكم

ما تشعرين به هو اعراض انسحاب لهرمونات المبيض ، تحتاجين علاج تكميلي لحين
استقرار الاعراض مثل ادوية تحتوي على tibolone او , cimicifuga racemosa

نصحنى الكابتن بأستخدام ارميديكس اناسترازول ) Anastrozole اطباؤنا و ذلك لخسارة
الوزن الذائد وخصوصا المتركز فى منطقة الثدى..و عند البحث عن الدواء وجدت انه
مخصص للأورام ..هل هو فعلا مفيد لى ؟ لا يوجد ضرر منه

لا يوجد منه ضرر و لكن تأثيره على الوزن ضعيف

منذ زمن انا لدي اختلاف في شكل حلمةالثدي الايمن عن الايسر فالايمن تكون طوليه
قليلاً اما الايسر تكون دائرية تماماً ،و منذ حوالي اسبوعان اشعر بحكة بالحلمات
هل هذا طبيعي طمئنوني

نعم طبيعي ....

هل حبوب منع الحمل لرضاعه مايكرلوت تزيد الوزن مع العلم وزني ٥٢وطولي ١٥٦

لا. لا تزيد الوزن

مرحبا ان دورتي الشهرية توقفت من شهرين وان عمري 45 هل هاد سن الياس عل العيلم ان
عزباء

ممكن طبعا ...

هل حبوب الحديد tardyferon 80 mg مناسبة للحامل المصابة بالسكر الحمل؟

نعم مناسب ....

أبلغ من العمر 19 عام ..وحجم ثديي صغير جدا ولكني ألاحظ نموه عند زيادتي في الوزن
ولكن ببطء شديد والدورة منتظمة انا قلقة من أن يكون هناك عمر يتوقف فيه نمو ثديي
الصغير علي النمو

قد يرجع صغر الحجم بسبب قلة الدهون بالثدي ، و هذا الارحح ، و ليس بسبب تأخر في
نموه ، اولا عليك بمراجعة طبيبك لتقييم درجة منمو الثديين حسب تقييم تيرنر .
سيكبر الثديين...

لدي 6 اشهر من تناولي لدواء يحتوي على الكورتيزون و توقفت عنه فجاءة لكن الان
اصبح عضام كل جسمي تؤلمني و شعري يتساقط بكثرة هل الكورتيزون هو السبب و شكرا

نعم هو السبب

احس بنبض في الثدى الايمن

لا قلق و لكن ان يضر الكشف وعمل سونار على الثدى

يعطيكم الف عافيه وبتشكرك يا دكتور يا دكتور بد ي اسالك انا ظهري ع م يوجعني كتير
وفي الم مو طبيعي انا ب العاده قبل الدوره بيوم او يومين كان يجيني بس هلا كل يوم
شو سبب لوسمح

تنول الكالسيوم و عما اشعه على الفقرات القطنية

