#  عقار جديد يخفف من شدة الحكة المصاحبة للشرى

يُوصى بالعقار الدوائي اوماليزوماب ( Omalizumab ) عادة للمرضى المصابين بالربو
المزمن ويُصنف ضمن فئة العقاقير الدوائية المركبة من الاجسام المضادة البشرية .

أخبار الطبي . اظهرت دراسة حديثة وفي مراحلها الأخيرة ان فعالية العقار الدوائي (
اوماليزوماب ) تضاعفت في تحسين جودة الحياة للمرضى المصابين بالشرى الشديدة
مقارنة بالعلاج الوهمي وخلال 12 اسبوع من بدء العلاج بالاضافة الى فعاليته في
التخفيف من شدة الحكة المرافقة للشرى .

اوضح الباحثون انه من المتوقع موافقة مؤسسة الغذاء والدواء الامريكية ( FDA )
واتحاد الصحة الاوروبي على استخدام الاوماليزوماب لعلاج حالات الشرى المزمنة في
الفترة المقبلة.

المصدر : Reuters

