أعاني من ضعف الإنتصاب والرغبة الجنسية نتيجة أخذي حقنة أندروتارديل 250ml وأخذت
Tribulus للشفاء لكن دون جدوى وقد مر 7 أشهر ولازلت أعاني هذه الحالة أرجوكم الحل

لا داعي للقلق، عليك فقط تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

تكرما اريد معرفة فوائد واضرار ومعلومات حول كبسولات تسمى Maxtrong plus وهل يفيد
في تحسين جودة الحيوانات المنوية وكذلك الصحة الجنسية نصحني به احد الصيادلة
كبديلا عن جنتابلكس

جميع هذه الادويه هي مجموعه من الفيتامنات و العسل الملكى و مضادات الاكسده قد
تفيد و قد لا تفيد في ما تقوله تحياتي

السلام عليكم هل يضهر الإيدز في الدم بعد مرور 3 سنوات مع تحليل الشامل وهو wbc
6.8 Lym 34%Mon 6.8 مع تحايل الكبد والطحال والبول والتحاليل الآخري جيدة شكرا
لكم دكتور

الإيدز لا يظهر الا في فحص خاص للإيدز .

ال ولد في عمر١٥ ينة طول قضيبي ١٤.٥ هل هو جيد ام لا؟

الطول العادي من ٨-١٨ سم، ولا داعي للقلق. سينمو حتى بداية العشرينات.

عندما امارس العادة السرية اجد ان نزول السائل المنوى بسيط جدا لدرجة انها تنزل
ثلاث ضربات فقط فهل يعتبر ذللك نقص فى السائل المنوى وهل له تاثير سلبى

ليس له تأثير ولكن عليك وقف العادة السرية، وممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

هل يمكن ان يصيب سرطان القصيب شاب عمره ١٦ سنة ؟ هناك بقعة بيضاء وحوليها احمرار.

الغالب زنها آفةجلدية، راجع اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق.

ما هو دم الرباضة ؟ وهل من الضروري عند فض غشاء البكارة ان يحدث الم و جرح ؟ وما
هي التغيرات الي ممكن تحصل بعد فض غشاء البكارة ياريت تساعدوني

على الرغم من أن النساء عادة ما يعتقدون بأنه نزيف أثناء الإباضة، الواقع يبدو أن
يحدث فقط قبل حدوث التبويض خلال انخفاض مستوى هرمون الاستروجين في المرأة. هذا
الانخفاض...

أنا عندي مرض السيلان لمدة شهر واشتريت سيبروفلوكساسين وتم العلاج لمدة 5 أيام
ورجع تاني أنا مقيم في السعودية ومش عارف اعمل ايه هو بقاله شهر عندي وانا تعبت

١- يجب تناول الكورس كاملاً لمدة ١٠أيام ٢- إْادة الفحص بعد الكورس للتأكد من
الشفاء

اعاني بعد المعاشرة الزوجية من الام فوق العانة والم في القضيب وفي الخصية اليسرى
ووهن في الجسم والساقين يمتد ليوم او يومين ثم يزول نهائيا و اجريت تحليل
للجراثيم البول وكان سلبيا

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

العضو الذكري مالتي اعوج الى اليسار مثل الموزه فكيف اعلجه بدون جراحه ارجو الرد

صعب ويفضل مراجعة اختصاصي مسالك بولية، والغالب أنه لا يحتاج لعلاج إذا كان
لايعيق الإيلاج.

