ما هو علاج الصداع

علاج الصداع يختلف حسب أسبابه، فلا بد من الكشف عن السبب أولا، ، فالعين لا بد ان
تفحص، من حيث القراءة المجهدة، أو الكتابة المتصلة الطويلة، لا سيما في الضوء...

راىحة نفس ابنتي كريهة

الرائحه الكريهه من الفم عاده تكون بسبب مشاكل في الاسنان او الجيوب الانفيه او
الناميات اللحميه خلف الانف او التهاب اللوزتين المزمن، ونادرا عند الاطفال مشاكل
المعده

دخول المعقم بالأذن هل يحدث شيء ام مخاطر؟

لا يوجد مخاطر في عدم وجود التهابات او ثقب في الطبلة يفضل تجنب حدوث ذلك مستقبلا

أنا امرأه واعاني من سعال متواصل وعند السعال يطلع دم مع البلغم ولدي مرض السكر
والضغط

ﻻبد من من تحاليل مع اخذ مزيد من التاريخ المرضي كتحليل المانتو واللعاب واﻻشعه
للصدر مع صورة كاملة للدم

انا شاب عمري 19 سنه ادخن منذ سنه ونصف تقريباً ومنذ ست اشهر كل شهر اصاب بالزكام
والسعال والتهاب اللوزتين اعلم انه من تأثير التدخين ولكن لي اصحاب مدخنين كثير
ليسو مثلي نهائياً

كل إنسان مختلف عن الآخر بالجسم منهم من يؤثر عليه التدخين ومنهم لا ابتعد عن
التدخين فورا

هل يمكن إزالة حدبة الانف بالعملية المغلقة مع العلم بوجود انحراف لكنه لا يؤثر
على التنفس وكم من الوقت تأخذ العلمية

نعم حدبة الانف يمكن استئصالها بالطرق الجراحبة الثلاث لتجميل الانف ولا مشكلة ا
د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم. طفلي يعاني من التهاب لوزتين واعطيته شراب كلامكس 400mg ولكن
لافائدة وقررت ان اعطيه ابرة ولكن قبل هذا ارجوا منكم ان ترشدوني لاعطائه الدواء
للازم . وشكرا

الأفضل المداومة على الشراب

السلام عليكم...ضغطي مرتفع وراسي يؤلمني بشدة بالاضافة الى اذني اليسرى بها صوت
رعد تستمر لبرهة ثم تتوقف وعندي سن مكسور يؤلمني بشدة..وشكرا لكم

طنين الإذن وبما بسبب الضغط راجع طبيب القلب

السلام عليكم عندي كحة مع بلغ لها تقريبا ثلاثة اسابيع اخذت ادوية ولم تنفع فما
الحل ووقت النوم تزيد

ينصح بعمل مزرعة علي البلغم واشعة علي الصدر لمعرفة السبب

أعاني من زكام حاد لدرجة عيني تدمع وصداع وألم ف الحلق وانا حامل ف الشهر الثالث
استخدم قطرة أنف لبنتي الصغيره عمرها سنه هل تصر قطرة الأنف ع الحمل؟

قطره الانف للاطفال لا تنفع للكبار وبالامكان استعمال بخاخ للانف في الحمل بعد
الك\جوع للطبيب او الصيدلي

