انا عندى 21 سنه والخصيتان والقضيب أشعر انهم فى حاله تقلص فما يكون هذا وهل هذا
طبيعى فأنا أشعر بعدم الارتياح لهذا وفى حاله قلق مستمر

لا يمكن تأكيد كلامك الذاتي جداً،و ويجب مراجعة اختصاصي مسالك بولية للفحص
السريري والتشخيص الدقيق. فقد يكون الوضع نفسي، ولا تعاني من أي مشاكل جسدية.

انا في سن 17 سنة اعيش بكلية واحده من ناحية خلقية الصفات الذكرية واضحة ولكن لم
تظهر علامات البلوغ من حيث الا ستحلام بنزول المنى كيف اتاكد انة لا يوجد عندي
مشكلة من ذلك

يمكن التأكد بعمل تحليل للهرمونات، وفحص المنويات أيضاً، راجع اختصاصي مسالك
بولية.

انا عمري 22 سنه بعد ما اخلص بول بلاقي حاجه تشبه المني كده بتنزل ومش عارف ايه
ده وهل دا خطر ارجو الافاده....

الغالب أنه مني منحشر في الحويصلات المنوية، يمكن عمل فحص في المختبر ، كما قد
يكون نتيجة وجود التهاب بولي. راجع اختصاصي مسالك بولية.

سويت تكميم معده من اسبوع وبعده لايوجد انتصاب صباحي مالسبب

بعد العمليةتحتاج لقاهة واستعادة صحتك والتغذية المتوازنة، وستعود الأمور طبيعية،
فلا تستعجل، ولا داعي للقلق.

عملت فحص ال Testosterone free وطلعت النتيجة منخفضه واشار علي الدكتور باكل
السمك لانه يحتوي علی فيفور ولكني لا احب السمك هل يوجد اكل اخر غير السمك وكتب
لي حبوب ايضا فيقو بلس وc

عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم،
البصل،...

هل ممكن ان يزول الم الظهر الناتج عن الاستمناء ؟

الاستمناء لا يسبب ألم الظهر، وإنما يسببع قلة الحركة وسوء التغذية وعليك ممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات.

سلام عليكم أنا شاب في 16 من عمر ، أنا منذ صيف الفائت عندما أقوم من نوم أجد
سائل منوي مقذوف " مرة أو مرتين في أسبوع و أحياناً أكثر " حسب ما سمعت يسمى
احتلام !! ما هي اسبابه ؟

لا يمكن معرفة السبب المباشر بدقة ولكن الأسباب كثيرة وتشمل الأفكار الجنسية،
وقلة ممارسة الجنس أو الاستمناء، ويمكن إرجاعه إلى كثرة إنتاج المنويات وقلة
التصريف، ولا...

هل التهاب البروستاتا يسبب العقم؟ وهل علاجه امر صعب؟؟ ماهي الاعراض التي تدل على
ذلك؟ بعد التحليل ظهر عدد الكريات البيض بالبول 45 هل هذا يعتبر مزمن وعلاجه
صعب؟؟؟

التهابالبروستاتا قد يسبب العقم ، نعم،أما الاعراض المرتبطة بالإصابة بالتهاب
البروستات قد تعتمد على نوع الإلتهاب أن كان حاد أو مزمن ، و معظم الأعراض تكون :
\- الالحاح...

السلام عليكم انا شاب عمري ١٨ سنة مشكلتي هي ان السائل المنوي يخرج بدون قوة (
بدون قذف ) اي ينزل بدون دفق ارجو الاجابة ما السبب و هل ممكن ان يكون ااسبب هو
التهاب البروستاتا

الغالب أن عمرك صغير على التهابات البروستاتا، وأنصحك بتحسين لياقتك البدنية
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذه...

طول قضيبي 17سنم وعرضه 4.5سنم هل هو طبيعي

نعم، حجمه طبيعي

