انا اجريت عملية ترقيع للطبله في اذناي الاثنتين وبعد 3 سنوات اكتشف الدكتور ان
الطبله اليسرى مثقوبه ويوجد بها ترسب كلسي اللي هو تصلب الطبله الأذن اليمنى فيها
ترسب كلسي ايضا هل ف

الترسب الكلسي يقلل من نسبة نجاح عملية ترقيع الطبلة

اريد ان اسال عن شراب كلارا هل ينفع الكحة المصاحبة للحساسيةواريد اعرف الجرعة
للكبار

عقار كلارا هو دواء للحساسية واسمه العلمي (Loratadine) والجرعة هي 10 ملغم
للكبار ويفضل اخذها على شكل حبوب اما الشراب فتحتاج الى ملعقتين طعام ليلا قبل
النوم

افضل علاج للسعال /بنتي عمرها خمسة سنوات ومع فنتولين بجهاز بخاخ وزادتين نص حبة
وحبة موناكس ٥ غرام وشراب مقشع ومزيل بلغم(( مع العلم السعال جاف)) وليس فيه
بلغم.. اعمل ايه بعد ده

اذا لا يوجد بلغم في السعال افضل اسخدام مضاد للسعال مثل (Bronchium) او
(Tussifen) او (Sedilar) بدلا من المقشع الذي يزيد من السعال مع اعطاء فنتولين
بجهاز بخاخ وزادتين نص حبة وحبة...

اختي انكسر انفها لما كانت عمر ٩ سنوات وعملنا لها عمليه تجميليه في وقتها لكنه
لم يتعدل والان عمرها ١٣ سنة ، ماذا تنصحون ؟

انتظري الى عمر 18 سنة قبل اجرا ءاي تداخل جراحي وذلك بسبب توقف نمو الجسم بعد سن
18. عند التعرض لشدة خارجية على الانف فان اتجاة نمو الغضروف والعظم يتغير مما
يسبب انحراف...

السلام عليكم انا فتاه عمري 18 عاما اريد انت تفيدوني بسؤالي .. هل يوجد طريقه
لتعديل الحاجر الانفي المعوج بدون عمليات وابر ارجو المساعده ولكم جزيل الشكر
والاحترام

الحل الوحيد هو اجراء عمليه جراحيه بسيطه لتعديل الحلجز الانفي

ماهو العلاج الجزري للكريب

لا تتعب نفسك علاجه شفاء عفوي وهناك لقاح للانفلونزا

السلام عليكم أنا أعاني من الشخير الصوت المرتفع من الفم طبعن أنا لا أسمع أهلي
يقولون لي عمري 40عام أرجو العلاج يسبب لي المشاكل وشكرآ

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اسباب الشخير هي الوزن الزائد ويتم التخلص منه
عن طريق الحمية والرياضة. الامراض العامة مثل فقر الدم وقلة افراز الغدة الدرقية
تسبب...

السلام عليكم عندي طفله عمرها 5اشهر ونصف لديها رشح قوي هل يمكن تنظيف الانف عن
طويق اداة الشفط المخصصه للانف وهل يؤثر ع الجيوب الانفيه مع الشكر والتقدير

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته نعم يمكن استعمال اداة الشفط بعد استخدام قطرة
محلول ملحي في الانف لتليين الافرازات وهذا لايؤثر على الجيوب الانفية

علاج الجيوب الانفيه

العلاج نوعان: اما العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل
(ciprofluxacin) بشرط عدم وجود حمل او رضاعة طبيعية ومضادات الحساسية مثل
(loratadine) شرط عدم وجود حمل او...

ماذا افعل عند الشعور بالالم مع انتفاخ احدى اللوزتين

ممكن ان يكون خرٌاج في احدى اللوزتين لذى يجب الفحص من قبل اختصاص الاذنيه

