لماذا تستخدم كبسوﻻت ( felexin 500 ) ؟

تحتوي كبسولات فليكسين على السيفاليكسين وهو مضاد حيوي يستخدم لعلاج التهاب
المثانة,التهاب البلعوم,التهاب الاذن الوسطى,التهاب الثدي,التهاب العظم,التهاب
الجهاز...

هل حبوب التنحيف الموجودة في الصيدلية فعالة وامنة وهل استطيع تناولها مع اني
اتناول في نفس الوقت ادوية اكتئاب وعندي شهية لاكل مما سبب لي السمنة وهل توجد
ادوية مانعة للشهية استطيع تناولها مع ادوية الاكتئاب

عادة تعتمد أنظمة تخفيف الوزن على الحميات الغذائية التي تقلل نسبة تناول
الكربوهيدرات و الدهون أو تمنع تناولها ، بالإضافة إلى ممارسة الرياضة ، و غالبا
أدوية انقاص...

لماذا يوصف الدواء topamax

توباماكس (Topamax) يحتوي المادة الفعالة توبيراميت و يستخدم و حده أو مع غيره من
الأدوية الأخرى لمنع أو السيطرة على النوبات (الصرع) ، كما يستخدم هذا الدواء
لمنع حدوث...

ما هي طريقة استخدام دواء ديان 35 لعلاج تكيس المبايض؟

الجرعة من حبة الى تلات حبات بالايام 23456 للدورة

ما أضرار أقراص تجريتول 400 على الحمل و المرضع

تحتوي اقراص تجريتول على الكاربمازيبين وهو يستخدم لعلاج انواع معينه من الصرع
وقد يسبب الدواء اذى للجنين في الحمل ويجب الاخذ بالحسبان فوائد الدواء مقابل
الاضرار...

هل يضر تناول فيتامين سي يوميا على الريق

لا يضر ولكن ما رايك اذا بدلنا الدواء بعصير برتقال او ليمون او مانجو..اعتقد ان
العصير افضل

اريد معرفه معلومات عن دواء dexa tresortil

هذا الدواء يتكون من وجود دوائين فيه احداهما هو الديكساميثازون وهو كورتيزون
قوي..معروفة تأثيراته.والثاني هو الاندوميثاسين وهو من مضادات الالتهاب غير...

هل يوثر دواء رابيدوس علي نزول الدوره الشهريه او لا وشكرا ؟

يحتوي الرابيدوس على الدايكلوفيناك وهو يستخدم كمسكن للالم و خافض للحرارة وقمن
اثاره الجانبية: غثيان، تقيؤ, امساك أو اسهال, انتفاخ البطن, صداع, دوار، نعاس,
عسر هضم...

حمض الفوليك كم حبه في اليوم لغير الحامل وهل ١ملجم او ٥ملجم

5 ملجم مرة واحدة يوميا

السلام عليكم ،، هل علاج السكر المعروف بأسم ( Siofor ) من أعراضه يسبب نقصان في
الوزن وبالتالي يسبب النحافة للجسم ؟ مع التقدير ...

سيوفور (Siofor) هو الإسم التجاري للدواء .. اسمه العلمي : ميتفورمين
هيدروكلورايد (Metformin HCL) هو دواء مستعمل في علاج مرض السكري من النمط الثاني
.. يعتمد في ألية عمله على زيادة...

