اعاني من تعرق الايدي كثيرا و ابي ايضا لكن ليس بنفس الوتيرة .فما الحل ؟

العلاج: 1- مضادات التعرق مثل الدرايسول ، ويمكن وضعه على اليدين والإبكين في
الليل وإزالته في الصباح.ويمكن أن تكون مفيدة في الحالات الخفيفة. 2- محلول
كلوريد...

لدي فراغات كثيرة في وجهي لا أعرف السبب فما الحل؟

ما نوع الفراغات الموجوة؟

هل يوجد علاج للاماكن السوداء في الجسم كـ تحت الابطين وعند الخصيتين.

لون الجسم الأسمر يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر
ولتبييض منطقة تحت الإبط استخدمي كريم Unitone arbutine سريع هذاكريم نبدا به
للتخلص من اى...

الطبيب وصفهما لي لكني نسيت أيهما أستعمل للبقع البنية على رأس القضيب و أستعمل
مرهم Dexeryl منذ أسبوع و لم أرى أي نتيجة و ماهو علاجها ؟

لم تجبني على سؤالي لك :هل هي ملساء وعلى مستوى الجلد ؟أم أنها على شكل حبيبات
صغيرة وفوق مستوى الجلد؟ وهل يتساقط منها قشور صغيرة؟

اعاني من اثار حب الشباب ليست كثيره بل قليله في منطقت الدقن وما الحل وما الكريم
الجيد او الغسول ؟

كريم Inlightex أو Blending Bleaching Skin أو Queen Free Alfa

ماهو اسباب تساقط الشعر بكثرة بعد الولادة باشهر وكيف يمكن اعالجها او تلافيها؟؟؟

في البداية عليك تناول حبة زنك يوميا عيار 50 ملغ بعد الفطا مع تناول حبة ب12 تحت
اللسان مرة يوميا بعد فحص ب12 على ان يتجاوز ال 500

هل ظهور حبه حمراء منتفخه فالجسم ثم ذهابها لوحدها وظهورها في مكان اخر يدل على
وجود مرض يلوث الدم لاسمح الله كالكبدي او السيدا ؟

لابد من الفحص السريري لتحديد ذلك

سلام من فضلك اعطينا افضل دواء لعلاج البهاق

علاج البهاق يتم فى خطوتين الاولى ايقاف ظهور البقع البيضاء باستخدام مشتقات
الكورتيزون حقنة شهرية مع حبوب مهدءة . الخطوة الثانية تنشيط الخلايا الجلدية
المنتجة لصبغة...

السلام عليكم هل هذه التركيبة لاثار حب الشباب فعالة ام لا ؟ رتن اي
+هيدروكورتزون ارجو الرد ام انها مضرة

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. للآثار استعملي كريم كلايكولك أسد ليلاً.

ما هو علاج تساقط الشعر الغزير واسباب تساقط الشعر واي فيتامين مسؤل عن تقوية
بصيلات الشعر

يجب التاكد بالفحوص المعملية من عدم وجود الانيميا ووظيفة الغدة الدرقية وقياس
مستوى الحديد فى الدم لعلاج السبب ان وجد المينوكسيديل سبراى كما يصفه لك الطبيب
و تظهر...

