#  كيف تعتني بالنفطات (الفقاعات الموجودة بالجلد) ؟

أخبار الطبي. تتكون النفطات عندما يحتك شيء ما بالجلد أو يضغط عليه. وبينما أنت
تراقب بالمكان لتلاحظ ظهور أي من علامات العدوى أو الانتانات كالاحمرار أو الألم،
فإن الخبراء أن أفضل طريقة للعناية بالنفطات هو أن تتركها كما هي.

**ويوفر العلماء والأطباء هذه الااقتراحات:**

  * حاول تجنب فقء النفطة. ولكن إذا شعرت أنها كبيرة وتشكل مصدر ألم مستمر أو عدم ارتياح استخدم ابرة معقمة وقم باخراج ما فيها من سائل بحذر.
  * لا تقم بتغطية النفطة إلا إذا كنت مضطرا لذلك. إذا كانت النفطة معرضة للاحتكاك بشيء مل قم بتغطيتها باستخدام قطعة شاش توضع بشكل رخو ويجب أن تغير بشكل منتظم.
  * إذا كان ممكنا تجنب ممارسة النشاط الذي سبب تشكيل النفطة.
  * دائما قم بغسل يديك جيدا قبل ملامسة النفطة.
  * ضع مرهم مضاد حيوي على النفطة ليساعدك على منع العدوى والانتانات.

المصدر:HealthDay

