مرحبا زوجي يبلغ من العمر37 عام قام باجراء عملية قلب مفتوح اغلاق فتحتين و ازالة
الالتهاب شديد و استبدال صمام رئوي و ترميم صمام اخر ه1ا من شهرين تقريبا باخر
مراجعه اخبروع ان ضغط الصمام الجديد الرئوي عالي ما1ا يعني ه1ا و ما اثره عليه و
ما العلاج

سبق أن تمت الإجابة

عملت دعامتين للتوسعه الشرايين بالقلب منذ سنه وانا جالس احسست بالضغط على ساق
القدم انها تغرس للداخل وتعود يعد فتره

لم نفهم عليك كيف هو الضغط وعلى أي منطقة في الساق ولا بد من الكشف عليها موضعيا
للتحقق من طبيعة الضغط ومن خصائص النسيج في تلك المنطقة

مرحباً... بين فترة وفترة تأتيني حالة انه قلبي يؤديني واشعر بحالة اختناق صعوبة
بالتنفس ما السبب!!! مع العلم ايضاً هناك حالات اخرى في ايام متباعدة تسارع في
نبضات القلب ما سببهم

اسباب هكذا أعراض كثيرة وعادة لا تكون قلبية في هذا العمر ، وينبغي استكمال الفحص
الطبي وتحديد خصائصها والعلامات المرافقة ليسنى الوصول الى التشخيص الدقيق
للحالة،

اشعر بالم في الصدر الناحية اليسرى عملت تخطيط وظهر سليم لكن الام لم يزول مع الم
الكتف بعد المشي

لا نعرف كم عمرك ولا تاريخك الصحي، ولا نعتقد أن مصدره قلبي وطبيعة ما تذكره يتفق
أكثر مع تقلصات عضلية, ولكن لتأكيد السبب لابد من الوقوف على معطيات أكثر من خلال
الفحص...

السلام عليكم اناء رجل عمري ٤٧سنه لدى ارتفاع في إنزيمات القلب وكذلك الدهون
الثلاثيه بماذا تنصحونني وفقكم الله

لا داعي للقلق ولكن ينبغي استكمال الفحص الكبي والوصول إلى سبب ارتفاع الإنزيمات
وشحوم الدم ونوعها ومن ثم الالتزام بالعلاج الموصوف من قبل طبيبك

اعانى من اغمائات فجائيه يسبقها سرعه ف ضربات القلب وضيق ف التنفس

عليك بعمل هولتر ودورهم قلب 24ساعه

طفل لديه 4 سنوات يعانى من ثقب فى القلب ماهو الحل وانهم اكتشفوا هذا الثقب الان

المهم في الأمر هو نوع الثقب ومكانه في القلب ومستوى التوتر الشرياني الرئوي
والحالة الوظيفية لجهازي التنفس والقلب

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اشعر منذو خمسه ايام بالدوار عند الاستلقاء وقت
النوم علي الجهه اليسرى وعند الاستيقاظ. علماً بأني أعاني من ضغط الدم واخد
ديوفان ٨٠ وكونكور ٢،٥

ضغط الدم المنخفض يؤدي للشعور بدوخة سريعة لنقص وصول الدم للمخ والإصابة بارتفاع
ضغط الدم المزمن يؤدي للشعور بدوخة

بشكل مفاجئ أشعر بوهن عام في جسمي و هبوط ؛و أشعر بضعف دقات القلب ؟!

أختي الفاضله من الوارد جدا ان الاعياء والارتعاش نتيجة خفقان القلب نتيجةضعف
ضربات القلب او عدم انتظامها في وقت ظهور هذه الاعراض وهذا الشكوي تحتاج زيارة
عياده طبيب...

هل يصح اخذكل من الادوية 1- تريتاس 2-كونكور كور 3-بروكورالان مرة واحدة لعلاج
ضربات القلب؟

لم تذكر التشخيص الدقيق لحالتك ، فاضطراب النبض انوع كثيرة ولكل منها علاجه الخاص
والطبيب المشرف على حالتك هو الأقدر على تحديد ذلك

