هل من طفلة عمرها 6 شهور هل تكون غشاء البكارة عندها ام لا ومتى يتكون

تولد الطفله مع غشاد بكاره اي يكون موجود مع الولاده.

هل زيت الحلبة لتكبير الثدى وهل لة اضرار للثدى ارجو تلافادة قبلا ما اشترية

هذا كلام غير علمي ولا طبي ولا تضيعي وقتك بهذه الامور

مرحبا انا عمري 28 غير متزوجة اعاني من صغر حجم الثدي وعدم بروز الحلمة اريد علاج
لتكبير الثدي علما انه الدورة منتظمة

حجم الثدى جزء من تكوين الجسم فاذا زاد الوزن يزيد حجم الثدى ولكن فى حاله الصغر
الشديد يمكن اللجوء لجراحة التجميل

هل ممكن يأثر ع الجماع الشفرتين الكبار والمتدليه ؟

لا تؤثر على الجماع

تناولت جينوفيلوس تحميلات مهلبية مع مضاد حيوي بعد ما خلصت جاتني الدورة قبل
موعدها بيومين مدة يومين دون الم او رائحة وقليلة جداً هل هادا عادي يعني شفيت من
التهابات المهبلية

نعم عادي ....

انا لدي الشفرتين ( الشحمتين) كبار ومتدليه هل هذا امر طبيعي ؟

طبيعي ،في حالة المضايقة يمكن عمل تجميل وتصغير حجمهما

السلام عليكم اريد طريقة لمعالجة الشعر المجعد ولكن طريقة من الجذور وليست طريقة
مؤقتة وشكرا

.هذه وصفة من أجل تطويل الشعر وتنعيمه وبحاجة للاستمرار عليها : زيت زيتون + زيت
ذرة + زيت اللوز + زيت البابونج + زيت الصبار +ملعقتين عسل + ملعقتين لبن رايب +
صفار بيضة...

هناك خروج مادة بيضاء لينة من جهازالتناسلي .هل هذه المادة هي البويضات التي
تموت؟

أن البويضات الميتة يتم امتصاصها في منطقة الحوض ، بينما المادة البيضاء فهي تمثل
الافرازات المهبلية وقت التبويض لتسهيل عملية دخول الحيوانات المنوية داخل الرحم

هل شدة كثافة شعر العانة لدى الفتاة امر طبيعي ام هناك اسباب لكثافته ؟ هل يؤثر
استعمال الليزر سلبا على هذه المنطقة؟ شكرا جزيلا

اذا كان مقتصر على هذه المنطقة طبيعي...الليزر لايؤثر.

لدي الم في بطني السفلي و البول يحرقني كلما دخلت المرحاض والم في اسفل ضهري ?

يجب رؤية طبيب المسالك لعمل تحليل للبول خاصة اذا كان هناك تغير فى لون البول و
يمكن علاج الالم ببعض الادوية المضادة للتقلصات و الموسعة للحالب و ايضا بعض
المسكنات و لكن...

