#  دوران جنيني

الدوران الجنيني هو سريان الدم من الجنين إلى مشيمة الأم وعودته إلى الجنين. و
نظام دوران الدم لجنين الانسان يشمل في كثير من الأحيان كامل الدورة الجنينية
المشيمية التي تضم ايضا الحبل السري والأوعية الدموية داخل المشيمة التي تحمل
الدم للجنين. الدورة الجنينية تعمل بشكل مختلف عن الدورة للانسان المولود، ويرجع
ذلك أساسا إلى ان الرئتين لا تكون قيد الاستعمال حيث ان الجنين يحصل على
الأوكسجين والمواد المغذية من الأم عبر المشيمة والحبل السري . الفسيولوجيا : \-
المشيمة تستقبل الدم من الجنين من خلال الأوعية الدموية التي تخرج من الجنين من
خلال الحبل السري (الشرايين السرية ، والذي يوجد منها اثنين ). عندما يمر الدم
خلال المشيمة فأنه يلتقط الأوكسجين . ثم يعود الدم الذي يحتوي على الأوكسيجين إلى
الجنين عبر الوعاء الثالث في الحبل السري (الوريد السري). الدم المحتوي على
الأوكسيجين يدخل الى الجنين و يمر عبر كبد الجنين ويدخل الجانب الأيمن من القلب.
و يمر من خلال احد الاتصالين الإضافيين في قلب الجنين و التي ستغلق بعد ولادة
الطفل . ويسمى الثقب بين الحجرتين العلويتين للقلب (الأذين الأيمن والأيسر)
بالثقبة البيضية السالكة. هذا الثقب يسمح بالدم المحتوي على الأوكسيجين للذهاب من
الأذين الأيمن إلى الأذين الأيسر ثم إلى البطين الأيسر و من ثم يخرج عبر الشريان
الأورطي . ونتيجة لذلك فان الدم الذي يحتوي على معظم الأكسجين يصل إلى الدماغ. \-
الدم العائد من جسم الجنين يدخل الأذين الأيمن أيضا، ولكن الجنين قادر على إرسال
هذا الدم من الأذين الأيمن إلى البطين الأيمن (الحجرة التي عادة تضخ الدم إلى
الرئتين). معظم الدم الذي يغادر البطين الأيمن في الجنين يتجاوز الرئتين من خلال
الاتصال الثاني( الذي هو احد الاتصالين الجنينين الاضافيين) الذي يعرف باسم
القناة الشريانية. القناة الشريانية ترسل الدم الازرق إلى الاعضاء في النصف
السفلي من جسم الجنين. وهذا يسمح أيضا للدم مغادرة الجنين من خلال الشرايين
السريية والعودة إلى المشيمة لالتقاط الأكسجين. \- الثقبة البيضية والقناة
الشريانية هي نتائج طبيعية في الجنين، لكنه من المستحيل التنبؤ بما إذا كانت هذه
الاتصالات ستغلق ام لا عادة بعد الولادة في قلب الجنين الطبيعي. هذين المسارين
الالتفافيين في الدورة الجنينة تجعل من الممكن لمعظم الأجنة ان يبقوا على قيد
الحياة في فترة الحمل حتى عندما يكون هناك مشاكل معقدة في القلب ولن تتأثر حتى
بعد الولادة عندما تبدأ هذه المسارات بالإنغلاق.

