السلام عليكم ورحمة وبركاتة انا اسمى محمد واعمل ممرض فى مركز زراعة كلى الشكو
اعانى من الم فى منطقة العانة بشكل مستمر ويزداد الالم بعد التبول

ينصح بعمل تحاليل بول وزراعة للبول للتاكد من عدم الاصابة من بكتيريا معينة
ومراجعة طبيب مسالك بولية لطلب فحوصات لازمة اكثر

اعاني من الكسل والخمول في الجسم وحركتي بطيئه

هذه اعراض عامة تحتاج لفحص سريري شامل وفحوص مخبرية يجب زيارة طبيب داخلية

جنبى فى الم شديد ماذا افعل

عمل فحوصات الدم و البول و مرجعة طبيب الجراحه للتقيم...

أتناول.. دواء.. اللاذكس.. 40.. واللاذكس.. 500.. والروكسالين.. 15.. منذ عام
تقريبا ماهي المخاطر وما هو البديل

تناول الأدوية لابد أن يخضع لإستشارة الطبيب المعالج وبعض الأدوية مثل اللاذكس
تحتاج لتناول سوائل بكميات كافية وأغذية عالية البوتاسيوم مثل الموز مثلا لذا
يرجى إتباع...

انا بنت عمري 20 سنة اكملت الباكالوريا في صيف 2015 .بعد ايام قتلي امي. ان وجهي
شاحب و صار لونو اصفر و ضعفت كتير وقتها وزني 57 كغ . امرتني بالذهاب الى
المستشفى لاعمل تحاليل الاز

السلام عليكم.. انصحك بعمل تحليل صورة دم كاملة ومعدل الحديد ومخزونه وفيتامين
B12,D للاطمئنان ومعرفة سبب هذه الاعراض

الام في الراس ملازمه وشعور بالتعب والارهاق عند بذل اي مجهود والام في المفاصل
وتعب شديد عند صعود السلموالم في القلب وضيق تنفس ونزيف من اللثه وظهور كدمات
والام في البطن

مطلوب سونار عاى القلب

اعاني من النوم لساعات طويلة بعد الدوام الصباحي حيث اذهب الساعة٢ ظهرا لاخذ
قيلولة لاجد نفسي مستيقظة الساعة ٣ صباحا مع الشعور بصداع والم في الراس فما سبب
هذه المشكله ؟

انصح بعمل تحليل لسكر الدم صايم وفاطر FBS .PPBS وعمل تحليل لهرمون الغدة اىدرقية
لاحتمال وجود كسل بالغدة TSH .T3 .T4 وايضا تحليل لمستوي فيتامين د لاحتمال نقصه
VIT D

سبب الاستشارة..التهاب اللفافة الاخمصية .. هل تصلح الحجامة الرطبة لعلاجها وكذلك
الابر الصينية ولدغ النحل

يفضل اخذ كورس علاجي من مضادات الالتهاب ,تابع مع طبيب وهنالك علاج فيزيائي كذلك

كحةشديدةواحتقان حاد

مضاد للكحة ومضاد حيوي. ويفضل مراجعة الطبيب للاطلاع عليك وكتابة العلاج المناسب

هل شراب لورنيز له ضرر مع شراب فيفادول اذا تناوله المريض مع بعض

عفواً دكتور العكس لورينز هو دواء مضاد للتحسس والاحتقان أما الفيفادول خافض
للحرارة، شكراً

