السلام عليكم .. اعاني من انسداد أحد فتحتي الأنف والتهاب في الجيوب الانفية مع
صداع حول العين ؟؟ ما هو العلاج المناسب

أختي الكريمة العلاج الأنسب هو علاج سبب الانسداد الأنفي أحادي الجانب, فهنالك
اسباب متعددة لالتهاب الجيوب ولكل سبب علاج خاص ولكل نوع من انواع التهاب الجيوب
علاج خاص...

اخبرني زوجي انه يوجد عندي شخير يستمر لأكثر من خمس دقايق اغلب الايام ويبدا
الشخير مباشرة بعد النوم وانا عمري ٤١ عاما ووزني ٧١ كيلو وطولي ٦٧س .. لا أعاني
من اي أمراض ..

أختي الكريمة هنالك اسباب عديدة للشخير تبدأ من الأنف الى الحنجرة ولا يمكن تحديد
السبب الا بالمنظار الليفي المرن لتحديد السبب وعلاجه, بالإضافة الى أن تنزيل
الوزن قد...

السلام عليكم ..دكتورلدي مريضة تعاني من نزيف مستمر في الأنف من 6 أشهر (رعااف)
عندالتعرض للحر الشديد أو البرد والهواء الشديد(ماعندها ضغط)مالحل ... عاجلا ..
وهل تفيد الجراحة ؟؟

الحل المناسب يختلف بحسب السبب. ولمعرفة سبب الرعاف لابد من فحص بالمنظار للأنف
والكهف قد يتطلب الامر كيا للعروق بدون جراحة او دواء آخر بحسب السبب

عند اختي سليان الدم من الانف يوميا ليس رعاف فما سببه

خروج الدم من الانف قد يكون من الشعيرات الدموية وهو السبب الاكثر شيوعا وتداوى
بكيها. ولكن هنالك اسباب اخرى اكثر خطورة لابد من كشف بالمنظار للتثبت

لماذا دائما لا التوقف عن ابتلاع الريق وخروج فتات صغيره شبه صفراء من الحلق
كريهه تجعلني اتقيئ

الحبيبات الصفراء برائحة كريهة قد يكون مصدرها انتفاخ اللوزات.

دكتور انا اعاني من اللوز وحدة منهم طبيعية والاخرى صغر حجمها مع الم فيها اثناء
الكحة واثناء اخراج ما بي انفي لاني مزكمة واشعر بحرارة داخل جسمي واعراض السخونه
لكن ليس بي حرارة

هذه علامات التهاب الحلق والانف المصاحبة للانفليونزا. اذا كانت اللوزة متعفنة
فالمضاد الحيوي هو الدواء المناسب مثل azithromax

كنت اعاني من زكام و كحة قبل اسبوعين لكن الحمد لله بس عندي خمس ايام اعاني من دم
في الانف كلما أمخط . ما سبب ذالك؟ و شكرا

نزول الدم من الانف قد يكون بسبب التهاب الانف. ولكن لابد من كشف بالمنظار لكشف
مصدر النزيف واخذ الدواء المناسب.

شو اسباب زياده الافرازات الانفية بشكل كبير وتجمعها داخل الانف

الالتهاب المزمن للانف هو السبب الرئيسي ويمكن ان يكون بسبب حساسية

انا ف 3ثانوي وعندي مشكله انه عندي حساسية جيوب انفيه واعرضها الشديده زي الصداع
اللي مستمر وحرقان ف العين وتصفير الاذن وجربت ادويه كثيره ومش بتجيب فائده زي
قطره ارجوا الرد سريعا

يمكن استعمال بخاخ انفي مضاد للحساسية مثل fluticasone مرة الصبح. وحبة سيتيريزين
Cetirizine في الليل. مدة العلاج على الاقل شهر قابلة للتمديد. والاهم من الدواء
هي الوقاية من...

اعاني من السعال الشديد حوالي شهر تقريبا و منذ يوم ظهر لدي الم شديد في منطقة
الاضلاع من الجهة اليسرى مع العلم اني حامل فما تفسيركم للحالة و شكرا

أختي الكريمة إن السعال الشديد يؤدي الى ألم بعضلات القفص الصدري وهذا أمر طبيعي
ولكن يجب مراجعة طبيب الصدرية لمعرفة سبب السعال ومعالجة السبب والله تعالى
الشافي

