من أسبوعين ذهبت إلى طبيب الباطنيه وبعد عمل اشعه الصوتية و تحليل البراز قال لدي
قولون عصبي علما بأن لايزال لدي الالم 1.البراز لونه اصفر + خروج مخاط
2.انتفاخ+خروج غازات 3.الم في الساقين + نقط سوداء اسفل القدمين

لم تذكر لي نتيجة الفحوصات وخاصة البراز ، هل هناك اميبا ؟؟

مالفرق بين ارتجاع المرئ وارتجاع المعدة ومن منهما الأسوأ ويحتاج الى علاج ضروري؟

الارتجاع هو رجوع محتويات المعده الى المرىء و فى ا لانسان السليم توجد عضله تعمل
كصمام لمنع رجوع محتويات المعده الحامضيه الى المرىء. هذا الرجوع يسبب التهاب
وتقرحات...

هل عملية الايض تكون اسرع في الشتاء؟؟ اذا كان نعم ماالسبب؟؟

عملية الايض في الشتاء اسرع لان في الشتاء الشخص يتناول طعام واشياء اخري وتبقي
عملية الايض نشطة لحرق الغذاء

صباح الخير عمري 25 سنة ارجوكم ساعدوني ماهو سبب ارتفاع انزيمات الكبد وماهو
علاجه ارجوكم ساعدوني وهده نتيجة التحليل Sgpt /74 ul Sgot /57 ul Alp /79 ul
علما بأن التحليل الثلاتي سليم نيقيتيف من ضمن هدا التحليل ﺍﻹﻟﺘﻬﺎﺏ ﺍﻟﻜﺒﺪﻱ
ﺍﻟﻮﺑﺎﺋﻲ والحمدلله سليم

اتزيمات الكبد ارتفعاها يعود لاسباب كثير كالتهاب المراره والتهاب القنوات
المراريه ةبعض امراض الكبد لذا الافضل متابعة طبيب الجهاز الهضمي والكيد

السلام عليكم.انا اعاني من ألم بجانب السرة من اليمين ويؤلمني اكثر عند دخولي
للحمام عند حالة الامساك لا استطيع الضغط علي نفسي اكثر لانه يؤلمني .واحيانا
يؤلمني دون دخول الحمام .وافكر انها مصران زائد.فمآذا يكون لدي؟

هذا يكون فتق سرى نتيجة ضعف فى عضلة البطن وعلاجه جراحه

سبب الم القسم الايسر من البطن تحت القفص الصدري مباشرة.. مترافق مع حرارة وحرقة
في المعدة

اسباب كثيره ولكن اشهرها قد يكون التهابات في المعده والاثني عشر او قد يكون
احتقان الطحال او مشاكل في الكلي ينصح بزياره طبيب لمعرفه السبب الواضح عليك

السلام عليكم عمري ١٧ اعاني من الم في منتصف البطن بسبب السعال الجاف ماهو علاجه؟

عليكم السلام السعال الشديد الجاف يسبب الم فى القفص الصثدرى و البطن والعلاج
السليم هو علاج السعال

ما الفائدة من الخلايا الجذعية

أهمية الخلايا الجذعية تأتي من قدرتها على تكوين أي نوع من أنواع الخلايا
المتخصصة الأخرى. تُعد المعالجة بالخلايا الجذعية طريقة واعدة للعلاج ولكنها لم
تصل بعد إلى...

هل كثرة شرب الماء فى حالات السمنة يؤدى إلة إبطاء عملية الهضم فيؤدى إلى تحول
الأغدية إلى طبقات دهنية بدلاً من إحتراقها لتعطى الجسم الطاقة والنشاط ولو هذا
صحيح فكم لتر من الماء أشرب حيت أننى أعانى من السمنة غير المفرطة ولكننى أعمل
ريجيم؟

شرب الماء أثناء أو بعد الأكل مباشرة غير صحي كونه يقلل من تركيز الاحماض
الضرورية لانجاز عملية الهضم وبالتالي يسبب عسر هضم فينبغي أن يكون شرب الماء قبل
الطعام أو بعده...

يوجد لدي ألم في بطني مغص قوي ماذا تنصحني

هناك اسباب كثيرة من الممكن ان يكون \- التهاب المعدة والامعاء بسبب تسمم من اكل
او سبب مناعي او غيره \- حصوات في المرارة \- قولون عصبي \- التهاب مجری البول
وغيره... انصح...

