هل حبوب Curacne لعلاج حب الشباب { نوع من انواع الروكتان } تسبب في ارتفاع ضغط
الدم فيما يسبب نزيف الدم من الانف في ايام متتاليه بالعلم تناولتها شهرين
متتاليه بدون تحاليل كل شهر

لم يُذكر فى معلومات الدواء هذا أنه يسبب ارتفاع ضغط الدم، لكن كان لابد من
متابعه انزيمات الكبد وصورة الدم بعد شهر من بدأ العلاج ثم كل 3 أشهر بعد ذلك
أثناء العلاج. لذا...

اخذت حبتين بنادول وبعدها بنص ساعه اخذت حبوب رومافن واشعر الان بغثيان ودوخه هل
هذا تاثير الحبوب ومالحل

ع الاغلب لا

مرحبا دكتور هل التوقف عن استخدام تجريتول ممكن ان يسبب تشنجات عند الانسان
الطبيعي بعد تعاطي لمدة سنة تقريبا4 اقراص 200 ملم يومياشخص طبيعي ولا يعاني من
اي تشنجات

توقيف الدواء بشكل بشائي من الممكن ان يؤدي الى حدوث تشنجات حتى عند المريض
السليم يجب استشارة الطبيب بتوقيفه واليته

هل يوجد بديل لعقار بريانيل سى ار ؟

يحتوي علاج براينيل سي ار على الليثيوم وبالنسبة للبديل يجب استشارة الطبيب قبل
التبديل لنوع اخر

انا شربت نورليفو مباشرة بعد العلاقة لكن وجعني ضرسي وشربت اسبرو واريد ان اشرب
مسكن الام اسنان هل لن يشكل خطر

لا يشكل خطر او تأثير علي الدواء

السلام عليكم ماهو الاسم العلمي لدواء ستريبتوبيبتيدايز وهل له اثار جانبية ؟ وهل
يوجد بديل له في الصيدليات

اذا كنت تقصد علاج "Serratiopeptidase" (المستخدم في علاج الالتهابات)، فهو
"الاسم العلمي" و له اسماء تجارية عديدة في عدد من الدول يمكنك سؤال أي الصيدلاني
عن المتوافر في منطقتك...

انا استعمل علاج الافيكسور بجرعة ٣٠٠ مجم ١٥٠ مجم صباح و١٥٠ مساء واريد ان اغير
العلاج لبرستيك لانه مطور عن الافيكسور وارخص سعر ومتوفر بمنطقتي ماهي الجرعه
المناسبه لي ارجو الرد

يحتوي عقار الافيكسور على الفينلافاكسين اما علاج البرستيك فهو يحتوي على
ديسفينلافاكسين وكلاهما يستخدم لعالج الاكتئاب واضطراب الرهاب الاجتماعي ولكن لا
يجب التبديل...

هل يتعارض الدواء كونكور مع ادويه السكر مثل Glipmet 50/850

لا تعارض ولكن يُنصح بالفصل بينهما بساعة على الاقل

هل هناك مشكله من اخذ اقراص زينوكسيمور اثناء الشهر الخامس من الحمل؟

يحتوي الزينوكسيمور على السيفوروكسيم وهو يستخدم لعلاج الالتهابات البكتيرية مثل
التهاب الجهاز التنفسي العلوي والتهابات العظام والمفاصل ولم تثبت الدراسات
التي...

هل يمكن اخذ نصف حباية فياجرا مع مرهم التراكين

نعم، لا باس في ذلك

