لقد قمت بعمليه المراره واعاني من انتفاخ اسفل الجلد بسيط في منطقه الصره ومنطقه
اخري

ليس هناك وضوح في ما قلته ما علاقة الانتفاخ بعملية المرارة هل الانتفاخ في نفس
مكان العمليةومنذ متى تم اجراء عملية المرارة وبما ان لا وضوح في ما تقوله ارى
انه من...

هل مرض إلتهاب القولون التقرحي يسبب أمراض لكلي و الكبد و الجهاز البولي ؟

الجواب لا ، لا يسبب لكن لمعلوماتك ان من مضاعفات المرض خاصة اذا لم يتم علاجه
التالي : تقرح في الفم فقدان في الوزن والنحول العام التهاب العين التهاب المفاصل
تقرحات في...

اعاني من التبرز بعد كل وجبه مع غازات منذ اسبوع حتى ان وزني نقص ٣كيلو

ليس بها مشكلة اطلاقا مادام ليس هناك أعراض أخرى وما دامت لا تضايقك ويمكن في
الظروف الحرجة كالسفر مثلا استخدام الحبوب الآتية لتقليل حركة القولون Librax
ويستخدم قبل...

عندي التهاب معدة مزمن منذ أكثر من 4 أعوام ولم اتخلص منه حتي بعد اكتشاف ميكروب
حلزوني وأخذ العلاج الثلاثي هل لا يشفي منه نهائيا وهل الاستمرار لأعوام كثيرة في
تناول الأدوية مضر

يوجد دواء شافي ولكنك لم تذكر ما هو العلاج الذي تناولته ارجوا كتابته بالتفصيل
بالكمية والاسم وعدد الايام والجرعات لكل منهما لكن الاصابة بالجرثومة بعد العلاج
ممكنة...

اكلت وجبة حامضه وحاره وعلى الفور احسست بوخز في شفتي السفلية وظهرت لي بثور فيها
وانتفخت وشعرت بالم في معدتي ، لكن حصل لي نفس المشكله من قبل بس ليست مع نفس
الاكل ، مالسبب ؟

السبب هو نوع الاكل لا تكرري تناول ما يضرك على كل الاحوال من الجيد اجراء فحص
الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

اشعر بالم مزعج اسفل الظهر على يمينه ويساره والم بالبطن مع عدم راحه ومشكله
بالتبرز لااستطيع الراحه بعدها او تكون ع دفعات طوال يومين

من الضروري اجراء الفحص السريري لمعرفة مصدر الالم في الظهر هل هو من العضلات او
العمود الفقري او هل الالم مصدرة الكلى والبطن كذالك لذا من الضروري اجراء الفحص
السريري...

ماهي الطريقة الصحيحة التي تجعلني لا أشعر باالالم خلال عملية التنظير الباطني
للمعدة

ليس عليك سوى ان تكون مسترخي ولا تخاف فالموضوع غير مؤلم ابدا

اشتكي من القلون العصبي ماذا علاجه

• تجنبي التفكير والقلق • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة
في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان تدقق في نوعية الأطعمة التي نأكلها
وفي...

اعانى كل عام و فى نفس هذا التوقيت من نزله معويه فهل هناك سبب لتكرار الاصابه
بها فى نفس الوقت كل عام

النزلة المعوية عبارة عن التهابات فيروسية تصيب المعدة والأمعاء الدقيقة
والغليظة.ويطلق البعض على هذه النزلة "التهابات المعدة" أو"اسهال" او"برد في
المعدة " stomach flu. لا...

فتاة 23 سنة اعاني من الام بالبطن تاتيني كل شهر و نصف تقريبا مصحوبة بتقيؤ و
رغبة بدخول الحمام و حمى باردة تليها حمى ساخنة و الام في الراس كل هذا مدة يوم
كامل ما هذا ارجوكم

هل ما تعانين منه له علاقة بالدورة الشهرية ؟؟؟ من الجيد فحص الجرثومة الحلزونية
واعلامنا بالنتيجة

