ممكن اعرف ماسك لتقشير البشرة الدهنية جدا لانة يوجد مايشبة الزيت علي بشرتى
باستمرار ووممكن اعرف كيفية ازالة الجلد الميت من البشرة

البشرة الدهنية هي التي تنتشر فيها النثور والحبوب سواء كانت حمراء أو بيضاء
مخلفة آثارا تعتبر من العيوب الحالية والعلاج يكون بعمل نظام غذائي يتم فيه
الإمتناع عن...

ظهر على كتفي الايمن بقعة حمراء ثم تقشر الجلد و ظهر الجلد الداخلي ثم ظهرت نفس
اللاعراض في كتفي الايسر و الان في كف يدي اليمنى مع العلم انها تالمني احيانا
خاصة عند الاحتكاك بشئ فماهو هذا المرض و هل له علاج و هل سينتشر في كامل جسدي

ربما تكون حساسية ننصحك بدهنها بمرهم لوكوويْد أو بروتوبيك وتناول مضاد
للهيستامين مثل تليفاست أو Xyzall 5mg ونتابع تطور الحالة

ظهور طبقة بيضاء خفيفه على جانب القضيب و يوجد حكه في المنقط نفسه يحدث احيانا
عند شرب مثلا الببسي وغير ذالك

هل الطبقة البيضاء هي نتيجة قشور جلدية؟ الحكو مع القشور قد يكون بسبب الاكزيما
او الصدفية او التهاب فطري لذا انصحك يمرتاجعة الطبيب للمعاينة

أعاني حكة شديدة في جسمي.. كما أنني أحك لدرجة أني أجرح نفسي كثيراً عند الساعد
وبين أصابع اليد وحتى في كف اليد.. كما أنه يترافق معها ظهور حبوب على رأس القضيب
حمراء اللون وبعد فترة قصيرة تختفي ولكنها تترك طبقة مثل طبقة القشرة تقتلع
باليد..

هل الحكة اكثر ليلا؟ هل هناك في نفس المنزل من يعاني من الحكة ايضا؟ انصحك
يمراجعة الطبيب فالاماكن التي تصف فيها الحكة تشير الى احتمالية اصابتك بمرض
الجرب داء الحكاك)...

اعاني من حكة في رقبتي واحيانا تمدد لجميع انحاء جسمي وخاصة عندما اكون نائما

اخي الكريم للحكه اسباب كثير كالحاسايه لبعض الادويه والماكولات وكذلك بعض
الامراض الجنسيه لذل يفضل استشارة طبيب الجلديه

اسباب تساقط الشعر من الراس والحاجب العين والرموش وجميع انحاء الجسم ارجو الرد
هل هو سبب وراثي او ماذا ولكن سمعت انه عندما يتساقط الشعر من جميع انحاء الجسم
ليس سبب وراثي

توجد اسباب وراثيىة لتساقط الشعر واسباب هرمونية

اعانى من حبوب صغيره على الشفاه العليا تحت الجلد , ما هيا هذه الحبوب وكيفيه
علاجها

عليك ارسال صورة للحبوب عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج

حبوب في الظهر كبيره بدون راس

هذه الحبوب قد تكون نوع من حب الشباب . انصحك باستخدام مضاد التهاب موضعي بشكل
سائل و تركيبه : كليندامايسين مرتين يوميا ل شهر كامل

علاج الصلع الوراثى فى اور مراحله

كما ذكرت وراثي فالاسباب الوراثية لا يوجد علاج قادر على تغيير المورثة المسؤولة
. في الصلع الوراثي يمكنك استخدام 1- محلول مينوكسيديل 5% بشكل مستمر و عند
ايقافه قد...

عمري17سمراء البشرة احتاج كريم تفتيح للمناطق الحساسه وكريم لازالة اثار الجروح.
والحروق القديمة

تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل مع كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا واكثري من تناول البرتقال والليمون هذا لمدة شهر بعد ذلك يتم وصف كريم آخر
ينهي المشكلة...

