#  اعصاب صدرية

أعصاب قطعية عددها اثنا عشر، تخرج من الجزء الصدري للحبل الشوكي، ينبثق كل واحد
من القناة الفقرية تحت الفقرة الصدرية الموافقة، ويتفرع إلى فروع أمامية وفروع
خلفية، أما الفروع الأمامية فهي تعتبر الجسم تحت الضلع المرافق وتكون أحد عشر
عصبا بين الأضلاع، واحد تحت الضلع. وينتهي كل فرع أولي أمامي كفرع أمامي جلدي،
ويعطي فرعاً جلدياً وحشياً. حيث يعبر الثاني إلى الإبط ويصل إلى الذراع، ويسمى
العصب العضدي بين الأضلاع. وتعصب فروع الفرع الجلدي الوحشي؛ غدة الثدي والجلد
فوقها، والفرع الخلفي يمر خلفياً إلى العضلة العجزية الشوكية حيث يقسم إلى فروع
إنسي جلدي، ووحشية جلدية، ويعصب كلا من الفروع العضلية، ولكن الجلد فوقها يعصبه
فقط فروع إنسية في الصدر العلوي، ووحشية في الجزء السفلي من الصدر.

