شعور بارتفاع درجة حرارة الاصبع الكبير في القدم

افحص نقرص بتحليل دم

السلام عليكم ،هل يوجد اشعة لمعرفة اذا الشخص يعاني من قطع في اربطة مفاصل القدم؟
وكيف اعرف ذالك؟ لان تم فك جبيرتي بعد عمل الاشعة والكسر ملتحم واحس بالام شديدة
اذا ضغطت عليه !

عمل اشعة صوتية للاربطة

سقطت من عليى دراجة فاصبت بجرح في الركبة وبعد يومين حصل التهاب واحتقان في
الركبة مع ورم استمر نصف شهز ولا يزال ما العلاج

قد تحتاج مضادات حيوية راجع طبيب عظام

السلام عليكم عمري 19 لدي الم في اسفل ظهري ويكثر الالم عند النوم ع ظهري واواجه
صعوبه عندما اريد الدوران ع الجانب هل هذا انزلاق وما هو العلاج ؟

قد يكون مجرد التهاب في مفصل الحوض sacroiliac joint راجع طبيب

السلام عليكم أبي عمره 44 سنة لديه إلتهاب في الإلية اليمنى وألم في المفاصل ثم
ينزل الألم إلى أسفل الساق فما العلاج ؟

راجع طبيب كيروبراكتك و اعتمد على كمادات ثلج و ليس الحار و خذ مجموعة فيتامين ب

كنت العب الكره وركلتها وفجأة شعرت بالم في رقبتي الى اسفل كتفي كانه شي يشدهه
ولااستطيع حتى تحريك رقبتي من الالم

ربما تحركت فقرة من الشد العضلي. كما ثلج و لو تراجع طبيب كيروبراكتك لتعديل
الفقرة

ما هي افضل الطرق التي تساعد على التئام كسور الورك في فترة وجيزة؟؟

تحسين الحالة العامة للجسم والتغذية السليمة و اقراص كالسيوم وفيتامين د نشط

تورم القدم اليسرى بدون الم

ان لم يكن التورم بعد اصابه فيتوجب عليك زياره جراح الاوعيه الدمويه

شاب عمره 24 سنه تعرض لتمزق جزئي في الركبه نتيجه لالتوائها عندما كان يلعب كره
القدم ماهو الاجراء اللازم اتخاذه مع انه قام بالذهاب للطبيب وطلب الطبيب منه اخذ
رنين

اصابات الركبه ان لم تحدث ضررا بالعظام قد تحدث اصابه للعضلات و الاوتار او قد
تحدث ضررا بالغضاريف الهلاليه او الرباط الصليبي الامامي او الخلفي. ولذلك يتوجب
عليك عمل...

انا مصاب ب انقطااع في الباط الصليبي الامامي بايش تنصحوني

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة
اذا لزم الأمر . قرار إجراء عملية جراحية يعتمد على الكشف السريري و الأشعة معا و
يسعدنى...

