كيف تذهب الهالات السوداء تحت العين انا شابه عمري21 وتوجد هالات سوداء تحت عيني
ووجهي ليس صافيا فهل من طريقه اعالج اصفي فيها لون بشرتي واصفيها؟

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة,...

كيف نعالج تشقق باطن القدم

لعلاج تشقق القدمين يتم تحضير مخلوط من جليسوليد مع فيزلين وعصير الليمون وزيت
زيتون وملعقة فيكس ، ويدهن به القدمان ويلبس جرابات عند النوم وعند الإستيقاظ
اغسلي...

ما هو دواء التهاب جلد الخصية

الأفضل مراجعة اختصاصي الجلدية للفحص السريري والتشخيص ثم العلاج.

اعاني من صدفيه في فروه الرأس واستخدمت علاجات كثيره ولم اجد اي تغير استخدمت
مرهم اسمه ايلكوم وكريم ولوشن وغيرها و اصبح شعري يتساقط واصبح جدا خفيف ما الحل؟

"الصدفية هو الاضطراب الجلدي الشائع تظهر الرقع الجلدية (اللويحات) المرافقة
للاصابة بالصدفية في الركبة , المرفق , فروة الرأس , اليدين , القدمين وأسفل
الظهر وتشيع...

عزيزى الدكتور انا عندى حساسيه في الخصيه مند زمن طويل وعلجت عليها دون جدوه وصف
لي الدكتور في الصباح غسول وفي الليل بوماطه دهان هل في علاج تاني ومفيد انا اريد
ان اتخلص من هده الحكه المزمله . سالم المهدى

راجع اختصاصي أمراض جلدية فقد يكون ما لديك أكزيما وبحاجة لمرهم آخر.

ظهر احمرار في اعلي الصدر مع اكلان ما هو سببه وما هو علاجه

الاحمرار مع الحكة غالبا ما يكون حساسية بسبب مادة ما ، علاجها تجنب التعرض لهذه
المادة أو أكلها ان كانت من المأكولات ، ادهن المنطقة بمرهم سينالار أو داكتارين
،...

هل يوجد علاج لإزالة اثار التدخين على الشفايف ( السواد ) علما باني كنت ادخن
والان اقلعت عن التدخين

يمكن استعمال زيةت طبيعية كزيت اللوز و غيرها ، ويمكن للون الطبيعي ان يعود
بالتدريج دون استعمال اي مرهم

أنا أبي حامل لمرض البهاق وغير مصاب به وامي ليست من نفس العائلة وليست حاملة لاي
مرض هل من الممكن ان يكون احد من الاطفال مصاب بالمرض واذا ممكن كم تكون نسبة
الاصابة من مئة؟

كلا ليس هناك خطر، فبالهاق بشكل عام ليس وراثياً.

اعاني من ظهور زاتده جلديه في منطقه المؤخره يا ترى ما سببها واضرارها وهل تحتاج
الى عمليه جراحيه ارجو الافاده

هي في الغالب إما باسور أو سليلة جلدية ، وعلاجها في الحالتين هو الجراحة، عليك
مراجعة اختصاصي جراحة للتشخيص السريري والعلاج.

انا سيده عمري 37 سنه يوجد تجاعيد حول العين والوجه واستخدمةكريمات ولم احصل على
نتيجه واريد اسم كريم فعال وطبي تكون له نتايج فعاله؟

أفضل طريقة للتخلص من التجاعيد هي الحقن بالبوتكس او الشد الجراحي ولكن يمكن دهان
الوجه بعصير الأناناس لتقوية بشرة الوجه ، استخدم مساحيق تحتوي على الجزر ، غسل
الوجه...

