اعاني من التهاب بالضرس حيث جزء من الضرس انكسر والجزء الاخر تراكم عليه اللحم او
شيئا من هذا .. ما العلاج المناسب !

انصحك بمراجعه طبيب الاسنان للكشف والتشخيص فاما العلاج والابقاء عليه واعاده
بنائه او القلع وسلامتك

السلام عليكم ظهر لي في جنب اللسان تورم زي اللحمه الزائدة قبل شهر راشعر بالم في
اذني وحلقي في نفس الجهه وذهبت للطبيب صرف لي مضادات وغسول ومرهم ولكن لم ينفع
معي ولم تتغير

المعالجة تأتي بعد التشخيص الصحيح والأدوية تساعد ولهذا استشارة طبيب أسنان لأخذ
صورة شعاعية وفحص سريري وقد يستعين باستشارة أخصائي أنف إذن حنجرة للتشخيص الصحيح
ومن...

هل هناك بديل للتقويم لتساوي الأسنان

نعم هنالك بدائل بواسطة التركيبات، ولكن يعتبر التقويم الحل الأمثل والأفضل.

انا مصاب بالسكري ع 19 س منذ سنتين وقبل لااصاب به اعاني من مشكله بالانف وانا
صغير لحد الان وزادت المشكله وهي عدم لفظ بعض الحروف مثلا السين الفظه شين وتحسس
واختنق حته اني اخجل

هناك مشكله بالانف،راجع اخصائي انف واذن وحنجرة اولا.

اعاني من حساسيه في اسناني من البارد ف ما الحل لها ؟

توجد اسباب لتحسس الاسنان لذلك ننصح بمراجعة طبيب الأسنان لتحديد الأسباب والعلاج
المناسب حسب الحاجه

اضع تقويم اسنان وموعد فكّه بعد اسبوع هل هناك ضرر لو اخرت الموعد شهرا؟

لا يوجد ضرر باذن الله

اكلت تفاحه انخلع سني ماذا افعل

اذا كان سن لبني ومش مشكله واعتقد ذلك اما اذا كان سن دائم فضعيه وفي محلول ملح
او لبن واذهب سريعا لطبيب سوف يضعه مكانه ويثبته مع الاسنان المجاورة

هل يجب استخدام مضادات حيويه في حين اقتلاع ضرس العقل حيث اني لاأستطيع تناولها
بحكم اني اعاني من مشاكل في القولون والمعده ؟

يمكن اخذ حقنة مضاد حيوي قبل القلع بساعة و بعد ذلك ب 12 ساعة طبعا حسب النضاد و
يمكن تكرار ذلك حسب شدة الالتهاب

دكتور انا عندي ضرسين مفتوحين وفيهم الم مش طبيعي لما اشرب ميه بارده بيخف الوجع

انت بحاجة الى جلسة علاج عصب على الاغلب خاصة ان الالم يقل مع الماء البارد

بنتى لديها تأكل فى 3 أسنان الاماميه بدأ بسن واحده منذ سنه الآن عمرها 3 سنوات
ونصف ماهو العلاج

العلاج بعمل حشوات اذا كانت الطفلة متعاونة و اذا كان التاكل بسيطا يمكن ترك
الاسنان كما هي و تطبيق الفلورايد للحماية و مراقبة الحالة مع الوقوف على الاسباب
لتجنبها و...

