لدي نقص في فيتامين ب ١٢ ونسبته ١٣٩. حاليا اخذ ابرة ٥٠٠ كل يوم. هل الجرعه
مناسبة؟

الجرعة مناسبة مع متابعة التحاليل اسبوعيا

انا فتاه عمري 23 اعاني من صداع قوي في الجهه اليسرى يبدأ من العين ويمر بالاذن
حتى الرقبه ويبقى معي ليومين واذا وضعت راسي على الوساده يزيد الالم واحيانا اصاب
بالصداع والم في احدى العينين اذا كنت في مكان ضجيج وازعاج

ننصحك مبدئيا بقياس ضغط الدم وضبطه مع عمل اشعة بانوراما على الجيوب الانفية
وقياس قوة الابصار مع مراجعة حالتك النفسية وعمل اشعة رنين مغناطيسى للمخ ورسم مخ
بالكمبيوتر...

ابني يبلغ من العمر 13 شهرا و يعاني من مرض الصرع و يشرب دواء KIPAM و COLONA و
لكن المشكلة انه الى غاية اليوم لا يستطيع الوقف و الجلوس رغم انه يحرك يده و
رجله بشكل جيد و كذلك لا يتحكم في رقبته رغم انه إجرى جميع التحاليل و الاشعة ما
عدا الصرع فلا يوجد اي مشكل و ذللك رإي طبيبه الخاص و هو طبيب الاعصاب

من الواضح ان ابن حضرتك تاخر قليلا فى المشى وذلك لوجود مشكلتين الاولى هى ضمور
بخلايا المخ تسبب فى النوبات الصرعية مع رخو فى عضلات الطرفين السفليين وعضلات
الرقبة...

عمري 22 سنه اعاني منذ اكثر من سنتين من صداع حول العين ومؤخرة الرقبة يمتد لعدة
ايام لايهدأ الا بالمسكنات القوية يصعب لي خلال هذه الايام الاعرض للضوء الحاد
والاصوات العاليه وتزداد حدتة عند رفق راسي لاعلي اذا كنت مستلقيه على السرير مع
العلم بانني اعاني من التهابات جيوب انفيه وقولون عصبي

من الواضح ان السبب الرئيسى للصداع هو الجيوب الانفية المزمنة مع وجود اعراض توتر
نفسى وانفعال زائد ادت الى تقلصات القولون العصبى لذلك ننصحك بعمل اشعة بانوراما
للجيوب...

ماهو الفرق بين مرض الباركنسون وتصلب الصفائح اللوحي

مرض باركيتسون من الامراض اللتى تحدث فى كبار السن غالبا بعد ال60عاما لنقص فى
مادة الدوبامين فى المخ مما ينتج عنها رعشة بالاطراف مع تصلب ترسى بحركة عضلات
الرسغ...

قبل يومين اصبت بصداع في نصف جهه من وجهي ويعدها بدءت برؤيه بقع سوداء ونتميل في
اطراف اصابعي ووجهي وجسمي شخصته الدكتوره كصداع نصفي يجب علي عمل اشعه مقطعيه ام
ماذا وهل تحاميل colfen مفيده

من الواضح ان ماتعانين منه هو صداع عصبىtension headache ونصيحتى لكى بقياس ضغط
الدم مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر مع مراجعة حالتك
النفسية والعرض على...

لدى اختي صداع دائم وليست لديها جيوب

اولا عمر اخت حضرتك كام سنة وماهى الاعراض المصاحبة للصداع من توتر او قلق نفسى
او انفعال زائد او قيئ او دوخة او زغللة بالعينين وعموما ننصحك مبدئيا بقياس ضغط
الدم وعلاج...

تم فحص اخي بجهاز المفراس 5 مرات في اسبوع واحد منذ اكثر من شهر بسبب اصابة
بالراس. ما هي الخطورة في ذلك. وما العمل

اذا كنت تقصد بجهاز المقراس هو جهاز الرنين المغناطيسى على المخ او الاشعة
المقطعية على المخ فلاخطورة او ضرر من ذلك لان المتابعة بالاشعات الرنين او
المقطعية على المخ...

منذ ستة اشهر لدي الم بالرقبة خفيف مع خدر بالذراعين مثل الكهربا وترافق معها الم
اسفل الظهر مع خدران بالارجل كالكهرباءاخذت ليركا وسيليبركس لستة اشهر بعدها كان
التحسن قليل بعدها عملت رنين للرقبة دكتور الاعصاب قال انتفاخ بسيط بالغضروف
بين4-5 و تاخد دوا

عزيزى انصحك بعمل عملية استئصال الغضروف بالفقرتين الرابعة والخامسة العنقية
طالما ان العلاج بالمسكنات وباسط العضلات لم تستجيب له لان ازالة الغضروف هى الحل
المثالى...

نوم بشكل مفاجأ ﻻارادي حتى وانا اقود؟

ينصح بمراجعة طبيب مختص في الاعصاب والدماغ

