ما هو علاج سواد العنق

قد يكون بسبب السمنة فعلاج السمنة سوف يحل المشكلة. وقد يكون سبب آخر. لذا انصح
بمراجعة طبيب اختصاص جلدية للتشخيص والعلاج.

اريد حل لمشكلة اسمرار الشفتين

ان بعض حقن الفيلر تعطي نتائج فعالة في تفتيح الشفتين بالاضافة الى تقنيات
التقشير الموضعي راجعي طبيب الجلدية الخاص بك

انا شعري مقصف من جزوره وتعبان وأريد اصبغه هل الصبغه تضره اكثر هل في خلطات او
كريمات اوزيوت تنصحوني بها وشكر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

السلام عليكم اعاني من تساقط الشعر كثيرا ما السبب؟حللت دم الدكتور قال دمي75%
لايوجد فقر دم ولقد ذكرت سابقا عندي التهاب بولي فما سبب هذا التساقط؟افيدوني
وشكرا

عليك إجراء فحص كل من الزنك و فيتامين د و فيتامين B12 إضافة إلى فحص CBC و
fASTING BLOOD SUGAR , وفحص الغدة الدرقية و بعد ظهور النتائج سأرشدك إلى طريقة
العلاج

لدي مشكل مع اتار حب الشباب هل من دواء تنصحونني به لحدفها علما انها قليلة في
جبهتي فقط و اا

لإزالة آثار الحبوب والندب والحفر على الجلد بسبب الأمراض الجلدية اتبع الطريقة
التالية : 1-نظفي المنطقة باستخدام Neostrata Facial cleanser . Let it 2 minutes
,then wash the region. 2-Use benzoyl peroxide...

كيف أستخدم الخلطة الطبيعية اللي رسلتوها لي لتبيض المنطقة الحساسه هل هناك ضرر
اذا وضعتها على الاشفار ومابينهم ؟؟ أو بس بشكل خارجي ؟؟ وأيضا الكريمات اللي
ذكرتوها لتبيض كيف أضعها على المنطقة؟؟

بالنسبة للخلطة الطبيعية والكريمات يجب أن لا تدخل إلى داخل فتحة المهبل، وهي فقط
للإستعمال الخارجي فقط والأشفار الكبيرة يمكن إعتبارها خارجية أما الأشفار
الصغيرة...

كيف اتخلص من الهالات السوداء تحت عيني؟ مع العم ان بشرتي تحت العين جد رقيقة
وليست منتفخة بل بالعكس هي غارقة سني اربعة وعشرون ان اصبحت انام باكرا هل ساعود
كما كنت؟

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة, والعلاج...

ان امي مصابة بالفطريات في قدمها هل يجب ان لا تلمس الماء او هو شيء طبيعي مع
العلم ان امي تبلغ من العمر 47 ارجو منكم الاجابة السريعة مع تشكراتي لجميع
الاطباء

ماذا تقصد بالفطريات ؟ اريد نبذة عن الحالة المرضية ، في اي مكان من القدم ، هل
قدم واحد ام قدمين ؟ هل تعاني من السكر ؟تحياتي

اخذت اقراص النت لوك لمدة 7 شهور منذ سنة ونصف والان عادت حبوب وجهي مرة اخرى
استخدم زاروتكس واكني بيوتك ولكن لم تعد لهذه الادوية أي نتائج مع حبوب وجهي ارجو
المساعدة

حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم
استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات المتوسطة التي
يظهر...

انا مسوية عملية فوق منطقة الشفايف ، تحت الأنف مباشرة من شهر و مازالت علامات
الخياطة موجودة كيف اقدر أزيل الاثار الجراحية نهائياً لانها مشوهه المنطقة
افيدوني لو سمحتوا و شكراً

تحتاج الجروح عادة الى 6 شهور الى سنه حتى تمام نضج الجرح و ترتيب الانسجه و لا
يفضل اتخاذ اى تدخل جراحى فى هذه الفترة و يكتفى ببعض الكريمات اللتى تحتوى على
السيليكون...

