في اعلي النصف الأيسر من راسي اشعر في المخ بحرقة أشبه بالفلفل!!! فما راي الطب ؟
أفيدوني وانتم مشكورين

هل هذا الشعور هو من داخل الرأس او ممكن ان يكون في الجلد عليك التركيز في ذلك
اذا كان من الجلد يجب مراجعة طبيب جلد ممكن ان يكون السبب التهاب في الجلد او
مشكلة في العصب...

ما هي اسباب ضعف التركيز لدى المراهقين ذو 18 عاما وكيف يمكن علاجها

ويمكن اكتشاف مشكلة قلة التركيز عن طريق الأعراض التالية: عدم القدرة على
الانتباه للتفاصيل الدقيقة أو تكرر الأخطاء في الواجبات المدرسية أو في الأعمال
المطلوبة من...

سلام عليكم .. اعاني من عدم الشهيه للاكل ،وكل مااكل شيء احس اني بستفرغ ولا اقدر
اكثر من الاكل، نقص وزني بشكل كبير .؟مع العلم ان وزني بالوقت الحالي 45 كيلو ..
ابي حل رجاء

قلت لي وزنك ولم تقل لي طولك وعمرك على كل الاحوال يجب تحويلك على طبيب مختص في
أمراض الجهاز الهضمي، إن لم تكن قد راجعته؛ فنزول الوزن عندك أمر يجب عدم إهماله؛
لأن...

ماذا يدل تورم السيقان وكثرة التبول احيانا وظهور بقع سوداءملساء على الجلد في
ظاهر القدم وفي اسفل الساق ولكم جزيل الشكر تحياتي لكم

أن تورم السيقان نهاراً والرغبة المتكررة في الذهاب إلي المرحاض ليلاً،يعد مؤشران
علي الإصابة بقصور في القلب غالباً. يجب التوجه إلي الطبيب لفحص مدي كفاءة
عضلة...

السلام عليكوم اشعر بدوار ودوخه من فتره وعدام اتزان وشعور بهبوط عام بالجسم
واجريت فحوصات دم والحمدالله الفحوصات سليمه ارجوكوم فيدوني مالسبب المتوقع

الدوخة أو الدوار هما إحساس المريض بدوران الجسم أو المكان أو الاثنين معاً، مع
عدم القدرة على حفظ التوازن، وقد يصاحب هذه الأعراض غثيان وقيء وخفقان بالقلب
وشحوب...

أنا أعاني سنوات ألم في ظهري وأجريت صور رنين مغناطيسي وطبقي محوري للفقرات في
الظهر ولم يظهر شيئ وزا ل الألم بالسنين ومنذسنين وأنا أشعر بألم في رجلي اليسرى
في بطن الساق ويزيد على الوقوف وأنا عمري 34 سنة وأمارس العادة السرية منذ سنين
طويلة وبكثرة وألاحظ عند الممارسة يزيد ألم رجلي كثيرآ والأن توقفت عنها من شهر
ولم يذهب الألم أفيدوني وجزاكم الله خيرآ

تفرز جميع الهرمونات في الجسم، ومنها هرمون النمو والتوستيرون ، وفق نظام بالغ
الدقة، وأي تلاعب بهذا النظام عن طريق تعاطي هرمونات خارجية دون وجود دواع طبية
لذلك، له...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا خطبتي تعاني من قشعريرة من أي لمسة حتى لو
منها هي إيه ممكن يكون الحل؟

هي تغير مؤقت في الجلد حيث يصبح خشن الملمس بسبب انقباض عضلات صغيرة تؤدي إلى
انتصاب الشعر، وتحدث في عدة حالات كالخوف والبرد. وهو حدث لا ارادي تبدأ هذه
السلسلة بوجود...

مما علامات الاصابة بجرثومة الماء واعراضها وما العلاج المناسب لها في حال
الاصابة

عذرا لا اعلم ما هي جرثومة الماء ارجو منك تحديد السؤال والتوضيح

أنا شاب أعاني من مشكلة التثدي بسبب تضخم الغدد اللبنية وأستشرت طبيب تجميل فأشار
علي باستئصال تلك الغدد اللبنية فهل يمكن استئصالها عند طيب جراحة عامة أو لابد
أن يكون الطبيب تخصصه جراحة تجميل وشكرا

كلاهما يستطيعان القيام بالعمليه ولكنني أفضل طبيب التجميل في حالتك

ما هي الطرق لتفريغ الجسم من السموم؟ هل هي بشرب ماء ساخن مع قطرات من الليمون ام
ماذا جزاكم الله خيرا :)

تعريف تطهير الجسم: إن عملية تنظيف و تفريغ الجسم من الفضلات والسموم التي تتراسب
فيه تعد احد ركائز أركان العلاج النباتي حسب منهجية "التداوي السريري بالنباتات"
و...

