ابنتي عمرها شهرين وتعاني من زرقان بوجه القدمين يظهر غالبا عندما نحملها بشكل
رأسي ويختفي عندما تكون في شكل أفقي وﻻ تعاني من أي مشاكل أخرى ورضاعتها طبيعية
فقط

اذا كان هذا الحال دائما فبجب عرضها على الطبيب فورا

الأكل ضد الإمساك للأطفال عمرهم سنة

الإكثار من المعينات مثل الفواكه و الخضروات و تخفيف النشويات

عندى ولدين الاول عنده 3 سنوات كل 15 يوم ياخذ مضاد حيوى شكل والان لديه كحه
مصحوبه ببلغم بياخدمينوفللين لبوس+ميكوبكت شرب فهل هذا يكفى والثانى عنده سنه نفس
حاله اخوه وبياخدالبوس

السيرة المرضية مختصرة جداً.قد يكون ما تصفينه ربو.يفضل عرضهم على اخصائي اطفال

السلام عليكم ماهو العمر الافضل لبدء ادخال الطعام للطفل.؟؟

4-6 شهور

طفلي عمر عشره شهور فاقد شهي وزن قليل

سلامته.افحصيه عند اخصائي الاطفال

عمر ابني سنتين ولون برازه اصفر كلون الكركم ماهو السبب؟

من الصعب الاجابة دون فحص الطفل واخذ سيرة مرضية مفصلة.سلامته

طفلي عمره ٧شهور اخدته للطبيب اعطاه فنتولين وباراسيتامول ولسه زي ما هو علما
بانه يعاني من كحة ببلغم شديده واللتهاب في الحلق والاذنين ولا يستطيع اخد
الببرونه

ضرورة مراجعة طبيب الاطفال مرة اخرى.سلامته

عندي بنت عمرها 30 شهرا ووزنها 13.5 كغ ،ليس لديها رغبة في الاكل لكنها نشيطة
وذكية . انا حائر في امرها.فبم تنصحني يادكتور

مراجعة طبيب الأطفال لفصح نموها وتطورها وعمل الفحوصات اللازمة ووضع نظام غذائي
لها. سلامتها

السلام عليك عندي بنت عمرها سنه و8 اشهر يوجد عندها مشكله مع الحراره لنا الان
مايقارب 20 يوم الحراره ليست ثابته احيانا توقف يومين ثلاثه ثم تعود واحيانا توقف
5 ايام وترجع كم يوم

لابد من وجود سبب!ولابد من أخذ سيرة مرضية مفصلة وفحص الطفلة بشكل جيد.سلامتها

عندي ولد عمره 9 سنوات والملاحظ ان قضيبه صغير لا يتجاوز 3 سنتمتراتكيفية تكبير
القضيب طبيعيا

1- لايوجد شيء طبيعي لتكبير القضيب 2- الأهم البحث عن وجود خلل هرموني لاسمح
الله.وبالتالي لابد من زيارة طبيب الأطفال. سلامته

