رضيع عمره 8 شهور يحب الحلويات هل كثرته تضره ماهي الاشياء اللتي لاتضره لمن
ياكلها

ما نريده ونشجعه هو التشكيل فى الاكل .اى اكل يحبه هو جيد لكن نحب ان تكون تشكيله
من خضار وفواكه واكل البيت من لحوم وبيض وحليب .نبداء الاكل الان بشكل متوازن
ومشكل وكل...

ما هو تاثير العلاج flixedil or gallamin على الطفل اثناء العملية القيصرية وما
هو تاثيره بعد ربع ساعة من اعطاء الدواء وكيفية علاجه اذا كان تاثيره سلبي على
الطفل

هذا دواء خاص بالتخدير لشل العضلات اثناء العمليات ، لم اسمع قبلا انه قد يؤثر
على الطفل

ما هو تاثير العلاج Vecuronium على الطفل اثناء العملية القيصرية وما هو تاثيره
بعد ربع ساعة من اعطاء الدواء وكيفية علاجه اذا كان تاثيره سلبي على الطفل

الرجاء تحويل السؤال للتخدير

ما هو تاثير العلاج Atracurium على الطفل اثناء العملية القيصرية وما هو تاثيره
بعد ربع ساعة من اعطاء الدواء وكيفية علاجه اذا كان تاثيره سلبي على الطفل

اذا تأخر الطفل فى الصراخ والتنفس يعط علاج ضد البنج.وهويعطى من قبل اخصائى
الاطفال او التخدير.

اجريت لابنتى الصغر ى عملية ثقب فى القلب بنجاح فهل لهذه للعملية اى اثر فى
المستقبل

ذلك يعتمد على نوع الثقب و مكانه اذا كان بين البطينين او بين الاذينين كما يعتمد
على حجم الثقب و ظريقة العملية

ما فائدة شرب الزعتر للرضيع

كميه قليله ومخففه فقط مره فى اليوم.

ما فائدة ماء مغلي من البصل للرضيع وهل يضره

لا ينصح به

هل العسل مفيد او مضر للرضيع في عمره 5,5 اشهر

ينصح به بعد السنه.

ابني رضيع عمره شهرين يستيقظ ليلا فجأة ويصرخ بقوة ويستمر بالبكاء العالي والصراخ
فترة طويلة تقريبا ساعة او اكثر دون معرفة السبب واغير له الحفاض وارضعه واعمل
مساج له دون جدوى وبالنهاية يهدأ فجأة وممكن أن يعاود البكاء بعد فترة قصيرة ...
ماذا يمكن أن يكون السبب؟؟

ربما هي غازات طالما ان الطفل يبكي ويهدأ وفي عمره هذا الغازات تكون كثيرة ارى من
الافضل عرضه لعلى طبيب اطفال لفحصه سريرياً وليتأكد من الموضوع لان كثرة البكاء
ولفترة...

متى افضل موعد لختانه الأطفال الذكور؟

بعد الاربعين .بعد عمر اربعين يوم ممتاز وحتى عمر 6 شهور يكون بدون بنج.

