السلام عليكم.... لدى امي الم في بدايه المعده ولقد ذهبت الى الطبيب وقال انه
يشكل انها مراره ولكن لم يجزم بذلك ولقد اعطاها حقنه Rantag واخذت الحقنه وبعد
ساعه عاد الالم ماذا بها؟

لمعرفة ماذا بها يجب فحصها سريريا صحيح ان الطبيب فحصها لكن هو من يعلم النتيجة
وليس نحن لذا من الضروري فحصها وزمن الضروري اجراء بعض الفحوصات للتوصل لمعرفة
التشخيص...

مرحبا انا عندي مشكلة بمعدتي تنتفخ بصيفة غير طبيعية من فترة الى فترة واصبح
اتقيئ بشكل مستمر انا الان عمري 21 سنة وهذه الحالة منذ كان عمري 10 سنين

اذا كان التقيء متكررا فلا بد من بعض الفحوصات اهمها منظار للمعدة

ما هو علاج التهاب الامعاء ابني عمره 12 سنة ويعاني من هذا الشيء طول اليوم أي
شيء يأكله يتقيءه ما هو العمل

تمت الاجابة على هذا السؤال

اعانى من ألم فى المعده وانعدام الجهد مابقدرش اعمل حاجه وحللتة دم وبول والنايجه
كويسه بس انا تعبانه المفروض اكشف ايه

انصح بفحص الجرثومة الحلزونية (helicobacter pylori ) و علاجها اذا كانت النتيجة
ايجابية.. اذا لم تختفي الاعراض بعد العلاج فانصح بعمل منظار للمعدة

ما هي افضل وجبه افطار على المعده الفراغه ان كنت اعاني من انتفاخات بطن

انصح ببعض الخضار كالسلطات و الالبان مثلا

الم في المعدة اثناء الشعور بالجوع واحيانا قئ مصحوب يدم مثل لون القهوة وعندما
اكل ارتاح وبعد الاكل ب 1 او 2 او 3 ساعات يرجع مرة اخرى

انصح فورا بالتوجه الى الطبيب و اجراء منظار للمعدة... يبدو انك تعاني من قرحة (
في الاثني عشر على الارجح) مع نزيف

السلام عليكم اعاني من فترة الام من جهة المرارة وتعب ودوخة ومشكله في الخروج
ذهبت الى الطبيب اتضح ان المرارة بخير اعطاني مضادات حيويه وحبوب رابيزول للمعدة
لكن اصبحت اشعر بتعب

لم تطلعينا بعمرك لذلك للاسف لا يمكن الجزم .. قد يكون الامر نتيجة التهابات في
الاثني عشر او تضيقات في القولون او لحميات في القولون (لذلك مهم معرفة العمر)
التي قد تسبب...

عندي جراح في المعدة وقمت بعمل منضار وتم نزع عينة من الجراح لعمل تحليل واعطاني
الطبيب مضادات حيوية اموكسيسيلين وليزانوكس مدة العلاج 15 يوم ماهو سبب هذه
الجراح وهل هو مرض خطير

ارجو توضيح السؤال ماذا تقصدين بحراح في المعدة؟ هل تقصدين تقرحات مثلا.؟

السلام عليكم..أنا مصاب بمرض كرون وأتناول بريدنزون ٥ملغ بمعدل ١٤ قرص صباحا
بالإضافة الى دواء إيمورال بمعدل حبتين في اليوم ..إلي أنني أشعر بالنفخ و مازال
الاسهال موجود

انصح بالعودة الى الطبيب المعالج و تعديل العلاج حسب ما يراه الطبيب مناسبا...
هذا اذا كنت تستخدم الادوية لفترات كافية... لا يمكن وصف علاج لمرض كرون عن طريق
الانترنت

لدي في بعض الاحيان نبض في فم المعدة كما يسبب لي اعياء

يجب استشارة طبيب للفحص السريري لمعرفة وتأكيد النبض في البطن ومدى قوته لمعرفة
ما اذا كان هناك اي مشكلة في الابهر في القسم الذي في البطن

