السلام عليكم،، امس كنت اضحك بشكل عادي وفجأه اصبح فمي(حلقي)من الداخل لونه ازرق
، وكان يؤلمني ، ما سبب ذالك ! هل هو تشنج في اللسان ؟

زيادة ثانى أكسيد الكربون فى الدم وخاصة فى السان أكسبه اللون الأزرق وهذا ناتج
عن انقباض عضلة السان أكثر من الازم بحيث يمنع تبادل الأكسجين

عمري ٢٠ عام اشعر بألم في الراس في الجهه اليمنى تحديدا ويمتد الالم الى الرقبه
احيانا والى عيني الالم ليش مثل الصداع العادي انما وجع في العروق مع نبضات من
الالم

يرجى مراجعه الطبيب لاستبعاد الشقيقه وانواع الصداع الاخرى

اعاني من دوخة دائما ، هل هناك حل ؟

نقص مخزون الحديد وفقر الدم من الاسباب الشائعه للدوخه بالاضافه الى ما يسمى
الدوار الحميد لذا يرجى مراجعه الطبيب لاستثناء جميع الاسباب

هل من اثار ترك التدخين الشعور بلاكتئاب والخوف

قد يحدث ذلك ولكن الأكثر يحدث توتر وعصبية وانفعالات شديدة

أريد أن اعرف بالأطعمة التي تساعد على التركيز وتزيد نسبة الذكاء ؟!

العسل (النحل) ,الأسماك , الزعتر ,الفواكة

السلام عليكم ! اعاني من وخزات بالوجه واحيانا ب الجسم ماهو السبب وهل له صله
بنقص فيتامين د؟ مع العلم ان لدي نقص شديد في فيتامين د ولقد وصل الى (12) وشكرا
جزيلاً.

الوخز او التنميل قد يكون بسبب نقص فيتامين ب١٢ او اسباب تخص الجهاز العصبي لذا
يرجى مراجعه الطبيب

السلام عليكم أنا شاب عمري 28 سنة متزوج منذ 5 اشهر وبعيد عن زوجتي منذ حوالي 3
اشهر وحاليا اعاني من شعور بالقلق الزائد أرق وقلة نوم وزيادة تفكير وخصوصا خارج

تكملة السؤال خارج ماذا؟على أية حال ما تشعر به شىء طبيعى من اشتياق لزوجتكوخاصة
لم يمض وقت طويل على زواجك وحصل البعد .هل هو بسبب العمل ,أم حصلت مشاكل
بينكما.فهذا يبرر...

السلام عليكم لديا kyste èpidermoide في الراس ما هي مخاطره وبماذا تنصحون

يوجد من هذه الأكياس داخل فروة الرأس او الوجه او الرقبة ومنها له علاقة بالوراثة
او حب الشباب او غيره اذا كانت مزعجة فيمكن معالجتها او استئصالها جراحيا - على
العموم هي...

أنا أعاني من زيادة الكريات البيضاء في الدم

هذه من الحالات التي يجب فيها استشارة اخصائي امراض جرثومية او امراض الدم دون
تأخر وذلك حسب نسبة الزيادة

عندي ١٦ سنة . احيانا و انا نائم نوما عميقا اشعر برعشة قوية جداجدا ترعش جسدي
كاملا ثم اظل نائما عادي . و هذا الرعشة تحدث لي منذ وقت طويل مع العلم اني لا
اشرب الشاي او القهوة

استشارة اخصائي امراض عصبية يفيدك وخاصة عمل ُEEG

