مرحباً..انا نحيفه علماً لا يوجد لدي اي مشاكل صحيه عملت تحاليل عامه وكانت سليمه
بس أشكو من النحافه ومابدي دوا بدي نوع معين من العصائر او الأكلات وشكراً

يمكنك المحاولة بتقسيم وجباتك الى 5 او 6 وجبات يوميا ، وخلال هذه الوجبات
التركيز على الغذاء العالي بالسعرات مثل المكسرات، التمر، زيت الزيتون، العسل
والمربيات،...

انا اعاني من نحافه مفطرطه ، ممكن طريقه طبيه او جدول امشي عليه عشان جسمي يتحسن.

يمكنك اللجوء للمكملات الغذائية مثل الEnsure عندما تكون النحافة شديدة، ولكن
قبلها يمكنك المحاولة بتقسيم وجباتك الى 5 او 6 وجبات يوميا ، وخلال هذه الوجبات
التركيز على...

اعاني من مدة نقص في الوزن مع العلم اني اكل باليوم مايقارب خمس وجبات ولاكن
لافائده فلا اعرف مالسبب في ذلك وهل ب امكاني اعمل فحوصات وماهي الفحوصات ان امكن
.. شاكر لكم حسن تعاملك

تكون النحافة اذا كان مؤشر كتلة الجسم (الوزن على الطول تربيع) أقل من 18.5،
عندها يجب اجراء التحاليل للتأكد بأنك لا تعاني من سبب مرضي أدى الى النحافة
ويشمل تحليل الدم...

اريد ان اتبع حميه لازاله كرشي و لكن لا يمكنني ان اكمل يومي من دون كوب نسكافيه
في الصباح (3×1) هل كوب النسكافيه سيؤثر على حميتي و كم سعره حراريه فيه

النسكافيه تعتبر خالية من السعرات الحرارية فلا تؤثر في الحمية، ولكن ما يضاف لها
من سكر أو حليب أو مبيض هو الذي يحدد محتواها من السعرات الحراية.

انا نحيفه جدا طولي 154 سم ووزني 45 ووزني ثابت لا يتغير اريد نظام غذائي لعلاج
النحافه

اهﻻ بك... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

هل شرب الخل مع الماء يساعد في انقاص الوزن

اهلا ومرحبا بك , عزيزتي لا يقوم غذاء معين بحرق الدهون ، لان عملية خسارة الوزن
عملية تحدث داخل الجسم ويرتبط حدوثها بعدد كبير من الأنزيمات والهرمونات وتحدث
فقط عندما...

السلام عليكم مشكلتي تناولت العشاء البارحة واكثرت من الاكل والاكل كان دسما ثم
شربت كاس من ماء الليمون ونمت وصحيت مع الم في البطن واستفراغ مع العلم ان
البارحه كان الجو بارد

تحتاج لعمل موجات صوتية على البطن لتتأكد من عدم إصابتك بالتهاب حصوي في
المرارة..

لف طلبت من الدكتور ان يعطيني دواء لتخفيف الوزن وقد أعطاني دواء على شكل حقنة
اسمه victoza هل فعلاً هذا الدواء يساعد في إنزال الوزن مع العلم انه ليس لدي مرض
السكري

مؤخرا وافقت FDA على شبيه للفيكتوزا في علاج السمنة ... لكن راجعي مع طبيبك
الاثار الجانبية جيدا قبل الاستخدام فهو الأعرف بحالتك

كيف ازيد من وزنى ؟؟

يمكنك زيادة وزنك بالتدريج من خلال الاعتماد على الطعام الصحي العالي بالسعرات
والمفيد بنفس الوقت، بدلا من الاعتماد على الاطعمة الغير صحية والمضرة التي تزيد
الوزن،...

السلام عليكم انا فتاة بعمر ال 21 واعاني من نقص في الوزن المثالي ووزني لا يزيد
عم 46 ما هو السبب وشو الطرق الي بتساعدني انصح ؟

افضل طريقة لزيادة الوزن هي تقسيم وجباتك الى 5 او 6 وجبات يوميا ، وخلال هذه
الوجبات التركيز على الغذاء العالي بالسعرات مثل المكسرات، زيت الزيتون، العسل
والمربيات،...

