ظهرت لي حبوب صغيره حمرا مسببه لى حكه شديده لا اعلم ماسببهاالسوال اني بعدالحك
تصبح شديده الاحمرار ثم تتحول الى اللون الاسود اريد مرهم او كريم لازالت هذا
السواد لانها بدات تنتشر بشكل كبير؟

اخلطي كمية من طحين الذرة مع بياض بيضة واحدة حتى يصبح متجانسا ثم ينظف الوجه
وتوضع العجينة كقناع على الوجه لمدة نصف ساعة حتى تنشف ثم تزال بتدليك الوجه بشكل
دائري من...

السلام عليكم انا لدي جفاف في يدي و وجهي من فصل الشتاء ما هو العلاج؟ الرجاء
الرد بسرعة و جزاكم الله خيرا

استعملي مراهم تحتوي على الوفيرا ( نبات الصبار ) أو اليوريا 10 % أو فازالين
وغيرها.

ماهي الكريمات لتفتيح السواد على اليد(الكلف)وهل هناك علاج بالليزر مثل التقشير
او اي شي اخر للعلاج وشكرا

حقن الميزوثرابي

ما علاج الثآليل في الرقبه وهل ممكن ان تعود بعد العلاج

عليك استئصالها ربما تعود وربما لا تعود وهذا يعتمد على طريقة استئصالها

اعاني من اكزيما مزمنة وجفاف في الجسم كلة وايضاً حكة في الجلد كلة مستمرة

لاكزيما هي مرض مناعي وراثي قد تبدأ منذ الصغر ومع تقدم العمر تصبح محدودة في
اماكن معينه اهمها اليدين الخطوة الاولى في علاج الاكزيما هي الابتعاد عن المواد
المهيجة قدر...

علاج الصدفية والاحمرار الرجاء الرد

هل فعلا تريد التخلص ونهائيا من الصدفية؟يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية متوفر في
فلسطين إذ أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما
بين شهرين...

حب شباب علاج

ي الحالات الخفيفة و المتوسطة يستخدم كريمات مقشرة مع مضادات حيوية وفي الحالات
الالتهابيةالشديدة يفضل استخدام حبوب الرواكيوتان تحت اشراف طبيب جلدية مع
مراقبة...

هل يوجد علاج ل حساسية الجلد الارتكاريا شكرا لكم

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول مضاد للحساسية
,وابتعد عن تناول المسكنات ما عدا براسيتمول وابتعدي عن الدايكلوفينات وحبوب
المفاصل ما...

لدي نوع من الورم في منطقة السرة وبعدها بدئت تخرج مادة لزجه صفراء من السرة ما
الحل ؟ مع جزيل الشكر

قم باجراء فحص للمادة في المختبر وبعدها نساعدك

اشعر ان ذراعي الأيسر زاد حجمه عن الأيمن مع الشعور بألم في الأبط خفيف وبعض
البقع الحمراء على الذراع

راجعي اخصائي جراحة

