البهاق وكيفية العلاج

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

اعاني من خفة في الحواجب ماذا افعل لاذيد من كثفتها

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وابتعد عن الضغط النفسي والقلق والخوف

مرض حلدي انتي عمرها 10 سنوات ظهر عليها بقع بيضاء في المرفقين والقدمين واسفل
البطن والشفتين مند سنة ونصف وهذا مايسمي بالبرص وعالجة عليه نرجو منكم افادنا
بالعلاج

هذا هو البهاق وعلاجه سهل من خلال كريم متوفر في فلسطين

لدى تعرق بسيط فى يدى وقدمى من اسفل ياتى من حين لاخر هل يجد علاج و ما هو

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

دكتور : اوجهه هالسوآل لطبيب الجلدية : دكتور انا اعاني من مرض الثعلبة الكلية في
رأسي وجسدي كله ، ولم اجد الى الان دواء يشفي ذالك ، جربت الكرتزون وحقن الدم ولا
زال فما هو الحل؟

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة الدرقية علما
بان في مثل عمرك ...

يتحول شعري من زيكزاك اي يحدث في غصلة معرض للسقوط انعواج ويتساقط بكثرة ماسبب ؟
فقر الدم ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

منذ فترة تقدر ب 8 شهور وانا اقطع شعري مع الدراسة والتوتر والمشاكل وبقطع وبحك
في فروة جلد الراس ثم اصبح هناك بقعة من الصلع موجودة في شعري وصبح الشعر في هذه
البقعة لاينمو

يجب ان يكون لديك ارادة في منع يدك بان تصل الى شعرك عندما تمرين بازمة نفسية
وبداية تناولي حبة تل فاست 180 كل مساء قبل النوم واعملي فحوصات:- الزنك فيتامين
دال فيتامين ب 12...

السلام عليكم انا بشرتى جافه ومرهقه وبدات استخدم كريم طبى اسمه بانثينول ٢٪‏ هل
له اضرار على بشراتى مع كثره استخدامه وهل سوف يعالج مشاكل بشرتى

استخدمي مرهم بانثينول وليس الكريم لان بشرتك جافة مع تناول حبة فيتامين E400 بعد
الغذاء وحبة زنك 50 ملغ بعد الفطار

عمري 32 عام اعاني من تعرق شديد بكامل انحاء جسمي احيانآ مع خروج السوائل كاالبول
شديد الصفره افيدونا ؟

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

السلام عليكم انا اصبت بمرض الجرب ذهبت للمستشفى اعطوني علاج يتكون من ثلاث علب
دهون استمريت على العلاج لمدة اسبوع تحسنت بعد الأسبوع بيومين ضهر المرض بقوه
اكثر في جسمي كله وايضا ضهر في اذني ورقبتي لماذا ضهر بقوه مره اخرى

الحمام كل مساء مع وضع تركيبة كريم تتكون من 10% من الكبر يت +15% كلامين +75%
كريم base بعد الحمام مع ضرورة غسل الشراشف والفراش جيدا ولقد ظهر مرة اخرى اما
انك لم تكمل العلاج او...

