#  تفاحة في اليوم تحافظ على العضلات قوية

أخبار الطبي-عمان

**وجد الخبراء أن مكونات في قشر التفاح تحافظ على العضلات قوية في الفئران.**

خلال البحث عن وسيلة لمنع تلف العضلات الذي يأتي مع المرض و الشيخوخة ، توصل
الباحثون الى مركب طبيعي يمكن أن يكون خدعة بارعة في حل هذه المشكلة . و أفادت
نتائج الدراسة الى مكون من قشور التفاح كدواء جديد مرشح لهذه الحالة على نطاق
واسع ، و لاعراض الضعف التي تؤثر على الجميع تقريباً في وقت واحد او آخر .

ضعف العضلات هو مرافق متكرر للمرض و الشيخوخة ، و قال" كريستوفر آدامز "من جامعة
أيووا – مدينة أيووا : انه يطيل العلاج بالمستشفيات و يتأخر المريض حتى يشفى ، و
في بعض الحالات يمنع الناس من العودة الى منازلهم ،و ان حالات الضعف هذه ليست
مفهومة جداً و ليس هناك دواء لها .

و بدافع الرغبة في تغيير ذلك ، بدأ فريق آدامز أولاً بدراسة حول ما يحدث لنشاط
الجينات في العضلات تحت ظروف تحفز على الضعف . و تحولت هذه الدراسات الى مقارنة
بين 63 جين من الجينات التي تتغير استجابةً للصيام عند كل من الانسان و الفئران ،
و 29 جين آخرين و الذين يغيرون تعابيرهم الجينية في العضلات عند كل من الاشخاص
الذين لا يتناولون الطعام و الاشخاص الذين يعانون من اصابات في الحبل الشوكي .

المقارنة بين تلك التعابير الجينية للخلايا تعاملت مع جزيئات صغيرة نشطة حيوياً
(بيولوجياً) يصل عددهم الى اكثر من 1300 و منهم الى حامض اليروليك كمركب له آثار
يمكنها التصدي للضمور ( توقف النمو من قلة التغذية ) .

و حمض اليروليك هو مركب طبيعي مثير للاهتمام ، و قال آدامز انه جزء من نظام غذائي
طبيعي كعنصر من عناصر قشور التفاح ، و يقولون دائماً أن تفاحة في اليوم تغنيك عن
الطبيب .

فيما بعد أعطى الباحثون حمض اليروليك لفئران بعد امتناعهم عن تناول الطعام
(صائمون) **و أظهرت تلك التجارب أن حمض اليروليك يمكن أن يحمي الشخص من ضعف
العضلات كما هو متوقع** ، و عندما تمت اضافته الى وجبات الطعام لفئران عادية
طبيعية لعدة أسابيع ، نمت عضلاتهم ، فهذه التأصيرات تسند الى تعزيز الانسولين في
العضلات و تشير الى التصحيحات التي تحدث في التعابير الجينية للجينات المرتبطة
بالضمور .

الخبر التالي : نقص في هذا الفيتامين قد يسبب لك الخرف

