إذا كان كل من الطرفين خالي من الامراض وبتول ، و قي اول عمليه جنسيه قامو بالجنس
الشرجي مع العلم انه لم يتم القذف بالداخل ، هل هناك امكانيه انتقال الايدز؟

الأمكانية معدومة لعلم وجود الفيروس في الأصل.

حجم القضيب في حاله الانكماش صغير لدرجه كبيره جدا ده طببعي

الطول العادي ٨-١٨ سم، في حالة الانتصاب ولا يهم طوله في حالة الانكماش . راجع
اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة.

عندي مرض الزهري مقرر لي 4 حقن بنسلين 2.4و تلقيت ثلاث حقن من البنسلين و تبقت لي
حقنة واحده ولكن مازلت أشعر بالسخانة داخلية شديدة هل يمكن أزيد من جرعةحقن
البنسلين لأكثر من 4

الغالب أنه يمكنك ذلك، ولكن يفضل مراجعة طبيبك .

انا متزوج منذ سنةونصف ولم انجب اطفال وقمت بعمل فحص للسائل المنوي والنتيجه هي
عدد الحيوانات63مليون ونسبة النشاط50%ونسةالكسول15%والغير متحرك35%هل هاذا طبيعي
ام له تأثير للانجاب؟

هذه النتائج ينقصها تركيز الحيوانات المنوية لكل 1مل ونسبة الحيوانات المنوية ذات
الشكل الطبيعي والمشوهة..بخلاف ذلك النتائج المذكورة طبيعية

الم خلف الخصية اليسري وفوقها له اربع ايام يزيد مع المشي و اشعر به اثناء النوم
مع رغبة ف التبول كثيرا و تغير لون البول للبرتقالي و برتقالي غامق

تتعدد العوامل المُسببة لألم الخصية ومنها : \- الاصابة بالسكري الذي قد يؤدي الى
تلف في الاعصاب. \- التهاب الخصية. \- الغرغرينا \- تضخم كيس الصفن. \- الفتق
الاربي \- حصى الكلى. -...

علاج لضعف الحيوانات المنويه

لزيادة كمية السائل الخارج من القضيب عند القذف:- ينصح بأخذ 1000-1500 ملغم من
الحامض الاميني الذي يسمى L-Arginine يوميا بحيث يساعد على زيادة كمية السائل
المنوي عند القذف و يعطي...

حجم قضيبي 14 سم وأشعر بمهيل زوجتي متسع ولا اشعر بأي احتكاك هل كثرة الجماع لها
علاقة بالموضوع

ليس بالضرورة، فهناك أشخاص لديهم ارتخاء في الأنسجة الضامة، وعلى زوجتم ممارسة
تمارين كيغل لتقوية عضلات الحوض. وسوف تحتاج إلى القيام بها لمدة ستة أشهر بشكل
مكثف من...

انا فحصت نفسي و لقد رايت ان في فتحة مهبلي يوجد جوانب من اللحم لونها ابيض و في
وسطها فتحة واسعة قليلا هل غشاء بكارتي سليم اذا ام لا

الثقبة الصغيرة هي مكان خروج دم الدورة الشهرية، ولا داعي للقلق.

سمعت أن الفوط أولوايز تحمل الإيدز ،ظهرت على امي اعراض الاسهال الم في المفاصل
علما اني انا لي استعملت اولوايز منذ 4اسابيع انا خايفة اكون مصابة و نقلت المرض
لأمي ارجوكم ساعدوني

لا ينتشر الإيدز عن طريق: \- الهواء أو الماء. \- الحشرات، بما في ذلك البعوض أو
القراد. \- اللعاب، والدموع، أو العرق. ليست هناك حالة موثقة لفيروس \- نقص
المناعة البشرية التي...

مرحبا انا عمري 18 عام واحس اني لدي سرعه قذف ماهو الحل وشكرا

الغالب أنك مستعجل فقط، يمكن علاج سرعج القذف بتمارين كيغل وسوف تحتاج إلى القيام
بها لمدة ستة أشهر بشكل مكثف من أجل الحصول على الكثير من التحسن. وهذه محاولة...

