الدكتورة كتبتلى اقراص الكلوميد من ثانى يوم فى الدورة وطلبت منى عمل متابعة
تبويض من المهبل فى اليوم العاشر للدورة سؤال هل ممكن عمل متابعة التبويض فى
اليوم 11 او12 من الدورة نظرا لعدم وجود الزوج قبل ذلك ارجو الرد سريعا للاهمية

قد تحصل الاباضه بعد ٨ -١٤ يوم من اخر حبه كلوميد، اي غالباً تكون الاباضه بعد
اليوم العاشر من الدوره (غالباً بين يوم ١٢-١٨ من اول يوم دوره).

إذا فكرت الحمل بعد شهرين بمشيئة الله هل ابدا بإخذ حمض الفوليك من الآن وكم آخذ
١ او ٥ ملغم ،!؟ علماً باني اجهضت حملي الاول وكان عمر الحمل ٧ اسابيع ،،وشكراً

انصحك باخذ حبوب حمض الفوليك ٤٠٠ ميكروغرام، وكذلك حبوب اسبرين اطفال حيث بينت
الدراسات انها تقلل من نسبه حدوث الاجهاض. كما انصحك باخذ مثبت حمل بوصفه من
طبيبك عند...

اخذت ابرتين تفجرية ابيفاسى فى ابرة واحدة يوم29/10متى احلل تحليل حمل فى الدم
وعندى احياناشعور بمغص والغثيان وهل بسبب الابرة

بامكانك عمل تحليل هرمون الحمل الكمي بعد 15 يوم من آخر ابرة

السلام عليكم ،انا الحامل دخلت الشهر التاني بس ماعم اقدر اكل ولا شي،وأعاني من
بعض الغثيان الخفيف ولما اشوف الاكل او اشم رائحته بحس حالي راح ارجع فهل هذا يضر
بالجنين ويؤثر على نموه ؟؟وشو لازم اعمل؟؟؟؟

ﻻيضر الجنين ولكن عليك اخذ حبوب Navidoxine

السلام عليكم. اناسيدة عمريي 33 ولدي طفل. لقد.توقفت عن تناول حبوب منع الحمل منذ
9 اشهر ولم احمل اريد معرفة السبب

الحبوب احياناتضعف تبويض المبايض.توجهي لﻹطمئنان على التبويض عند الطبيب

الدورة الشهرية لدى امي لم تاتها حوالي سنة تقريبا هل هي في مرحلة سن الياس مع
العلم انها تبلغ من العمر 47 سنة ام هو شيء طبيعي مع تقدمها في السن

سن انقطاع الدورة.

نزل عليه افراز جوزي غامق قليل ولزج بدون ألم انا خفت كثير على الجنين هل هذا خطر
انا 38 يوم الاسبوع الخامس من الحمل وانا اشرب دفستون واسبرين 75mg

يمكن ان يستمر حتى اثنى عشر اسبوع

انا حامل في الاسبوع ٢٣ وابقاء اصبغ شعري فيه خطر على الجنين

طبعا لا تصبغى شعرك فلا نعرف ما تحتويه الصبعات

انا متزوجة عندي 03 اشهر و في هذا الشهر لم تاتي الدورة الشهرية عندي 05 ايام و
لكني احس بالام في بطني و القليل في ظهري . هل هذا يدل على انني حامل ام لا . لكن
لا احس بشيء اخر

اعملي فحص حمل

عندي كسل ف المبيض وليس لدي اي تكيسات وكل شي سليم حتي قمت بعمل التحاليل fsh و
lh و tsh و prolactin وكلها سليمه ما هو العلاج وكم من الوقت وهلدفعلا لا استطيع
الانجاب

العلاج هو منشط للمبايض يجب عليك مراجعة الطبيب لأخذه تحت إشراف طبي

