اولفين فوار استعماله لالتهاب المفاصل يكون حبة مذابة في كوب ماء قبل الاكل او
بعده؟

أقراص أولفين قابل الذوبان تستخدم كمسكن و مضاد لاعراض الألتهاب و مخفض لدرجة
الحرارة , و ذلك لأحتوائها على مادة الديكلوفيناك ويفضل اخذه على معدة ممتلئة (
بعد الأكل )...

فوائد سفن سيز بالس

كل هده المشروبات اسباب اظطرابات صحيه اخرئ لدلك لا ينصح باستخدمها

ما رأيكم فى اقراص الاسبيرولينا

عبارة عن طحالب -مكملات غذائية ، ومجموعة من الفايتمينات والأملاح المعدنية يفضل
استخدامها بوصفة طبية وبعداستشارة الطبيب

ما هى الاقراص التى تحتوى على نسبة عالية من الزنك ولا يكون لها اعراض جانبية

royal jelly

entapro 10mg ما هو فواءد واعراضه الجانبيه

يحتوي المنتج على المادة الدوائية استالوبرام وهو ينتمي إلى عائلة "مثبطات
استرداد السيريتونين الانتقائية"، والتي تعمل على زيادة نسبة السيريتونين في
الجهاز العصبي...

هل دواء الابزوسوبراهو نفسه دواء الريتان وله نفس الفوائد ومالاختلاف بينهما

الريتان هو يحتوي الإيزوتريتينوين دواءٌ يعالج الحالات الشديدة من حَبِّ الشباب،
مثل حَبِّ الشباب العُقيدي؛ وهو واحدٌ من المواد المعروفة باسم الريتينويدات،
وهي...

اعراض ومخاطر هيدروكورتيزون اخذها عند نوبات ربو اتمنى اني ذكرت اسم الدواءصحيح

اضرار هيدروكورتيزون اسيتيت- الأعراض الجانبية هيدروكورتيزون اسيتيت حدوث ضعف فى
طبقة الجلدظهور شعيرات دموية وبخاصة فى مناطق الوجه خطوط حمراء وبيضاء بالجلد
تقرحات...

ما هو الترامادول؟

الترامادول (بالإنجليزية: Tramadol) عقار شبه أفيونى يستخدم لعلاج الآلام
المتوسطة إلى الشديدة مثل آلام الأعصاب والعضلات وآلام العمود الفقرى والتهاب
المفاصل، كما يمكن أن...

ما هو تركيب دواء الدولاراز؟

يحتوي علاج الدولاراز على الايبوبروفين

ما هي الاثار الجانبية للاموكلان؟

من الأعراض الجانبية الشائعة : ألم في البطن، الإسهال، الغازات، الصداع، حرقة،
الغثيان ، التقيؤ,طفح جلدي, الإسهال السمية الكبدية تكون أكثر تواتراً مما...

