السلام اجريت تحاليل وجدت نسبة TSH 20.68 و انا اعاني من طنين مزعج في اذني هل
هذا بسبب الغدة الدرقية للعلم انني اتناول بيتاهستين24مغ ولما اوقفت الدواء رجع
الدوار و التقيؤ

الدرق يسبب طنين ونقص سمع ببعض الحالات ا د محمد سامر البريدي دمشق

هل يتم اشراك علاج نوفوسيف وأوغمنتين معا في علاج التهاب الاذن الوسطى الحاد
والمزمن

الرجاء كتابة الاسم العلمي لنوفوسيق

كنت أشعر بالتهاب فى الحلق والجيوب الأنفية وبدأ العلاج باستخدام دواء Wintrixone
1 gm عن طريق الحقن العضلى ولكن بعد ثانى حقنة بحوالى 14 ساعة، أصبت بإسهال، فهل
استمر فى الدواء؟

استمر بالدواء فهذا يزول

السلام عليكم ...انا شاب عمري 37سنة اعاني منذ 10ايام بالسعال الشديد جدا جاف
متواصل حتى في اللليل لا استطيع النوم .مع العلم اني اعاني من التحسس الوراثي .

استخدم بخاخ فموي بيكلاميتازون + مونولوكاست5 حبة باليوم + ليفوسيتريزين حبة
باليوم

السلام عليكم، أمي تعاني من تعب أثناء الكلام وبعد الطعام وأثناء المشي وتعاني من
صعوبة إخراج البلغم

يجب الفحص عند الطبيب قد يكون يوجد مشكلة عصبية ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلام ان اعاني من طنين في الاذنين و اشعر بدوار. و رغبة دائمة في التقيؤ و
انعدام الشهية انا في حالة مزرية للعلم انني زرت اخصائي الاذن ووصف لي
بيتاهستين24مغ هل حالتي مستعصية

لا ان شاء الله استخدم ايضا اونداستيرون + جينكوبيلوبا + ابرة ديكساميتازون مرة
يوميا لمدة 4 ايام ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم حضرات الأطباء انا لدي التهاب قصبات حاد وعندي لهثة وحتى وانا جالس
ماذا يمكنني ان افعل حتى أخفف من هذه الأعراض لكم جزيل الشكر

اخي لانستطيع الاجابة يجب اولا فحص قلبي ايضا اذا كان لديك لهتة بالجلوس ا د محمد
سامر البريدي دمشق

انا استخدم بخاخ الانف و عود القطن لتنظيف الانف هل يكبر انفي ؟

لا ا د محمد سامر البريدي دمشق

ما سبب رائحة النفس من الانف كريهه ؟ من الانف مش من الفم ...

التهابات واورام الانف والاجسام الاجنبية والتدخين ا د محمد سامر البريدي دمشق

اعاني من الم وسط و يمين الصدر مع ارتجاع الاكل و صعوبة البلع يخف الالم قليلا
بعد التقيؤ عملت منظار و اشعة و ما عندي اي مرض لكن مازلت اعاني من الالم علما
اني نحيف و فاقد للشهية

اجري لقمة باريتية صورة ظليلة للمري ضروري واعد المنظار ضروري ا د محمد سامر
البريدي دمشق

