هل للاسيرين تأثير على الحوامل مع العلم ان بعض اطباء النسائية بدأو يعطونه
لمرضاهم الحوامل

اثبتت الدراسات ان اخذ حبوب اسبرين الاطفال من بدايه الحمل قد يقلل من نسبه حدوث
الاجهاض. فهو يقلل من عملية التخثر وبهذا يزيد من سيولة الدم في الأوعية الدموية
الصغيرة...

السلام عليكم انا عملت عملية طفل انابيب و كان الارجاع في 30/6/2012 و حصل حمل
سؤالي اني عملت تحليل هرمون الحمل بشكل منتظم كل يومين و كان يتضاعف بشكل ممتاز و
في تاريخ 25/7/2012 عملت اول صورة للحمل التراساوند مهبلي و لم يظهر كيس الحمل و
عندها طلب مني ان اعيد فحص الهرمون فوجدته انه منخفض بشكل كبير سؤالي ما سبب فشل
الحمل و هل من الممكن ان ينخفض بهذه السرعة في غضون عدة ايام و انا لم ينزل علي
دم فما السبب

قد يحصل هذا نتيجه حصول اجهاض، او قد تكون النتيجه ايجابيه نتيجه الحقن التي تم
اعطائك اياها اثناء العلاج وليس وجود حمل.

تختلف اراء الاطباء حول زيادة الوزن المسموح به للحوامل من بداية الحمل الى
نهايته ، اود ان اسال هل من الطبيعي زيادة وزني مايقارب العشرة كيلو غرام وانا
مازلت في منتصف الشهر الخامس حيث كان وزني 64 وطولي 168قبل الحمل والان 74 وهذا
حملي الاول ، مع العلم باني لا املك رغبة او شهية للطعام منذ بداية الحمل ..
وشكرا ..

بالنسبه لوزنك و طولك يسمح بكسب 6-18 كغ خلال الحمل كاملا

ابنتي كانت تاخذحبوب التروكسين 100للتخسيس دون علمي لمده اسبوع بعدل 3او4 اقراص
فهل اعملهاتحليل غده الان ام تكون النتيجه غير صحيحه ماذا افعل معاها شكرا

راجعي طبيب هرمونات

هل افرازات الحمل لها رائحه خفيفه

نعم عادي.

السلام عليكم...معي آلام الدورة ونزل سائل اسود ثم انقطع ماذا يعني؟

افحصي. للالتهابات.

متزوجة من 8أشهر واستخدمنا العزل لمدة 6شهور ومن شهرين نحاول الانجاب,وحاليا
أعاني من تأخر الدورة 20 يوم وتحليل الدم في اليوم 15سلبيا فهل احتمال الحمل
مازال قائماوهل وضعي طبيعي؟

كرري الفحص وافحصي سونار.

السلام عليكم ورحمة الله س/اني حامل في الاسبوع 34 كل مرة تنزل عليه مايات لكن
قطرات وهذه القطرات تسبب حكه وتصاحب هذه القطرات بثور بيضاء واحيانا صفراء هل
تؤثر ع الجنين؟

راجعي المستشفى

اذا قمت بأزالت المراره نهائيا هل لها اضرار مع العلم ان عمري 21 عام ومتزوجه
انجبت طفلاً وتوفي اثناء الولاده وهل للصفراء علاقه بموت الجنين وليس لدي حصوه
بالمراره جدارها سميك فقط

لا ضرر من شيل المراره لا اعتقد ان الصفار هو السبب لكن ممكن يكون سبباً

اسلام عليكم انا حامل في بداية الشهر السابع واعاني من الام في اسناني هل يجوز
قلعه؟ ولاكن اعاني من ضغط الحمل والام سني لايطاق ماذا افعل وهل البراسيتمول ضار
للحامل ارجو الرد وشكرا

ليس ضار ..وبامكانك قلعه

