والدي يبلغ من العمر63عاما،لديه مرض السكري من16عاما،يستخدم فقط حبوب السكري
ومنظم وحميه غذائيه وقياسات السكر عاده140،137،والامس قرر الدكتور اعطاءه ابر
الانسولين لان قياسه220 ؟؟

اذا كان العلاج بالحبوب قد وصل الى اقصاه والسكر دائما مرتفع او اذا كانت وظائف
الكلى غير طبيعية فالافضل بدء الانسولين

مريض سكر من النوع الثاني هل من المستحسن تناول المتيفورمين ثلاث مرات بعد الاكل
او مرتين او مرة واحدة ارجو التصيحة وشكرا لكم ..

ثلاث مرات قبل الأكل

السلام عليكم انا عندي بنت عندها 10 اشهر والحين حامل وعندي سكري، شو الحل؟

مراجعة الطبيب و ضبط السكري

كم نسبة ارتفاع نسبة السكر عند الشخص الصايم والمفطر شكرًا

الطبيعي هو اقل من 100 صائما واقل من 140 بعد الاكل بساعتين

ابي شي الله يعافيك يخفض السكر

هذا يحتاج الى نظام متكامل غذائي وعلاجي تحت إشراف الطبيب المعالج

ماهى مدة علاج القدم السكرى وماهوالعلاج

ذلك يعتمد على نوع و شدة الاصابة

freestyle libre لوسمحتوا ممكن احد يوفر لي هذه الجهاز الذي يقيس السكر بدون وخز

انه جهاز من شركة ابوت وهو عبارة عن حساس يوضع على اعلى الذراع يبدل كل 14 يوم
وقياس السكر يكون بتمرير جهاز السكر فوق الحساس الجهاز موجود في بعض الدول
الاوروبية

كم تكلف زراعه ااخﻻيا الجذعيه لمريض السكري 2 في الاردن ... ؟ وعند شرب القرفه
بعد الاكل هل تقلل من نسبه السكر عند ارتفاعه .. و هل يوجد عﻻج ل السكري 2 غير
ذلك

الخلايا الجذعيا لازالت في مرحلة التجارب وهي للنوع الاول بشكل عام ولاخبرة لي
بالقرفة

انا عندي السكر وباخذ مكس تارد 30 وكان السكر مظبوط معاية ومره وحده علي علية
وبعد حوالي اسبوع رجع ينزل تاني والدكتوره بتقولي اخد معاه نوفو رايبد وبتقولي خد
وحدتين اعمل اية

اذا كان السكر قد عاد الى نسب معتدلة فلا داعي للنوفو رابيد

بسم الله الرحمن الرحيم :-قبل اكثر من سنتين اصبت بلسكر نتيجه اخذ دواءBetacort
Ampoules والذي بدوره اثر على زياده نسبه الكرتزون في جسمي وتخلصت من مرض السكري
ولان عاد الي نفس شيئ

هذا يحتاج الى تقيم كامل والمتابعة

