هل تناول الدواء التالي ( pregnacare With folic acid) للحامل في كل شهور الحمل
وهل تسبب الاسهال لها

لاضرر منه. ولا يسبب إسهال.

ماسبب الم في الورك اليمين واني حامل في الاسبوع ١٨

هذا تزرير وهو طبيعي

هل عمليه المياه البيضاء(كتاركت) تؤثر على الحامل؟

لا. لاتؤثر.

انا حامل بالشهر التامن ومن خلال الفحوصات الدورية للبول وجد لدي اللتهاب بالبول
ازدياد عدد كريات البيضاء وانا لا اشعر بضرر وغير مسموح ان ااخد اي دواء بسبب
الحمل فما الحل؟

يوجد أدوية تعطى الحامل. بعد. عمل زراعة بول

انا متزوجة منذ ١١ سنه ..ولم انجب..ولم تاتي لي الدوره منذ البلوغ ..راجعت
مستشفيات وكل مستشفى يقول شي..واخر طبيبه قالت انه رحمي طفولي..

هذا الرحم لايحصل به حمل.

مرحبا أنا حامل في الشهر الثاني، من فضلك دكتور أحتاج إلى نصائح تخص كل شهر من
أشهر الحمل وشكرا

مرحباً. مبروك. لا يوجد لكل شهر من الحمل نصائح خاصة. ولكن عموماً. في الأشهر
الثلاث الاولى دائما ننصح بالراحة قدر الإمكان والاهتمام بالتغذية الجيدة لانها
فترة تشكل...

كيف اتحاشا ان يأتي الطفل بوضعيه غلط مما يؤدي الى ولادة قيصيريه اي ماالاحتياطات
التي اتخذها حتى يكون الطفل بوضع سليم للولاده ؟

ليس هناك احتياطات خاصة. لأن الجنين يأخذ وضعيته لوحده دون مؤثرات خارجية. ولكن
عادةً عدم النوم على البطن مهمة وكذلك عدم صعود السلالم كثيراً.

متي يأتي زلال الحمل بمعني ياتي في اوقان معينه ام انه ياتي في اي وقت في الحمل

يأتي في اي وقت. ولا نعلم متى

السلام عليكم انا ارضع رضاعه طبيعيه واعطي صناعي رضعه يوميا أو كل يومين ونزلت
علي الدوره هل مكن يصير حمل شكرا على جهودكم

هذا وارد. وخذي احتياطات.

السلام عليكم انا اتعالج عشان حمل واجت الدورة 5/11 الشهر 5 وصدري كثير فيه وجع
ومش عارف شو السبب ارجو الاجابة وشكرا

وعليكم السلام. اعملي فحص هرمون الحليب.

