بسم الله الرحمن الرحيم أول قصتي في هذا المرض هو أني حلقة العانة وما تحت
الخصيتين وما بين الفخذين على أطراف الخصيتين والفخذ وما فوق الخذر إلى البطن
فبعدة أسبوع تقريبا أحسست بحكة تختلف عن السوابق شديدة جدا فذهبت إلى الصيدلية
بعد صلاة الفجر وقصصت له ما أجد من حكة وحبوب فقال لي هذه حساسية وخذ هذا الدواء
واستعمله في اليوم مرتين الليل والصباح ولكني أخذته مرة في اليوم ليلا فقط
وأحيانا صباحا وأحيانا بعد الاستحمام وأحيانا بعد الظهر قبيل العصر وهذه
الاستخدامات لم تكن متوالية بل على حسب الحاجة وبعد 3 أيام من رمضان استحممت أي
تروشت بعد الظهر قبيل العصر وفي الليل رأيت أمرا عجبا على أطراف الخصيتين وتحتها
هو أن الجلد قد تقشر وانسلخ وتغير إلى اللون الأبيض ورجعت الصيديلة نفسها وقلت له
مارأيت وأعطاني مرهم ثاني ولكني لم آخذه فما هو الدواء الأفضل لمرضي هذا علما أنه
كثير الحك إذا كنت في مكان حار اسم الدواء الأول صاحب القصة واستعملته AVOCOM
الدواء الثاني الذي قال الصيدلاني هذا جيد ونافع ولم آخذه PANDERM وأنتظر ردكم
بفارغ الصبروجزاكم الله خيرا والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته

العلاج الثاني جيد باعتقادي لكن يا عزيزي فان غالبية الامراض الجلديه يجب ان
تشاهد من قبل طبيب الجلديه كي يتمكن من وصف العلاج المناسب لك لكن وبشكل عام حاول
ان تلبس...

ما هو علاج رائحة العرق انه مهتمه بالنظافة والسباحه لكن الرائحة مازالت ارجوكم
ماذا افعل

لتجنب روائح العرق المنفرة ينصح بالتالي: • تناول الماء بكثرة. • أكثر من
الخضروات الورقية والفواكه الطازجة • قلل من تناول البهارات ذات الروائح النفاذة
واللحوم غير...

السلام علیکم عمری 19 بدأ شعري یخف من حیث الکثره وبدأت الاحظ ظهور فراغات
في.الشعر وهل القشره لهادور فی خفه الشعر وتساقطه تأتینی نوبات حکه فی شعری هل
یمکن علاج التساقط وزیاده کثافه الشعر بدأت اقلق من التساقط ؟؟وهل یمکن تخفیف دهن
الشعر لان شعری دهنی ارجوکم ساعدونی

القشرة أحد أسباب تساقط الشعر وعلاها إستخدام شامبو جلايتون 3 مرات في الأسبوع
لمدة شهرين ثم مرتين في الأسبوع أما علاج تساقط الشعر ، تناول Novophaneمفيد جدا
لنمو الشعر أو...

ماهو مرض باضبط وانا اتناول هذه الادوية لمة 6 اشهر فاستاريل35 ملغ ، افلوكارديل
ن اسبيجيك

تستعمل هذه الأدوية لعدد من الأمراض لذا يفضل الإستفسار من طبيبك المعالج فهو
الذي يعلم مرضك.

كان لدي حبة متوسطة الحجم مع احمرار في مقدمة الانف وبعد استخدام الاسبرين تشققت
ولايزل الاحمرار والتشقق في مقدمة الانف

لا أعتقد ان الاسبرين له علاقة بذلك ولكن انصحك بالتوجه للطبيب للفحص و التشخيص

بشرتي دهنيه ويوجد حب في وجهي وجسمي واثار ايضا كيف اتخلص منها

يشمل علاج حب الشباب غسل الوجه بصفة متكررة بصابون يحتوي على حمض السليسيلك ليقشر
الجلد و يفتح الحبوب وكذلك دهان الاكريتين 1/2% ليلا مع مضاد حيوى ضد
البكتيريا...

السلام عليكم عندي سوْال ماهو أفضل شامبو منع تساقط الشعر وشكرا

الشامبو وحده لا يمنع تساقط الشعر في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك
تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12
والكالسيوم ومخزون...

لدي جرح عميق في اسفل منطقة الجفن تحت العين وعمر الجرح 20 يوم حاليا استخدم سكار
إيز جل فهل يوجد كريم افضل منه يزيل اثر الجرح

اذا كان الجرح عميق فكان يجب ان يتم تقطيبه فوراً حتى لا يترك اثر على الجلد راجع
طبيب العين لتقييم الوضع

من فضلكم اعطوني اسم مستحضر لازالة تشققات الجلد

الفازلين

انا قبل كنت استعمل كريم اكرتين واحطه على وجهي بالكامل عشان حب الشباب واثاره
وسبب لي جفاف وانا بشرتي حساسع ودهنيه وتركته ورطبت وجهي وجاني بقع حمره في مكان
الذقن كيف اعلاجه ؟

قديكون تحسس فى البشرةويلزم تقييم الحالةللعلاج المناسب

