السلام عليكم ما هي أسباب خروج الهواء من الرحم؟ هل هدا دليل على مرض المرأة و ما
هي الطريقة للعلاج؟

يمكنك القراءه عن الغازات المهبليه بالتفصيل في موقع الطبي.

عمري 17 عاما لست متزوجة لكن هناك هواء يخرج من المهبل ماسببه ؟

يمكنك القراءه عن الغازات المهبليه بالتفصيل في موقع الطبي.

هل من الطبيعي أن يكون الثدي الأيمن لدى المرأة أكبر من الثدي الأيسر بقليل؟

لدى معظم الفتيات يكون هناك اختلاف بسيط بين حجم الثدي الايمن والايسر ولكن عند
البعض يكون ذلك ملحوظ اكثر. ولكن للاطمئنان انصحك بمراجعه اخصائي جراحه عامه
للفحص او...

لماذا تتأخر الدورة الشهرية من 2 ل3 شهور مع ظهور شعر اسود خشن فى الذقن وباقى
الوجه وهل تساقط شعر الرأس له علاقة بذلك؟

احتمال ان يكون لديك ما يُسمى بتكيس المبايض، وهو عباره عن وجود اكثر من 10-12
بويضة بحجم 8-10 ملم منتشرة في محيط المبيض وهذا قد يؤدي الى اضطراب بعمليه
الإباضة الطبيعية...

ماالفرق بين ااترطيب الطبيعي والألتهابات التي تخرج من المهبل

عادةً الافرازات الناتجه عن التهابات تكوت مصاحبه باعراض اخرى مثل رائحه كريهه او
حكه او احمرار وغيرها....

احسن واسائل لمنع الحمل من ليلة الدخلة

يمكنك استعمال حبوب منع الحمل بعد استشاره طبيبك.

جائتنى الدوره الشهريه فى اواخر الشهر ثم فى 20 من الشهر الذى يليه ثم فى 16 ثم
فى 12 يعنى الدوره بيتغير ميعادها هل هذا يعنى ان الدوره غير منتظه وانى محتاجه
لعلاج علما انى انسه

هذا يعني ان دورتك منتظمه كل ٢٦ يوم.

السلام عليكم انا فتاه في ال 13 من عمري ضهرت علي اغلب علامات البلوغ إن لم يكن
كلها فيما عدى الدورة الشهرية وقبل يومين وجده افرازات مهبليه لونها ابيض وفيها
بضعة قطرات من الدم وقوامها متجبن او يشبه قوام الكاسترد لذا لدي سؤالان 1 / ما
معنى هذه الافرازات و هل تشكل خطرا و احتاج لعلاج لها 2/ هل لهذه الافرازات علاقة
بالدورة الشهرية - أي تدل على قربها

اذا كانت هذه الافرازات مصحبه بحكه او رائحه كريهه فانصحك بمراجعه الطبيب
لاستبعاد وجود التهابات مهبليه بحاجه لعلاج. ولكن اذا لم تكن هذه الافرازات
مصاحبه باي اعراض...

انا متزوجة واعانى من صغر حجم الثدى ودة يسببلى احراج ممكن حل من غير حراجة
تجميلية

ليس لدي اي علم عن حلول غير جراحيه.

ماسبب تأخر الدوره شهرين مع العلم ان التحاليل السابقه سليمه واستخدمت حبوب
مارفيلون للتنظيم لمده شهرين وبعد ايقاف الحبوب لم تنزل الدوره ولست متزوجه وعمري
18

هناك عده اسباب قد تؤدي الى عدم انتظام الدوره الشهريه ومنها: ١\. القلق والتوتر
٢\. خلل في النظام الغذائي ٣\. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل :
١.زياده في...

