انا عمري 38 اعاني من التهاب بصحن الاذن الايمن من فتره طويله بعد تعرضي لهواء
بارد في فصل الشتاء مما ادى الى حدوث صداع في راسي من جهة اليمين ومنذو ذلك الوقت
الالم يحدث لي على فترات ارجو منكم الافاده لتخفيف الالم.

عادة بعد معالجة الالتهاب تختفي الاعراض، يجب العمل على حل المشكله من جذورها
وليس فقط تخفيف الالم التي يمكن السيطره عليه بمسكنات الالم وهي كثيره

اعاني من رائحة غير جيده في انفي كيف يتسن لي ان اتعالج من هذه الرائحه

يجب البحث عن السبب، قد يكون السبب وجود جسم غريب او تكون حصوه داخل الانف
وبازالتها تزول الرائحه، وقد تكون المشكله بالجيوب الانفيه عندها يجب معالجتها
وهناك اسباب...

أعاني من التلعثم في الكلام منذ طفولتي وحتى الان مما تسبب لي في كثير من الاحراج
والاذي النفسي ما هو الدواء المناسب لحالتي مع العلم انني الآن في الرابعة
والعشرين من عمري وهل تنصحوني بالمتابعة مع طبيب نفسي

علاج لا يقتصر على دواء محدد بل على مجموعة من الخطوات العلاجية وذلك وفق السبب
والنوع وعمر المريض وكل ذلك بعد اجراءلا فحص طبي من قبل طبيب النفسية، لأنه هناك
أسباب...

زوجتي تشكو من زائده لحمية داخل الانف بصحبها عطاس وصداع نصفي وافرازات وورم ظاهر
خارج الانف كما وان صوتها وكانه يخرج من الانفهل هناك علاج غير اجراء عملية
جراحية وان كان ولا بد فما نسبة نجاحها

من الواضح انه لا مفر من العمليه، وانشاء الله نسبة النجاح جيده

ما هو الحل السريع للتخلص من نزلات البردوخاصة انها دائمة التكرر؟

١- بزيادة المناعة، من خلال تحسين التغذية وتناول وجبات متوازنة وفيتامينات
وبروتينات مناسبة ٢- ربما يفيد اخذ لقاح الانفلونزا العادي.

اعانى من حساسية فى شكل رشح وحكة بالعيون فى موسم الخريف بعد ظهور بعض النباتات

أفضل علاج للحساسية هو الوقاية وذلك بتجنب التعرض للمواد التي تسبب الحساسية ،
فيجب عليك ان تتجبن التعرض للأشجار والأزهار التي تشعر انها تسبب لك الحساسية
لأنه ليس...

ماهي اسباب الصعقة الكهربائية التي تصيب الدماغ ذاتيا؟

الاسباب وراء الخلل في كهربائية الدماغ تدور في معضمها عن خلل في كهربائية الدماغ
بحيث يكون السبب هو اختلال الايونات في مادة الدماغ ومن اهمها الكالسيوم من
الامور...

عمري 19. عندالبلع أياًكان سوائل أو طعام يصدر صوت من أذني وهذا دائماً مما يسبب
لي الإحراج عند الأكل فما سببه؟ وما العلاج؟

لا تقلقي، فإن كان السبب فعلا هو رؤيته لفيلم الرعب فسيحتاج لبعض الوقت للتغلب
على خوفه. عليك في البداية عدم إرغامه على فعل ما يخاف منه ومرافقته الى الحمام
أو إلى أي...

ً، عمري 35 وانا مدخن ومنذ فترة انتبهت لوجود حبة بيضاء على اللهاة في حلقي غير
مؤلمة فهل ممكن المساعدة

من اجل الاطمئنان ننصح بازالت الحبه وفحصها في الختبر Dr.Ghanem Ghanem

ماذا يحدث اذا لم تعمل رقعة الاذن؟

رقعة الطبله تعتمد على المشاكل التي يسببها الثقب،فاذا كانت الامور هادئه ولا
يوجد اي مشاكل يمكن نسيانها Dr.Ghanem Ghanem

