#  سائل خلالي

يشبه السائل الخلالي المصورة(البلازما)، حيث أن المصورة تتصل بحرية بالسائل
الخلالي عبر المسام والشقوق في بطانة الشعيرات. في المعدل الطبيعي يتكون جسم
الأنسان من 11 ليتراً من هذا السائل كيف يتكون السائل الخلالي؟ يندفع الماء
خارجاً من الشعيرات نتيجة ضغط السوائل المتكون بقوة ضغط القلب.وينكون جهد الماء
نتيجة عدم قدرة الذوائب على المرور خلال جدران الشعيرات.وتكوين الذوائب يؤدي إلى
التَناضُح. ويعبر الماء من النركيز العالي إلى التركيز المنخفض في محاول للوصول
إلى توازن. وهذا يعيد الماء إلى الأوعية.وبما أن الدم في الشعيرات يستمر في
الدوران ، فإن التوازن لن يحصل. والتوازن بين القوتين يختلف في النقاط المختلفة
في الشعيرات. ففي النهاية الشريانية للوعاء يكون ضغط السائل أكبر من الضغط
الإسموزي، بحيث يتحرك الماء والذوائب إلى داخل السائل النسيجي. وفي النهاية
الوريدية فإن الضغط الأسموزي يكون أكبر بحيث يتحرك الماء والذوائب إلى
الشعيرات.ويتكون هذا الاختلاف نتيجة اتجاه سريان الدم، وعدم توازن الذوائب الناجم
عن حركة الماء إلى السائل النسيجي. يتكون السائل الخلالي من ما يحتوي على الأحماض
الأمينية والسكريات والحموض الأمينية والهرمونات وتميمات الإنزيمات والنواقل
العصبيى والأملاح بالإضافة إلى فضلات من الخلايا.وتكوين السائل النسيجي يعتمد على
التبادل بين الخلايا في النسيج والدم، وهذا يعني بأن السائل النسيجي له تركيب
مختلف في أنسجة مختلفة وفي مناطق مختلفة من الجسم.ولا تعبر جميع مكونات الدم إلى
الأنسجة مما يعني أن الدم والسائل النسيجي ليسا نفس السائل. فخلايا الدم الحمراء
والصفيحات الدموية وبروتينات المصورة لا تعبر جدران الشعيرات. بينما تعبر بعض
الكريات البيضاء التي تكافح العدوى. ويعتبر السائل اللمفي جزء من السائل الخلالي
، ويعيد النظام اللمفي البروتينات والسائل الخلالي الزائد إلى الدورة الدموية.
ويقوم السائل الخلالي بوظيفة هامة في تزويد الخلايا بالمواد الغذائية ونضح
الفضلات ويقوم بوظيف الإتصال بين الخلوي.

