ابنتي عمرها 7 سنوات تعاني من دود ابض اللون يظهر في فتحه المخرج وقد خضعت للعلاج
قبل 3 سنوات وشفيت وقبل سنه رجع نفس المرض وعولجت بحبوب كل اسبوع حبتين وشفيت
والان رجع نفس الدود سؤالي ماذا افعل في هذه الحاله؟علما انها خضعت للعلاج من قبل
طبيب في المرات السابقه.جزيل الشكر والتقدير

لا يكفي علاج الطفل المريض فقط لكن يجب علاج كامل افراد الاسرة في نفس اليوم
والتاريخ لانه على الاغلب تحصل عدوى بعد الشفاء من افراد الاسرة الآخرين ويجب
اعادة العلاج...

ابني عمره 4 سنوات و شهرين وزنه 13كيلو و 750 غرام و طوله 95 سم شهيته قليلة و
لكن عملنا فحص دم طلع طبيعي جدا سؤالي هل وزنه و طوله طبيعي و هل يحتاج ادوية
لزيادة شهيته

الطول والوزن ضمن المعدل المقبول لكن اظن انه من الافضل ان يعاينه طبيب اطفال
لاخذ الوزن والطول الصحيح

ولدي يعاني من مرض وراثي لديه فتحه بالحنك وصغر الفك السفلي ولديه هرمون لين
العظام مرتفع وثقوب بالقلب وشخصوها انها متلازمه بير روبن لكن بعد تحاليل الوراثه
طلعت سليمه

بما انه يوجد اكثر من جهاز فيه خلل اذا هذه متلازمه وعلى ما ذكرت فهذا صحيح بير
روبين

هل يوجد ميوسينكس للاطفال ؟

تمت الاجابة

طفلتي عمرها 3 سنوات و4 شهور تعاني من ضمور بسيط بالدماغ الحمدلله تمشي وتجلس
اوضاعها الجسديه جيده لكنها لاتمشي باستقامه ولاتتكلم ودائما تصرخ وديتها دكتوره
مخ واعصاب وصرفت لها دواءnootropilواستخدمته شهر 1مل فقط في اليوم مرة واحده لم
الحظ اي تغير افيدوني

هذا الدواء هو مساع للدماغ و ليس بالضرورة ان تظهر فائدته ، لا علاج للضمور سوى
العلاج الطبيعي للعضلات و العلاج السلوكي للتصرفات .

الرجاء الرد سريعا كيف يكون بدايات مرض التهاب الشعيرات الدمويه عند الطفل وماذا
يظهر على جسمه ارجوكم ساعدوني

بقع صغيره جدا او اكبر قليلا حمراءالى بنيه للون-معظمها بدون اعراض -حكه في البعض
الاخر -عادة تختفي بدون مضاعفات خلال اسبوعين او ثلاثه=ولكن تحليل الدم ضروري
لاستبعاد...

هل بزوغ الاسنان عند الطفل تسبب ارتفاع بدرجة الحرارة الى ٣٩ ؟

بزوغ الأسنان لا يرفع الحرارة

ولدت من 3 ايام باليوم الثاني ساعدت طفلي بحليب سيميلاك صناعي ﻷن حليبي خفيف هل
سيعتاد عالصناعي ام استيطع ايقافه ! وما الذي يدر الحليب ويزيده ؟ هذا اول طفل

بعيدا عن العلاجات، هنالك اطعمة تزيد من إنتاج الحليب كالحلاوة و الفريكة. لا بد
ايضا من زيادة شرب السوائل.

السلام عليكم ،،، ابنتي تبلغ من العمر 7 اشهر نلاحظ خروج سائل ذوا رائحة كريهة
يخرج من الاذنين لزج نسبيا مع ارتفاع في درجة حرارتها وبكاء فلا نعرف ماذا نفعل
لها

يجب عرضها على طبيب انف و تذن. هذه اعراض التهاب اﻷذن الوسطى. و يجب البدء على
الفور بالمضاد الحيوي المناسب

اعطيت طفلي تحاميل للاستفراغ بدلا من تحاميل الحرارة ماذا يمكن أن يحصل أرجوكم
افيدوني

ان شاء الله لايحدث شيء

