منذ فترة طويلة وانا اشعر بضغط في راسي مثل الشد والامتلاء وتنتابني حالات ارتباك
ونسيان في الاسماء وبعد لحظات او دقائق استذكر الاسماء قمت بتحليل فيتامين
ب١٢،وهرمونات الغدة الدرقيه والحديد والهيموجلوبين وهي سليمه هل الحاله عضوية ام
نفسيه ؟

ينصح التأكد من وضع ضغط الدم ومراجعة طبيب اعصاب والانتباه لضرورة النوم الكافي
والابتعاد عن المنبهات

الفراغ العاطي و الفيتش أعاني من فراغ عاطفي تام بالأضافة لأنجذابي الدائم
بالفتيات الاتي يلبسن الكعب العالي و الملابس الجلد و بالأخص الجواكت و الساعات
كل طموحي دائماً أن أحتضن أي فتاة لا أكثر , لملء الفراغ العاطفي الذي أعاني منه,
حيث أن حياتي عمل و نت

لشاب في مثل عمرك قد يكون الشعور بالانجذاب نحو الفتيات طبيعي لكن ليس لدرجة
الهوس بالكعب والجاكيت , يجب ملىء وقت فراغك بالرياضة والمطالعة ومتابعة برامج
ثقافية...

أنا فتاة من الجزائر عمري 23 سنة طالبة بالجامعة أحس أنني مريضة بمرض انفصام
الشخصية

سلامتك , ينصح توجيه السؤال لاخصائي النفسية مع التفصيل في الاعراض , الشكوى منذ
متى وما تعانين منه

مرحبا زوجي منذ فترةوهو نايم رايته يرجف كله وكانه متكهرب لمدةاقل من الدقيقة ومن
الخوف بقيت بس اباوع ومرات ارى جزءفقط من جسمه كاليدوالرجل او الصدر وكلمااذكرله
الموضوع يتهرب وهولايعاني من اعراض اخرى هل هذا مرض وماسببه؟ ومااسمه؟وماهي
الفحوصات اللازمة؟

حالة المريض تستدعي الفحص السريري , قد يكون لديه نوع من الاختلاجات العصبية وهو
بحاجة لعمل صورة رنين مغناطيسي للدماغ وتخطيط اعصاب الدماغ , قد يكون ذلك نوع من
انواع...

انا مصابه بالشلل نصفي من ١٩٩٧ وحتي الان لا استطيع الاعتماد علي نفسي لوجود قرح
فراش يتم الشفاء منها وترجع تاني والعلاج الطبيعي الروتيني مش بيساعدني اني اعتمد
علي نفسي هل يوجد تأهيل ؟

لابد من تقييم حالتك لمعرفة درجة الضعف في الجهة المصابة والالتزام ببرنامج
تأهيلي مكثف

أنا اعاني من مشاكل نفسية ( قلق و خوف ) فاخذت ادوية ارجعتني إلي حالتي الطبيعية
ولم إنقطعت علي الأدوية رجع المرض فرجعت للطبيب أعطاني xnax retard w respirox في
الليل deroxat في النهار vitonic tonus + مر أسبوع و لا أحس بتهسن كبير ما رأيكم؟

ينصح مراجعة طبيب النفسية وعدم التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب
المعالج

عند الاستيقاظ صباحا اشعر بتوتر وقلق من المستقبل ويستمر طويلا وينتهي تقريبا
المغرب واشعر براحة تامة بعدها !!وانام مطمئنة... ماالعلاج ؟ وماذا علي ان افعل
؟وهل هذه حالة مرضية؟؟؟

حاولي عمل تمارين استرخاء وتنفس عميق اول استيقاظك من النوم، وتجنبي المنبهات في
اخر الليل، ان شاء الله تشعرين بتحسن

عندي قريب يستخدم علاج بريكسال ٥ ملجم حبتين فاليوم وصارت عليه بعض التغيرات
شهيته للاكل مقفله وماصار يتكلم كثير اغلب وقته ساكت ارجو المساعده

ينصح مراجعة طبيب نفسية واعصاب

السلام عليكم اعاني من القلق والهلع وتم صرف دواء كلونازيبام 0.5ونتيجته فعاله
جداً ولاكن قلل من نشاطي و lopra 10mg بس ماله تأثير مثل الكلونازيبام وبديت في
العلاج من اسبوعين فهل هناك حل يساعد على استعادة النشاط الطبيعي مع العلاج
الفعال لحل المشكلة؟

مع الاستمرار بالدواء سيقل الشعور بالكسل وقلة التركيز والنعاس , اضافة لذلك لابد
من ممارسة الرياضة مما يحسن المزاج ويزيد النشاط , من الضروري المتابعة لدة طبيبك
وعدم...

انا شاب 18سنه في مدرسة معماري مثل الثانويه وانشاء الله هدخل هندسه انا متوفر لي
كل سبل الراحه بس حاسس اني مش هقدر اجيب مجموع مش عارف ليه معا اني متفوق دراسا
بس خيف وخصوصا ان اخواتي مهندسين ومش عوز اكون اقلمن حد فيهم بس خيف اوي وبتمنا
ميجيش اليوم ده

هذه صفة المتفوقين فلا تخف مادمت قد درست بشكل جيد ويوم الإمتحان ستكتشف أنك قادر
على الإجابة وبشكل ممتاز على جميع الأسئلة

