اعاني من القيلة الماءية من اكثر من سنة وقال الطبيب انها تحتاج لعملية واحيانا
تزداد واحيانا تخف والسؤال هل المشي يزيد منه وهل بعد العملية استطيع ان امارس
الرياضة بانواعها ام انها يمكن ان ترجع و هل المدة الزمنية ممكن ان تعمل التهابات

القيلة المائية هي وجود سائل حول الخصية عادة ما تكون بعد الولادة ويمكن ان تتكرر
بعد التهاب الخصية او اثر ضربة على كيس الصفن حسب الوصف فانك تعاني قيلة مائية مع
اتصال...

أريد أن أسال...انا حامل في شهري الخامس وقبل 5 أيام تعرضت لالتهاب الزايده
الدوديه فقمت بعمل عمليه جراحيه لاستئصالها ،ولكن ألام ظهري شديدة لا تختفي
بالمهدأت حتى؛مع العلم أنه لم يخرج أي براز من يوم ان قمت بالجراحه..ما هو الحل
لتهدئة الام ظهري؟؟؟ارجو الرد وشكرا

لاي يمكن وصف الدواء عن بعد، ويجب مراجعة طبيبك المشرف على الحمل، لأن حالتك غير
عادية ، كنا ينصح بعمل حقنة لعلاج الإمساك والاكثار من تناول الخضار والفواكه
وشرب...

كتلة في ضهري فوق الكلية تماماً تتضخم عند الاضطراب في الممارسة الجنسية يعني اقل
او اكثر من مرتين كل اسبوع لما بمارس كثير تتضخم ,ولما بقلل الممارسة بتتضخم من
١٠ سنوات , قيل لي انها شحمية , ما العمل ؟

إذا كانت شحمية فيمكن استئصالها بسهولة، راجع اختصاصي جراحة عامة للتشخيص الدقيق
والعلاج.

انخفض معي السكر حسب كلام عائلتي لعشر ساعات طبعا لانا لااذكر شيئا ممافعلت لكن
بعد ان عدت الى طبيعتي اصبحت عندما انام ويمر احد بجواري ويصدر صوتا اصدر انا
صوتا ايضا عبارة عن صراخ اي توجع طبعا اهلي هم من اخبرني فرجائا ماالحل شعر بضيق
شديد وربما انتحر

له له!! هذا ليس سبب للانتحار!!الحل أن تزبطي السكر ! يعني تراجعي اختصاصي باطني
أو سكري، ويضع لك برنامج الأكل وبرنامج العلاج بحيث لا تتكرر الحالة، والظاهر أنك
مهملة...

عندي تورم بسيط في الغده اللي تحت الفك جهة الايمن و عند اللمس احس بألم و عندي
التهاب بسيط و الم في الحلق اكثر من شهرين ما السبب يا دكتور؟؟؟؟

اطمئن , اي التهاب بالحلق او اللوزات بسبب فيروسي ام جرثومي يترافق مع ضخامة
بالعقد اللمفية بالرقبة وهذا عادي لاخوف منه , لكن يمكن ان يكون هناك التهاب
بالغدة تحت الفك...

ماهي اعراض الزائده الدوديه ؟ وماهي شدة المها ؟ وكم مدة احتمالها ؟

الاعراض النموذجية لالتهاب الزائدة هي الم يبدأ باعلى البطن فوق السرة ثم خلال
عدة ساعات ينتقل لاسفل وايمن البطن ويثبت بمكانه ويترافق بشكل رئيسي مع نقص
للشهية (لايوجد...

ماهي اعراض الزائدة الدودية

لقد تمت الاجابة عليه.

عملت اشعة تليفزيونية على البطن وتبين وجود زوائد لحمية بالمرارة , فهل يوجد علاج
ام الحل هو استئصال المرارة ؟

اي زائدة لحمية بالمرارة او مايسمى بالبوليب يجب استئصال المرارة حتى ولو لا يوجد
اعراض مرارية, وتجرى بالمنظار حاليا بسهولة ويجب اجراء الفحص النسيجي للمرارة
بعد...

ظهرت كتلة صغيرة وليست مؤلمة في خلف الرقبه ماذا يجب ان افعل؟

قد تكون كيسة دهنية او كتلة شحمية , ببساطة يمكن الذهاب لطبب جراحة لمعرفة
التشخيص والعلاج .

عندى جرثومه حلزونيه , ما العمل ؟

اعتقد انك تقصدي جرثومة المعدة ( H.Pylori ) ,الاهمية المرضية لها اذا ترافقت مع
القرحة الهضمية,يجب القضاء عليها بالعلاج الثلاثي لانها مسؤولة عن حدوث لمفوما
المعدة لاحقا,...

