اعانى دائما من احمرار اعلى الانف مع العلم انى لا اعانى من اى حساسيه او برد او
شيئ على الاطلاق ولكن هذا الاحمرار يصاحبنى منذ سنين ودائما مايوجد الاحمرار فى
الانف فقط دون باقى الوجه ولا اعرف له حل فهل من حل لهذا الاحمرار الذى اصبح
يؤرقنى دائما

ربما تكون مرض الحساسية الوردية أو العد الوردي أو الوردية الحمراء، واسبابها غير
معروفة تماما ،ولكن أشارت الدراسات لوجود عوامل متعددة قد تلعب دوراً في حدوث
المرض،...

عندي طفل يتكلم الا قليلا عمره عامين هل السبب نفسي او وراثي ما الحل لمشكلتي
وشكرا

الاسباب كثيره منها كما قلتى اسباب نفسيه واسباب اجتماعيه نتيجه لعدم اختلاط
الطفل باطفال اخرين ونها ضعف السمع فازا لاحظت ان سمعه ضعيف فقد يكون هدا هو
السبب فلا...

ماهي الاعراض الجانبية لتناول شراب دكسون 5 مل. والذي وصفة الطبيب لطفلة 5سنوات
كعلاج لالتهاب الاذن الداخلية؟

دوا ء دكسون هو كورتيزون ديكساميثازون وله تأثيرات جلنبية متعددة ولا يؤخذ لمدة
طويلة،ويجب أخّذه تحت إشراف الطبيب ولا يجوز إيقافه دفعة واحدة

السلام عليكم / انا شاب ابلغ من العمر 30 أُعاني في الطنين في الاذنين ألأيمن
اكثر علماً أعاني من هذا المرض منذُ 5 سنوات وذالك تعرضة الى حادث سير/مع جزيل
الشكر

ننصحك بمراجعة إختصاصي أنف وأذن وحنجرة

هل يوجد علاج فقد حاسه الشم بسبب ضمور عصب حاسة الشم وللعلم ان الحاسه فقدت منذ
10سنوات ولو غى علاج ماهو وجزاك الله كل خير

اذا فقدت الشم منذ 10 سنوات فالمشكلة بالعصب ولا يوجد حل للمشكلة الا بالخلايا
الجذعية مع تطور العلم

السلام عليكم / أعاني من طنين في الاذنين الايمن اكثر منذ حوالي 4سنوات وانا عمري
30 هل يوجد علاج له وشكرا

يرجى تحويل السؤال لإختصاصي الأنف والذن والحنجرة.

صوتي فيه بحة وضعف ... اعتقد التهاب اوتار صوتية .... شو الدواء المناسب لهذه
الحالة ؟

لايمكن تشخيص الحالة من هذه المعطيات

السلام عليكم قرأت حوار للدكتور عبد اللطيف حمدان وكان يتحدث عن تجميل الصوت هل
هذا العلاج متوفر متوفر بجدة واستشير اي اخصائي:اخصائي انف واذن وحنجرة او اخصائي
تخاطب ارجوا من سعادتكم مساعدتي وشكراً

عند وجود مشكلة في الصوت يكون علاجها بعد إجراء منظار داخل العيادة عند وجود أي
ندب على الوتر يجب إجراء عملية إذا كان لا يوجد ندب يحول المريض لاختصاصي تعليم
الأصوات...

ما سبب التنفس من الفم عند الاطفال

سبب التنفس من الفم هو ببساطة انسداد الانف عادة يكون السبب عند الأطفال هي
الناميات ويجب إزالتهم

السلام عليكم ابلغ من العمر 44 سنة اعاني من مشكلة عدم الشم وذلك مند 7أشهر بعد
مرض الزكام ما هي الاسباب و هل يوجد علاج لدلك؟وشكرا

إذا حدث عدم الشم بعد الرشح يكون الفيروس للرشح قوي بحيث أنة أصاب عصب الشم إصابة
بالغة و بالتالي فقدان حاسة الشم لا يو جد علاج لذلك

