امى عنده تضخم كبد وطحال ونزفت وعملت منظار عملية ربط دوالى المرىء ...متى نقوم
بعمليى الربط مرة تانية عند النزيف فقط .. هى بتاخد نوعين من دواء المياة هما
(سبيرونولاكتون 100مجم - فوروسيميد ) دواء نزول المياة لعدم الاستسقى لة خطورة
على الكلى تاخد انهى واحد فيهم ...

أجمع المشاركون في المؤتمر الأوروبي الدولي لأمراض الجهاز الهضمي الذي انعقد
مؤخرا بإيطاليا علي أن ربط دوالي المرىء كبيرة الحجم قبل حدوث النزيف هو الأسلوب
الأمثل...

اناعمري 22 واعاني من التهيج في القولون والقولون العصبي وخاصةبعداجرائي لعملية
قيصرية

اين السؤال؟ اذا كنت تعانين من القولون العصبي تستطيعي معرفة الكثير عن هذا المرض
من خلال مطالعة ذلك في موقعنا الطبي

هل الجلطة فى الساق تزول

نعم تزول جلطة الأرجل بحد ذاتها ليست بمشكلة كبيرة، إلا أن المشكلة تكمن في
المضاعفات التي قد تحدث عند 25% من المصابين بها، مثل جلطة الرئة، والجلطة التي
قد تُصيب...

هل الم في الجهة اليمنى من المعدة تحت القفص الصدري عند ممارسة الرياضة من اعراض
الفتق الحجاب الحاجز ؟

لا ليست من اعراض فتق الحجاب الحاجز بالنسبة لسؤالك عن آلام البطن أثناء
التمارين، فكما تعلم فإن التمارين الرياضية لا تترافق مع ألم عادة، وفي حال ترافق
التمارين...

ارجوكم ابي اي شي يزيد الوزن لاني بجد مو قادر اتحمل شكلي كذا جدااا نحييييف..مو
معقوله عمري 18 ولساا نحييف وعصلاتي مانمت؟؟!

من الافضل مراجة اخصائي تغذية لانه يجب عمل دراسة لوزنك وطولك ونسبة الدهون في
الجسم ونسبة العضلات الخ وبناء على ذلك يضع لك الاخصائي نظام غذائي سليم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة . جزاكم الله خيرا على هذا العمل الرائع .
مشكلتى هى .. اننى اشعر بسخونة فى قدمى لدرجة انى لا استطيع النوم وهى تحت الغطاء
ولا اشعر براحة الا اذا اخرجتها من تحت الغطاء وفى هذة الحالة استطيع النوم اما
خلاف ذلك لا اشع براحة ولا استطيع انوم . فما هو التشخيص ؟ وما هو العلاج ؟
افيدونى افادكم الله .... وشكرا جزيلا .......

الشعور بحرارة في القدمين له أسباب كثيرة، منها الأسباب العامة او الموضعية في
القدمين، من الاسباب العتمة مثلاً: 1- عند مرضى السكري يحصل عندهم التهاب في
الأعصاب...

اعاني من دوخه وثقل في الراس منذ مده مع الشعور بصوت وش في الاذنين كشفت على
الاذن وعملت اشعه بالرنين على الرقبه وعلى المخ وكلها سليمه ارجو الافاده

أسباب طنين الأذن : التعرض للضوضاء :. أمراض خاصة بالأذن ومن أشهرها:أ- انسداد
قناة الأذن : خاصة بسبب مادة الشمع وعادة يختفي الطنين بعد تنظيف الأذن كذلك
انثقاب طباه...

ما هذه الاعراض....وجود دهون مع البراز انتفاخ و امساك شديد ينقلب الى اسهال
احيانا و انقبضاض شديد فى عضلة الشرج و اصوات كثيره صادره من البطن

الإحساس بوجود مواد دهنية عند التنظيف الشخصي، دليل على وجود دهون في البراز. وهو
ما يتطلب مراجعة الطبيب، نظراً لاحتمال وجود اضطرابات في قدرات الأمعاء الدقيقة
على هضم...

مرحبا هل يمكن الشفاء تماما من الالتهاب القولون نهائيا او لا ؟ و شكرا

ارجو تحديد اي نوع من الالتهاب في القولون حيث هناك عدة انواع

انا مصاب بحساسيه فى الدم وينتج عن ذلك فوران فى الجسم وما هى طرق الوقايه من
فضلكم

ارجو ايضاح ما هي حساسية الدم لاني لا اجد شيء في الطب اسمه حساسية الدم الافضل
ان تشرح لي ما تعانية ودعني احدد لك مشكلتك وماذا تعني بالفوران ارجوك اشرح كي
افهمك...

