انا شاب عمري 21 سنة لا اعاني من اي مرض غير اني منذ يومين لاحظت الم عند قلبي و
خاصة عند السعال او العطس هو هل للعادة السرية تاثير مثل هذا مع العلم اني غير
مدمن على هذه العادة لكن في الاونة الاخيرة اكثرة منها او هل ذلك يعود لعمل مجهد
و ماذا يجب ان افعل في هذه الحالة؟

لا داعي للقل ولكن اذا ما تكررت الحالة يفضل أن يتم فحصك سريرياً لتحديد السبب
الذي غالباً ما يكون ناجم شد عضلي لا أكثر

كم معدل الضغط الطبيعي لشخص في الستين من عمره

الانقباضي دون 140 والانبساطي دون 90

زوجتي عمرها 30 سنة تعاني من ثقل وألم في الصدر والمعدة مع صعوبة في التنفس
واحساس بالغثيان ويزداد الأمر سوءا بعد تناول الطعام وليست حاملا ولكن لاحظت
عليها انها اشتكت من عدة أشهر حوالي ثلاث مرات من ألم في الصدر مصحوب بثقل شديد
يمتد إلى الجزء الأيسر من الرقبة ويصل إلى الجزء الأيسر من الفك والأذن اليسرى مع
عدم القدرة على التنفس ويستمر هذا الاحساس حوالي 30 ثانية ثم يتلاشى من تلقاء
نفسه؟

لا داعي للقلق, هكذا أعراض تنجم عن أسباب كثيرة وليس بالضرورة أن تكون من القلب
ولتحديد السبب بدقة لا بد الكشف عن العلامات السريرية المرافقة من خلال فحص طبي
مباشر

مرحبا عمري 28 اعاني من خفقان بقلبي و دوخه و اعملت ايكو و فحص جهد و لم يبين شي
ارجو منك ان تفيدوني و هذا الوجع مع غثيان

الأهم هو رسم القلب العادى ووظائف الغدة الدرقية

وخزة في جهة القلب وفي الجهة اليسرى من الققص الصدري انا عمري 21 سنة أحيانا، من
مرتين في اليوم الى مرة في الأسبوع، أحس بوخزة سريعة في جهة القلب والجهة اليسرى
من الصدر فما تشخيصكم لهذه الحالة وفهل القلق والتوتر هي سبب للوخزة ؟؟ ِ

نعم ممكن الٌلقلق والإجهاد النفسي يمكن أن يتسبب بذلك، حاله حال الإجهاد الجسدي
ولكن هناك أسباب أخرى ولا يمكن استبعادها بدون فحص طبي سريري

انافتاةفي١٥عاما اعاني منذالطفولة بضعف حاد في الوزن وسرعة شديدةفي ضربات القلب
وضيق حادفي التنفس لااعاني من اي امراض طولي ١٥٠ ووزني ٣٠كيلووبعدالفحص لايوجدسبب
لضعف الوزن ولكن طلب الطبيب فحص القلب والرئة فهل يمكن للقلب اوالرئة سببا في ضعف
الوزن

ممكن لكن الأكثر احتمال وجود خلل هرموني

ما البديل لعقار normodyne المستخدم لعلاج الذبحة الصدرية اقصد المتوفر بالاسواق
العراقية

هذا اسم تجاري لدواء ال لابيتولول، وهو موجود في كل مكان تحت اسماء تجارية مختلفة
وبمجرد اطاء الاسم العلمي للصيدلي سيعطيك المنتج التجاري الموجود لديه

السلام عليكم توجد نغزه والم بجانب القلب والجزء الشمال وايضا ألم أسفل الرجل
السمانه الشمال مع العلم بأني رياضي ولكن ليس بشكل يومي وزني 90طولي 183 مدخن
havy smoking

لا داعي للقلق، فقد يكون بسبب تقلصات عضلية، ليس أكثر، لكن لا يمكن الجزم بدون
فحص طبي سريري أولا للتحقق من طبيعة وخصائص الأعراض والعلامات المرافقة التي يتم
الكشف عنها...

اشعر بضربات قلب قويه عند الأستيقاظ او عند الوقوف مره واحده ، وبخفقان في اوقات
قليله وأيضا عدم توازن قليلا جدا وأحيانا آلام خفيفه في الصدر وضيق نفس ما هذه
الأعراض،مستمرة لأشهر!

اختي الفاضلة الرجاء مراجعة طبيب القلب للفحص وإجراء فحوصات مع مناقشتك في الشكوي
والأعراض المصاحبة الالم لمعرفة سببه وتركيب جهاز هولتر لمراقبة ضربات القلب خلال
٢٤...

طبيب القلب قال ارتخاء بسيط جدا في صمام ميترالي لا يحتاج لعلاج ونصحني بعدم
الاهتمام به لكن طبيب اخرقال انه يؤثر ع الانجاب والقدره الجنسيه؟!وهل هناك نصائح
للوقايه من تضاعف المشكلة؟

لا يؤثر في اي شيء و إجمالا هي النصائح العامة باتباع نظام غذائي متوازن و لعب
الرياضة. غالبا نراقب الارتخاء كل بضع سنوات بإعادة الايكو

