انا فتاة ابلغ من العمر 17 عامآ طولي هو 1.54 استشرت الطبيب بخصوص استعمال هرمون
النمو فقال لي بأن الطول يتوقف عند البلوغ ولا يمكنني استعمال هرمون النمو بينما
قرأت في كثير من المواقع الطبية بأنه يمكن استعماله بشروط : هل مازالت لدي الفرصة
لاستعمال هرمون النمو؟

راجعي اختصاصي الغدد الصماء.

فى حالة ورم الغده الكظرية اجريتFree T4 , TSH 2- وصوديوم وبوتاسيوم و Cortizol 9
a.m ولكن طلب منى aldosterone / renin ratio & 24hr urin meanephrine فهل
الاخيرين مهمين ام لا لآنهم فوق مقدرتى وايضا CT suprarenal glands with contract
فوق مقدرتى

للاسف ان هذه الفحوصات والصورة ضرورية في حالة وجود ورم في الغدة الكظرية

هل تسبب الغدة الدرقية التي بها عقد ضغط على اوردة العنق؟ وما اعراض ذلك؟

عادة لا لاتسبب ضغط على اوردة الرقبة

عملت فحوصات للغدة TSH=2.71 (normal .35_4) هل في احتمالية يكون عندي فرط نشاط
الغدة الدرقية??

لا هذا الفحص طبيعي

هل انتفاخ الغدد اللمفاويه للاطفال بسبب التهاب .. يعتبر اهمال وتاخر في العلاج ؟

لا يعتبر كذلك ويجب استشارة اخصائي الاطفال

في حالة افراز الغدة الكظرية هرمون الكورتزون زيادة هل ينقص الوزن بعد العملية ؟

نعم هذا هو المتوقع

انا عندى الغده وبتخلينى انام كتير وبتوهنى وعوذ اعرف العلاج او اسم دكتور ممتاز
علشان يعلاجنى وشكرا

يجب مراجعة الطبيب قبل كتابة العلاج للتاكد من التشخيص و لا اعرف اسماء الاطباء
لديكم في مصر

عندي إنتفاخ الغدد اللمفاوية في العنق والفخدين و وراء الرأس وفي وراء الأذن
اليمنى مذا يعني هذا ?

هذه عقد ليمفاوية وليست غدد صماء يجب مراجعة اخصائي الجراحة العامة

قبل سنه لدي كسل بسيطه بالغده الدرقيه وبعد مده حللت وقالت سليمه لايحتاج اخذ
علاج ومن ثم عملت تحليل لهرمون جارات الغده الدرقيه وتم صرف علاج الغده رغم الغده
سليمه! هل اتناولها؟

اذا كان فحص الغدة سليم تماما فلا تحتاجي الى أي ادوية. ولكن يجب التأكد من
الطبيب سبب اعطائك دواء.

تحليل نشاط الغدة طلع normal يبقى ازاى الجحوظ اللى عندى دا !!!؟ انا محتارة مش
عارفة اعمل ايه ؟ شكلى اتغير وتاعبنى نفسيآ جدآ

يجب مراجعة الطبيب لمعرفة سبب الجحوظ

