اسباب الحراره في جسم

لابد أولا من قياس درجة الحرارة بالمحرار حيث لا نعتمد لمس الجلد كمقياس كون
المهم هو حرارة داخل الجسم أما أسباب الحما فكثيرة جدا

هل لألام القفص الصدري علاقة بجرثومة المعدة

مش ضروري يكون في علاقة // والم القفص تختلف الاسباب حسب المكان

طفله عمرها ٣ سنين لديها التهاب مجاري حاد عولجت بالمضادات الحيويه ل٣ مرات لكن
الالتهاب يعود مره اخرى ماهو الحل وما هي الاطعمه التي يجب تناولها والتي يجب
تجنبها؟ وشكرا

لازم تعمل مزرعة بول واستثناء وجود اي عيوب خلقية او وظيفية في مجرى البول ...
والاطعمةمسلوقة في مسلوق .. والابتعاد عن الشيبس والبيبس والاملاح والاكثاء من
السوائل ماء...

نغز اسفل الصدر الجهة اليسرى مع الم وسط الصدر عند الضغط عليه

هذا الم هيكلي لا داعي للقلق يتحسن بمضادات الالتهاب اللاستيروئيدية

ما هو علاج الديدان ؟ ما هو السبب الرئيسي لرفع الجسم مع العلم وزنى 50ك وسنى 28
سنه ؟

يختلف العلاج حسب نوع الدودة الى بتبان في التحليل البراز او المزرعة .. اذا كانت
دبوسية او شريطية او غير ذلك ..؟؟ اما بخصوص رفع الوزن الاسباب كثيرة ... منها
اسباب جنية...

ماهو افضل وقت لعلاج التهاب الكبدي ب وعمري الآن 46 لاني حامل للفيرس

اهم شئ المتابعة هنا لنشاط الفيروس .. وفي عدد معين للفيروس في الدم .. حسب ذلك
العدد نبدأ العلاج .. اما مرحلة حامل للمرض او الفيروس خامل لا يحتاج الا زبط
المناعة والاكل...

اعاني التهاب القولون التقرحي واستخدم salazopyrin كما اعناني من التهاب مفصل
الظهر sacroiliatiits واستخدم مسكنات ولكن الفائدة قليلة هل من ادويه اخرى خاصة
للقولون

المرض عندك مناعي .. وممكن يكون في اشياء ثانية انت مو شايفة .. ومتابعة طبيب
الروماتزم والمناعة بالتحاليل الطبية .. وفي فترة نشاط الالم والتقرحات الكرتزون
ومثبطات...

انا مصاب بمرض التهاب الكبد الفايروسي B وتحاليلي جيده وكل ستة اشهر افحص
التحاليل وان عدد الفيروسات هي 13000 هل استطيع انجاب الاطفال ام لا

كم الفيروسات جيد أي ليس كبير خطر الإصابة قليل

السلام وعليكم الدكاتره المحترمين افيدوني عملت تحاليل الكبد وطلعت النتيجه
got-21,7 gpt-29,9 ggt-29,4 اريد من سيادتكم توضيح عن النتائج هل سلبيه ام
ايجابيه وشكرا لكم

إيجابية ما في مشكلة

انا اعاني من مرض التهاب الكبد ومنذ فتره حصل عندي تضخم كبد وطحال واصبحت اعاني
من انتفاخ في البطن وعدم قدرة على التنفس .ذهبت الى اطباء والجميع يقول لا نستطيع
مساعدتك

ما هو نوع التهاب الكبد

