لدى صدر كبير وليس الغدد الثدييه وخصوصا اليسار منذ البلوغ ولدى ترهل فى البطن
والجانبين حيث ان وزنى زايد عشرين كيلو فحصت البرولاكتين والتستوستيرون كان الفحص
طبيعى.ماذا يجب فعله

عمل وجيم ودأبت صحي مع رياضة خاصة للمناطق المترهلة اذا فشلت نذهب الى الجراحة

مرحبا د. اعاني من كبر في الثدي كيف استطيع القضاء على هذا الكبر مع العلم استعمل
كريم دكتور جمس لاذابة الدهون و هل الرياضة علاج مفيد من كبر الثدي وما هو العلاج
ككريم . وشكراً

لا الكريمات ولا الرياضة تفيد وهى مضيعة للوقت والمال الحل جراحى فقط

عمري٣٣ غيرمتزوجه/ لدي تجاعيد بسيطه تحت عيوني هل أستطيع ازالتها بدون خطورة او
مضاعفات ؟ وكيف يتم ذلك بطريقة أمنه بدون خطوره على النظر

أفضل حل علاجها بليزر خاص للتجاعيد و الهالات أسفل العينين .

لسلام عليكم اولا اشكركم عل هذاالصرح المميز الدي بنت عمرها 8سنوات تعرضت يوم 25
رمضان لعام 1434 للحروق نار اعتقد من الدرجة الثانية وبقت لان كما امطبات وتسبب
لة حكة هل يوجد علاج لها او عملية تجمبيلية وكم تكلف باالاردن الحالة باليمن

النشاط بالندبات و التحجر بها يكون فى كثير من الاحوال نتيجة للندبة المخلبيه و
العلاج فى هذه الحالات خلال الفترة الاولي اللتي تكون بها الندبة ماتزال نشطة هو
الحقن...

السلام عليكم... ممكن اعرف منتج تكبير صدر بدون اعراض جانبيه او تأثيرات سلبيه
.واكون ممنونه من حضررتكم

للاسف المنتجات معظمها لا يؤدي الي النتيجة المطلوبة

السلام عليكم انا بنت عمري 18 ويوجد في وجهي كيس دهني وذهبت الى الدكتور وعطاني
مضاد ودهن وما فادني يطلب ضروري اسوي جراحه بس شلون الدكتور يقول رح يصير في اثر
وخياطه علما بان الكي

غالبا تحتاجين جراحة ومن الطبيعي تترك أثر

انا شاب رياضي طولي 184 وورني 97 ولدي مشكله بالثدي منذ الطفوله حيث انني اشعر
بوجود كتله اقسى من الدهون تحت الثديين وتعطي شكل سيء وتثدي رغم التمارين الشاقه
هل من حل غير الجراحه

عليك بمراجعة جراح عام أو جراح تجميل ، الحل هو الجراحة.

السلام عليكم فتاة تبلغ من العمر 25 عام رقبتها مث رقبة العجائز هل هنالك علاج
لهل سالنا قالوا فقط عملية تجميل و هل من الممكن ارعف ما تكلفة العملية السعر
تقريبي من كذا الى كذا

ممكن حل المشكلة بواسطة عملية شد للرقبة او بواسطة الخىوط الجراحية وهدا بعد
معاينة الحالة واقتراح الحل المناسب

انا عمري ١٦ اعاني من نسبة دهون ٤٠ من مئة وطولي ١٧٠ هل اذا ذهبت الى اخصائي
الاتغذية سوف يتم انزال نسبة الدهون و التخلص من الثدي و سمنة البطن علماً باأني
لست من المثديين لدرجة ك

اهم من نسبه الدهون الكليه هو توزيع الدهون و فى حالات كثيرة اتباع نظام غذائى
مناسب مع المتابعه مع اخصائى التغذيه و المداومه على الرياضه يؤدى الى الوصل الى
وزن مناسب...

هل يمكن إجراء فحوصات قبل عملية تجميل الأنف أو أخذ أدوية أم من الطبيعي اجراؤها
فورا

السؤال غير واضح

