مرحبا منذ شهرين جاءني دوار في الرأس قوي ومفاجئ لدرجة لاأستطيع الوقوف ولا
الجلوس وبعدها بدأت بالقيء لم يتوقف إلا بعد أربع ساعات، بعد شهر ونصف تكررت لدي
الحالة مع العلم أني أشعر دائما بغثيان وألم بسيط في بطني،لست حامل، ما هوهذا
المرض?عمري 34 أم ل3أولاد

نظرا لتكرار هذه الحالة ننصحك بمراجعة طبيب باطني لعمل الفحوصات الازمة لإجراء
التشخيص المناسب

عندي الام في اسفل الظهر مؤلمة جدا مع العلم اني اعاني من الام ايظا في القلون

الألم في الظهر ممكن يكون من التهاب مؤقت في الفقرات لوضعية نوم او جلوس غلط
لفترات طويلة ... والقاولون يحتاج الى زبط الحالة المزاجية والنظام الغذائي

هل سبب هبوط الضغط و الغثيان ادى من نقص فيتامينات ما؟

ممكن من النظام الغذائي المتبع اضرابات الغدد الحالة النفسية الحالة الجوية

تأتي ألي نغزة بمنتصف الصدر شديدة الألم لدرجة انه يمكن ان تيقظني من النوم و
تستمر لبضع دقائق و صعوبة في أخذ نفس عميق .. ٢٠ سنة

راجع طبيب باطني او طوارئ لاجراء اللازم ولا مانع من استشارة اخصائي قلب او باطني

السلام عليكم اعاني من ضيق تنفس اثناء النوم احساس بعدم وجود اكسجين في الهواء مع
العلم اني معي قولون وليس انسداد انفي حيث استطيع النوم ولكن بعد ساعتين استيقظ
ولا استطيع النوم

اعتقد مشكلتك هى التوتر العصبى و جرب دواء اسمه اميبرامين 25 مج مساء

20 سنة احس بحرقان في المعدة بعد التبول و وجع الجانبين

أنصح بعمل أشعة تلفزيونية على البطن والحوض وتحليل بول كامل احتمال ان يكون صديد
بالبول أو أملاح الف سلامة

عندي معدتي كلما اكل شي حارتفورمثل الفوران اريدالعلاج

احسن علاج ان توقفى اكل الاشياء الحاره

لدي القولون العصبي الطبيب وصف لي pantomax شهرين لكن اخذته لمده شهر فقط بسبب
المعاناه من الاعراض الجانبيه و بعد يوم ونصف من اخر حبه اخذت molitilum مع
randitin وظهرت تقلصات...

الاكتئاب هو سبب القولون العصبى وليس العكس و جرب دواء اسمه اميبرامين 25 مج مساء
لمدة 6 شهور

ماذا يدل ارتفاع الفلوبولين بي B الى 17.3؟ الغلوبولين بي ..انزيم الكبد وليس
الهيموغلوبين .. الهيمو غلويين لدي منخفض انخفاض بسيط لايذكر؟

ان ارتفاع الجلوبيولين ب مصدره الكبد ولكن ليس بالضروره ان يكون هناك مرض في
الكبد

اخذت الجرعه الاولى للتطعيم ضد الوباء الكبدي احتياطيا وبعدها باسبوع واحد قررت
ان اعمل تحاليل كامله اشيك اب فظهر اني مصاب بالوباء الكبدي c السوال هل للتطعيم
علاقه بنتيجه التحل

أخي الكريم ماهو نوع اللقاح اللذي أخذته لA ام ل B و ماهي التحالي اللتي أجريتها
لاكتشاف C هل هي الأضداد أم pcr >>>>>>

