هل الرنين المغناطيسي يوضح فيه سبب الامساك المزمن لان عند استعمال الملينات اشعر
بتعب ودوخة ولا يحصل اي مفعول من الملينات كأنني فقدت احساس التبرز !!!

لا نستخدم صور الرنين عادةفي مثل هذه الحالات. ننصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي
للفحص السريري والفحوصات المخبرية والصور اللازمة للوصول إلى تشخيص.

أعاني من ألام في البطن،إلا أن تلك الآلام تتحول إلى الظهر و خصوصا من الجانبين،و
يصاحب ذلك انقطاع في الشهية،و قلة خروج الغازات بالاضافة إلى الاحساس ببرودة في
القدمين و اليدين.

هذه اللآلام عادة تكون من غازات في الأمعاء. ننصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي
للفحص السريري والعلاج المناسب. ننصح بالاكثار من الخضار والسوائل والشوربات
والابتعاد...

اعاني منذ اربعة ايام في المنطقة السفلى من القولون الصاعد من الام كالوخز وبشكل
متردد لا اشعر بالراحة الا حينما اتمدد.ولابد من الاشارة ان هذا الالم غير حاد
ولكنه مزعج

ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة او الجهاز الهضمي للفحص السريري والفحوصات
المخبرية اللازمة للوصول إلى التشخيص. مثل هذه الآلام أسبابها عديدة، مثل:
الآلام...

السلام عليكم اجريت عملية استئصال للمراره بسبب تشخيص الحصى فيها و الان وبعد
مرور شهر و14 يوم بدأت اشعر بالحمى وﺂلالام اسفل الكتف ماهي الاسباب ارجو الرد

ننصح بمراجعة الجراح الذي قام بالعملية للفحص السريري وبعض الفحوصات المخبرية
والشعاعية. الأسباب المحتملة عديدة: التهابات أسفل الصدر، التهاب من سوائل حول
مكان...

يحدث لي اسهال دائما مع احساس بفرقعة بالبطن دون الم مغص !!

ننصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري وعمل فحوصات مخبرية منها فحص
البراز. ومن الممكن أن تحتاجي لعمل منظار سفلي للقولون

عندي ارتجاع في احماض المعده وغصه بالحلق استخدمت مثبطات البروتون لمدة شهرين
ومافي فائدة الغصه موجوده ماعلاج الغصه

ننصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري ومن الممكن أن تحتاج لمنظار
علوي.

عندي جرثومة المعدة وكل مرة تعود واني استخدم العلاج الثلاثي لكنها تعود مرة اخرى
مالسبب شكراً

يجب استخدام علاجات مختلفة للجرثومة الحلزونية. انصح بمراجعة الطبيب

يوجد لدي مشكلة بالبطن فتق كبير وعضلات البطن تالفة بسبب لحمل ٤ مرات واجراء
عمليات قيسرية واجريت عملية للفتق ولم تنجح وزاد الفتق اكتر من قبل ماذا افعل
ارجو الرد على رسالتي

الفتوق الراجعة لا بد لها من أسباب. أحيانا يكون السبب وزن المريض الزائد، زيادة
الضغط داخل البطن لامساك متكرر وغيرها.. من الممكن إجراء عملية أكبر للاستفادة من
العضلات...

لي 4 ايام اعاني من اسهال و مغص بسبب تناول الفول السوداني وهذه ليست المرة
الاولى تحصل نفس الاعراض كل ما اكلت منه الرجاء اريد علاج يساهم في تخفيف الحاله
حتى لو كان يحضر منزليا

ربما ما تعاني منه هو حساسية الفول السوداني لذا لا يجب تناوله مرة اخرى وما يجب
فعله الان هو الذهاب الى المستشفى للعلاج ولتعويض ما خسرتيه من سوائل وشوارد

يوجد فتحة صغيرة فوق الشرج ليست متصلة معه واعاني الأم كثيرة عند الخروج ولايوجد
دماء هل هو شق شرجي وما علاجه

هذا ما يجب ان يتم فحصه سريريا وارجو ان تستشير طبيب جراح لمعرفة الوضع بالتحديد
ووضع علاج حسب الحالة ، احتمال ان يكون ناسور لذا الفحص السريري ضروري لمعرفة
التشخيص

