#  عشرة اغذية تجعل بشرتك أكثر صحة وشبابية

التغذية ,الصحة , الجمال تعتبران من اهم الاولويات عند البشر. حيث ان الرغبة
بالتمتع بمنظر جمالي موجودة عند البشر بالفطرة . اهتمام النساء بصحة البشرة اكثر
من الرجال. حيث تصاب الكثير منهن بالقلق من ظهور بعض التجاعيد . تقدر مبيعات مواد
التجميل بمليارات الدولارات سنويا.الغذاء الذي نتناوله لا يؤثر على البشرة فحسب,
بل على كل اجزاء الجسم. للحصول على بشرة صحية ,شبابية ,خالية من التجاعيد . لابد
من التغذية الصحية مع استخدام بعض مواد التجميل كمكمل لدور التغذية الصحية.

تعتمد صحة وحيوية الجلد على التوازن بين التغذية الصحية والتخلص من الفضلات
الايضية. اي خلل في تلك المنظومة, سوف يصيب الخلية في مشاكل مما يؤثر على حيويتها
وشبابها و قدرتها على اداء وظائفها .هناك العديد من الاغذية تحتوي على العناصر
الغذائية الضرورية لجعل البشرة صحية وشبابية منها:

## **الشاي الاخضر**

يحتل الشاي الاخضر الصدارة في قائمة المشروبات التي تعزز صحة البشرة. يعزى سبب
ذلك الى العديد من المواد العضوية التي يحتويها الشاي الاخضر( مضادات الاكسدة)
واهمها البولي فينول. يوصي المختصين بشرب اربعة اكواب يوميا من الشاي الاخضر, ومن
فوائده لصحة الجلد:

• معالجة نواتج عملية الاكسدة (الجذور الحرة), هي جزيئات فاقدة الإلكترون – غير
مستقرة .90% من جزئيات الجذور الحرة تتكون نتيجة لتعرض الجلد للأشعة فوق
البنفسجية عند تعرض الجسم لأشعة الشمس, النسبة المتبقية تأتي من تعرض الجلد لبعض
السموم.

• يساعد على الوقاية من سرطان الجلد.

• تجديد خلايا الجلد.

• يساعد على معالجة الالتهابات والصدفية وقشرة الراس.

• يساعد في معالجة حب الشباب.

##  **الطماطم**

كانت الطماطم منذ زمن بعيد وجهة لكثير من الباحثين لمعرفة فوائدها الصحية, حيث
تعد من الخضراوات ذات القيمة الغذائية العالية. للطماطم فوئد صحية تفوق فوائد
التفاح. تكون غنية بعدة مركبات كيميائية(مضادات الاكسدة) ذات طبيعة وقائية
وعلاجية, مثل الليكوبين .

ويتركز في البندورة الحمراء. وكذلك الكاروتينات، هذان المركبات لها القدرة على
حماية الجلد من الجذور الحرة الضارة ا. وقد أظهرت الدراسات أن الليكوبين يمنع تلف
الجلد من الأشعة فوق البنفسجية ، ويوفر حماية من سرطان الجلد. ذلك يساعد
الليكوبين على معالجة حروق الجلد الناتجة من التعرض لأشعة الشمس عند خلط صلصة
البندورة مع زيت الزيتون ووضعها على اماكن الحروق يوميا لمدة عشر اسابيع.

## **الرمان**

يطلق عليها اسم "الشجرة المعجزة" لكثرة فوائدها الصحية . الفراعنة واليونانيين
استخدموا الرمان كعلاج لكثير من الامراض, مثل التهابات المفاصل ,اضطرابات الدورة
الدموية, امراض الجهاز الهضمي, وصناعة منتجات مواد التجميل. يعتبر الرمان غني
بالعديد من الفيتامينات ومضادات الاكسدة التي تعزز صحة وحيوية الجلد مثل فيتامين
B5,C ,البوتاسيوم والبولي فينول .ويعد مصدر جيد لحامض يلاغيتش ذات الفعالية
الجدية في معالجة الجذور الحرة.

يعتبر زيت بذور الرمان للبشرة "إكسير الشباب" لأنه يحتوي على حامض punicic،
والأحماض الدهنية اوميغا 5 ، المهم في تجديد خلايا البشرة. وتأخير شيخوختها .
وعلاوة على ذلك، كما أنها غنية في مركبات مثل الاستروجين.

## **الافوكادو**

تنتمي لفصيلة الغاريات، موطنها الأصلي أمريكا الاستوائية، وهو ذو أوراق وزهرات
صغيرة ضارب لونها إلى الخضرة وثمرات لحمية خضراء أو أرجوانية. تعتبر الافوكادو
مصدر جيد للبيوتين(فيتامين 7) والذي يعمل على منع جفاف الجلد وتكسر الشعر
والاظافر وكذلك الأفوكادو غنية بفيتامين E.ويستخدم الزيت المستخرج من بذور ثمرة
الافوكادو من افضل الزيوت فعالية لترطيب الجلد وتجديد خلايا البشرة .

## **سمك السلمون**

اضف اللمعان والنعومة للبشرة من خلال تناول الاسماك وخاصة السلمون، لكونها تعتبر
مصدر غني بأحماض اوميغا 3. والتي تعتبر ضرورية لصحة البشرة حيث انها تعمل معالجة
الالتهابات ، وتقليل انسداد المسام، وتقليل فرصة ظهور الخطوط الدقيقة والتجاعيد.
لاحتواء سمك السلمون على مركبي أستا زانتين، والكاروتين.

## **لحم الديك الرومي**

يتميز لحم الديك الرومي باحتوائه على نسبة عالية من الزنك. الضروري للمحافظة على
ألياف الكولاجين والإيلاستين التي تحافظ على مرونة الجلد..

## **البيض**

يحتوي على بروتين الالبومين الذي يساعد على تجديد بناء الخلايا التي عانت من ضرر
الجذور الحرة. ، تحتوي أيضا على البيوتين، وهو فيتامين أساسي يحمي من جفاف الجلد.

## **الجوز**

تعتبر ثمرة الجوز ذات القيمة الغذائية العالية وكذلك ذات فائدة صحية وعلاجية
.يحتوي الجوز على الاحماض الدهنية اوميغا 3 التي تعمل على جعل البشرة اكثر نعومة
وشبابية. وكذلك تحتوي على مواد مضادة للأكسدة تساعد على تجديد خلايا الجلد وجعل
اكثر مرونة.

## **البقوليات**

بالإضافة لكونها مصدر مهم للبروتينات التي تساعد على تجديد بناء الخلايا الميتة .
تعتبر البقوليات وخاصة الفاصوليا مصدر غني جدا بمضادات الاكسدة واهمها
الفلافونويد التي تعالج اضرار الجذور الحرة بما يعزز صحة البشرة.

## **البطاطا الحلوة**

تعتبر من أفضل المصادر الطبيعية من البيتا كاروتين، الذي يحوله الجسم الى فيتامين
(أ) لتغذية البشرة، 262٪ من احتياجات الجسم اليومية لفيتامين(أ) تأتي من البطاطا
الحلوة. البطاطا الحلوة لديها أيضا خصائص مضادة للالتهاب يمكن أن تساعد على تهدئة
الجلد عند تعرضه للرياح في فصل الشتاء البارد.

المصادر

www.beauty-and-nutrition.com

www.rd.com

www.cdc.gov

www.healthfinder.gov

www.amazing-green-tea.com

