انا اعانى من التهاب فى البروستاتا بسبب ارتجاع المنى من 3 سنوات تقريبا انا عمرى
25 سنة ارجو الرد اجوووووكم انا تعباااان

لا زلت صغيرا في السن......ولا داعي لان تكون تعبانا كما ذكرت من الذي قال لك عن
وجود التهاب في البروستات؟ و مم تشكو؟ اطمئن لان التهاب البروستات لن ياتيك الا
اذا كنت...

عمل زوجي تحليل سائل منوي ارجو قرائته Sperm Count: 29.2 (L20 ; H150) million/ml
Volume: 1.5 (L2.0 ; H6.0) ml Liqufication time: 30 (H60) min Viscosity: Normal
Color: Grayish White PH: 9.0 (L7.2 ; H8.0) W.B.Cs/H.P.F: 4-7 (L0 ; H3)
R.B.Cs/H.P.F: 10-15 (L0 ; H3) Agglutination :1+ MOTILITY Rapidly Motile: 55 >
50% Weakly Motile:15 Non-Motile:30 MORPHOLOGY Normal:60 > 30% abnormal:40 Head
defect:15 tail defect:05 mid part:20

الفحص جيد وهو ضمن الطبيعي

انا شاب غير متزوج، عمري 19 سنه، كنت امارس العاده السريه منذ 4 سنوات كل يوم
تقريباً، ولكن منذ شهر صرت امارسها مره في الاسبوع، ولكني اشعر احياناً بألم شديد
في الخصيتين، واردت ان اعرف هل لهذا الالم علاقه بالعاده السريه ام ماذا،وما هو
العلاج؟

ان من اهم المضاعفات للعادة السرية هو الم الخصيتين خاصة اذا كانت تمارس بفترات
متقاربة لذلك ينصح بعدم ممارستها واللجوء لما يشغل العقل بما هو نافع بدلا من
مشاهدة...

لم اعمل صورة التراساوند للخصيتين بنسبة للدوالي الخصية لااحس باعراض لها . هل
الدوالي تسبب التصاقات . فما العلاج المناسب لمثل هذه الحاله . تحليل الاجسام
المضاده عن طريق الدم ام السائل المنوي وهل يظهر اعراض الدوالي بتحليل السائل
المنوي .

لا علاقة للدوالي بفحص السائل المنوي، ولا تسبب التصافات ولا أجسام مضادة، يمكن
الكشف عن الدوالي بالنظر إلى الخصية ورؤية الآوردة المتضخمة فوق الخصية. راجع
اختصاصي...

السلام عليكم..دكتور هل الفياغرا تأثر على الحيوان المنوي في إختراق غشاء البويضه
للإخصاب.؟

لاتوجد دراسات اكيدة ولكن بعضها يبين تاثيرها على حركة الحيوانات المنوية ولكنها
لاتمنع الحمل باي حال

اعانى من الم فى مكان الزائدة منذ3 اسابيع ويقول لى الطبيب انها زائدة مزمنة ولكن
مع تحليل البول وجد اوكسالات كالسيوم واملاح على الكلى وحاليا هناك الم فى الجانب
الايمن من الظهر

يجب القيام بكشف بالصدى لفحص الكلى و المسالك البولية قد يكون حصوة في المسالك
البولية

ما هو علاج الالتهابات مسالك البوليه والترسبات والانتفاخ

بالمضادات الحيويه المناسبه بعد الزراعه

السلام عليكم هل دوالى الخصيه تواثر على الانتصاب

كلا ليس هناك اي علاقة.

قمت بعمل عملية دوالى الخصيه هل هناك مايمنع من ممارسة تمارين رياضيه مثل كمال
الاجسام بما فى ذلك من تمارين لعضلات البطن

بعد مرور ثلاثة اشهر يمكنك عمل ما تشاء

ماهو سبب خروج قليل من المني وسط البول بعد كل يومين

اذا انت شاب ولم تتزوج وتتعر ض لاثارة جنسية في الشارع والتفاز والنت والجوال
.... الخ فهذا شئ طبيعي . ولا تفكر فيه . تزوج وسيختفي ان شاء الله .

