اعاني وجع في اذني يمتد لاسفل الخد ما السبب؟

ممكن السبب مشكلة في الاذن او مفصل الفك او الاسنان انصح بمراجعة اخصائي.

عندي الم في الحنجرة مرات بعد استيقاضي من النوم خاصتا وبلغم بين الصدر والحلق
متجمع بسمترار وضغط في الاذن والبلغم يجب ان اتخرجه عن طريق البزق وهذه العادة
غير مناسبة بين الناس اصبحت اعاني من هذا الشيء ولي على هذه الحالة اكثر من 4
سنوات وذهبت الى اكثر من دكتور والتشخيص مختلف

التشخيص الصحيح مهم جدا لانه يحدد العلاج فهل هناك التهاب جيوب انفيه مزمن ويحتاج
الى علاج جراحي؟ ام حساسيه ام التهاب صدر ولكل علاجه

ماهي عدد الساعات المتوقعه لعمليه ترقيع طبله الاذن وعدد ايام المكوث في المستشفى
وماهي مدى خطوره هذه العمليه؟

يعتمد على حجم الثقب والطريقه المتبعه عل كل هي عمليه صغرى وقد يخرج المريض في
نفس اليوم Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care Hospital. Tel:+970-2-2986420
Fax:+970-2-2986424

لدي صمم كلي للاذن اليسرى وضعف في الاذن اليمنى مع طنين وتم التشخيص علي انه
انسداد قناة استاكيوس منذ ستة سنوات اخذت عدة ادوية لكن بدون فائدة وتارة ارتاح
لمدة اسبوع فقط ثم تعود نفس الاعراض على مدار السنة ارجو منكم اي علاج

العلاج يوصف بعد التشخيص الدقيق وفي مثل هذه الحالات قد تحتاج الى علاج جراحي
ووضع انابيب تهويه في الاذن اليمنى

هل وضع سماعات الاذن بكثره تؤدي الى ضرر في السمع ؟

اكيد الانسان يحب أن يكون بعيد عن مصدر الصوت ليس داخل اذنه

اذني اليسرى مجروحه وﻻ اعرف السبب وﻻكنني اتألم كثير

هل تقصد خروج دم من القناه؟ ام ان هناك جرح واضح في الاذن؟ اذا كانت مشكلتك خروج
الدم مع فقدان جزئي للسمع فقد تكون مصابا بالتهاب الاذن الوسطى والذي نتج عنه ثقب
في طبلة...

السلام عليكم. منذ صغري لدي ضعف في السمع اذني اليسرئ. والان انا لا اسمع بها فقط
اليمنئ.. هل يوجد امل لاستعيد السمع بها.. وما العلاج ... شكرا جزيلا

وعليكم السلام اولا الحمد لله على نعمه وجيد انك تسمع بالذن اليمنى و بالنسبة
لسؤالك فان استعادة السمع يتوقف على سبب النقص ودرجته والاهم هل هو نقص توصيلي ام
حسي عصبي...

هل الاغتسال بماء دافئ بعد عملية تعديل حاجز الانف هل هناك خطوره او أضرار

لا يوجد ضزز من ذالك

أعاني منذ الصغر من ضعف السمع العصبي بعد إزالة اللوز لالتهابها، هل يمكن لي
إجراء عملية تؤدي بعد ذلك إن شاء الله لتقوية سمعي في الأذنين.. علما أن أذني
اليمنى أقوى سمعا من اليسرى

اللوزتين و ازالتها ليس لها علاقة بالسمع الا من ناحية الماء خلف الطبلة نقص
السمع العصبي يحتاج لدواء مع او بدون سماعة

طفلتي تخريم إذنها يطلع صديد ايش استخدم له؟؟

استخدام كريم مضاد للبكتيريا مثل neomycin cream مع ازالة الحلق في هذه الفتره

