تصغير الصدر

جراحيا طبعا

السلام عليكم لدي ترهلات في الثدي وحلمة الثدي نازلة لاسفل كنت سمينة وضعفت مع
العلم ان نزول ثدي قبل ان اضعف عمري ٢١ سنة وزني ٧٣ ارجو منكم حل لمشكلتي وشكرا

الحل لذلك هو جراحة رفع الثدي و في احوال محدودة جدا يتحسن ذلك بالتكبير او حقن
الدهون

هل من حل لتصغير الانف طبيعيا بدون عملية جراحية مثل الزنجبيل؟

الجراحة التجميلية

انا لدي ذقن مزدوج صغير واريد ان يختفي ماهي الاجراء او الحلول لتخلص منها اما عن
طريق العيادات التجميليه

الحل لذلك هو اما شفط الدهون منفردا او بالاضافة لشد الرقبة اما بالجراحة او
الخيوط اللتي تجري بدون جراحة

انفي كبير ويزعجني هل من حلول غير الجراحه

لا يوجد حل لتصغير الانف سوي الجراحة

السلام عليكم شكل الثديين قرص هل يمكن للعلاج بالاعشاب ان يعطي نتيجه فعاله
لذياده حجمهما

لا يوجد علاج لتكبير الثدي سوي الجراحة او حقن الدهون

انا عندي حبة كبيرة في الانف و لا استطيع اخفائها و قد ظهرت منذ حوالي شهر ماذا
افعل !!

جراحة تجميلية

كيفية تصغير الانف

العلاج الوحيد لتصغير الانف هو الجراحة ... جراخة تجميل الانف

ما هيى الأشياء التي تساعد علي تكبير حجم الثدي وشده

في معظم الاحوال يكون العلاج الوحيد هو جراحة تكبير و رفع الثدي

انا حصلي كسر فى الحاجز الانفي وعملت فيه تقريبا 3 عمليات عشان اعدله وفى النهاية
شكل الانف اصبح غريب وغير متناسق مع الوجه فهل من الممكن اعمل عملية تجميل بعد
هذا الكم من العمليات

جراحات التجميل بالانف كلما زاد عددها كلما زادت صعوبة تصحيح المشاكل فدائما
تنطبق قاعدة " اول جراحة هى الاسهل و الاجمل " و لكن لايمكن الجزم بامكانيه ذلك و
جدواه ام لا...

