السلام عليكم يا اطبائي الكرام افيدوني عن سرطان الكبد هل في علاج

نعم إن شاء الله تعالى ولكن لحاﻻت معينة منها العﻻج بالتردد الحرارى أو حقن
كيماوي أو حقن اﻻشعاعى أو الكحول أو حبوب موجهة

بارك الله فيكم. عندي مشكلة وهي تورم في جهة الغدة الدرقية وعملت تحليل دم وفحص
سونار والنتائج سليمة.والطبيب قال لي بأنها غدة ليمفاوية. مشكلتي أن الألم يزداد
هل هو علامة مرض خبيث

عادة اذا كان مؤلم فيكون التهابات. وعلاجها التورم يكون بعلاج الالتهابات. ولكن
هذا يعتمد على تفاصيل الفحصوات والفحص الطبي. في اغلب الاحيان تكوني تحتاجي فقط
الى...

مرحباً..انا لدي ورم في ثدي الأيسر وقالوا لي الأطباء احتمال يكون حميدي او تكيس
دُهنيات وعملت حجامة وصرفت لي دكتوره الحجامه دواء (حبوب كولين انوستول)لألم
الأكتاف هل يضر بالثدي؟

لا يمكن معرفة نوع الكتلة بدون عمل صورة للثدي والفحص. راجعي مقالتي حول كتل
الثدي

استخدمت حبوب بريمولوت شهر للدورة بعدها بشهر ظهر ليه امتداد ساقي اليمين
انتفاخات متفاوتة الحجم طرية مثل العقد ليست مؤلمة علما ان ساقي اليسار يجود فيه
عقد اصغر هل ورم سرطاني

لا أعتقد أن ما تتكلمين عنه هو ورم سرطاني ولكني أنصحك أن توقفي حبوب البريمولوت
نهائياً واستشيري الطبيب ليتأكد من عدم وجود تجلطات بالقدمين.

عمري ٢٧ سنة لدي اورام العصب الليفي على مستوى المخ والظهر اريد ازالتها بالاشعة
لكنها غير متوفرة في الجزائر وانا اقيم بالجزائر

بحسب ما اعرف أنه يوجد مراكز للعلاج بالأشعة في الجزائر. يجب عليك أن توسع بحثك.
وطبيبك يستطيع أن يدلك على هذه المراكز.

ما جميع العلاجات التى تصح لمريضة سرطان ثدى منتشر بالعظم والكبد والليمفاوية
والرئة 52سنة وما العلاج البيولوجى المتاح لهذه الحالة؟

إن العلاج الوحيد المتاح في هكذا حالة إنتشار للمرض هو العلاج الكيميائي. وفي حال
أكدت الفحوصات الهيستولوجية تأثير الهورمونات عليه يجب إستعمال العلاج
الهورموني....

امى عندها ورم فى المخ فى الجانب الايمن وتم استئصاله والدكتور اكد انه شال الورم
كله ونظف مكانه ولما حللنا العينه طلعتglioblastama multiforme درجه4 ايه انسب
الحلول عمرها 58

يجب إكمال العلاج. أي الأشعة مع العلاج الكيميائي ووضعها تحت المراقبة الطبية
الشهرية.

كبفية علاج سرطان العظام منطقة الحوض

ارسل لنا تقاريرك الطبية بالخصوص

أختي مصابة بسرطان الدم وهى الان تتبع العلاج الكيماوى وتستجيب للعلاج فهل ايضا
لابد من زرع النخاع لها؟

الامر ليس بهذه البساطه يحتاج الاجابة الي كثير من المعلومات عن نوعية الورم و
حدوده. افضل من يفيدك الطبيب المعالج لاختك

السلام عليكم خالتي مريضة بسرطان عنق الرحم ومرضها متقدم في المرحلة الاخيرة هل
هناك امل في علاجها

إن الأمل دائماً يجب أن يكون موجود. وأنا لا أستطيع أن أقول بالتحديد في حالة
خالتك لأني لا أعرف مدى إنتشار الورم. ولكن في المراحل المتقدمة من الورم المرض
لا يتجاوب...

