السلام عليكم اصبح عمر ابني خمسة اشهر بالضبط. يرضع قليلا من ثدي و يرضع حليب فقط
من الزجاجة,وزنه 7 كيلو .هل اعطيه الاكل ام استمر في ارضاعه الحليب فقط حتى يكمل
6 اشهر؟

من الأفضل الاستمرار في ارضاعه وبدء اطعامه حتى الشهر السادس بمشتقات الحبوب
كالقمح والأرز

طفلي يبلغ من العمر شهرين ونصف ولكنة يبكي اكثر من امثالة الرضع مع العلم باني
اعطية قطرات للاذن وقطرات للانتفاخ فما سبب البكاء هل من المحتمل انة يشعر بالجوع
مع ان حليب صدري كافي

ما الداعى لقطرات الاذن اذا كان يعانى من مشكلة فى أذنه اذهبىى للطبيب أفضل قد
يكون هذا هو السبب

حرارة طفلي 37,5 وهو بعمر شهرين فهل هي طبيعية كما يعاني من اسهال ويبدل اربع او
خمس حفاضات يوميا فهل هذا مؤشر خطير يدل على مرض

ليس خطيرا بتعويض السوائل اذا حصل جفاف-طبيبه يقدر ذالك وربما يعمل تحليل براز
والاملاح في الجسم-راجع اخصائي الاطفال

مرحبا ابني سنه وتلاته شهور عندم اخرج من المنزل عدة ساعت واعود ارضعه يرجع
الحليب والاكل الفي بطنو كما هو علما بان الثدي يكون امتلأ بالحليب

سؤالك غير مفهوم؟!

السلام عليكم انا عندي طفله عمرها ٣ سنوات ابي استفسر عن حالتها هل تحتاج اعرضها
على طبيب او لا الطفله تعرف تعد الارقام والحروف الانجليزية وتفهم بعض الكلمات بس
انها ماتتكلم جمله

لاتتكلم جملة في هذا العمر ليس بالشيء الطبيعي.نعم اعرضيها على اخصائي الاطفال
لفحصها.سلامتها

انا معي بنتي عمرها اربع سنوات وماتحب الاكل فقط ترضع كثيرا حتى اصبحت حاسه بصدري
بعض الام هل يسبب مشكلة صحيه اولا شكرا

قصدك ٤ سنوات ولازالت ترضع طبيعياّ؟!

ابنتي عمرها ٦ سنوات لاحظتو ان رجلها اليمنى تميل للعوجاج من الركبه مع تقوس بسيط
اثناء السير هل صحيح ان السبب هو الجلوس بشكل دبليو وما الحل

لابد من فحصها عند اخصائي العظام لتقييم حالتها. سلامتها

بنتي عمرها عشر شهور مابتحبي ولما احاول اوقفها على اقدامها توقف لكن مشط اجرها
ملتوي للخارج رجاءا ساعدوني ما اعرف شو هي مشكلتها

يفضل فحصها سريرياً.سلامتها

من فضللك يادكتور ابنى كان بيتشنج كل يوم وماشى على ديباكين الحمد لله بقى كويس
بقالو 4 شهور فهل فى أضرار على ابنى من الدواء سواء الكبد أو صفائح الدم أو اى
حاجه أخرى

أهلا بحضرتك ..... لابد من متابعة صورة الدم و وظائف الكبد بانتظام ( كل 3-6 شهور
) للأطفال الذين يتم علاجهم بالديباكين ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

عاجل رجاءا طفلي عمره سنة ونصف دخل في عينه منظف الطباخ لااعلم الكميه غسلت عينه
زال الاحمرار ونام مازلت قلقه هل استخدم له قطرات معقمة رجاء الاجابة بسرعة

السلام عليكم...اخي الكريم لاتقلق على طفلك مادام الالم قد زال وايضا الاحمرار قد
زال ...لايوجد طارئ حاليا ولكن في حال حدوث الم او تهيج في العين او غواش في
الرؤية يجب عليك...

