العمر : ١٦ و٨ شهور الجنس : أنثى الوزن : ٣٩ الطول ١٥٩ ماهي فوائد فيتامينات
"sentrum سنترم" ؟, وهل لها اثار جانبيه ؟, ولازم طبيب يصرفها ام مجرد مكملات
عادي اشتريها بنفسي ؟

يعتبر سنترم المكمل الغذائي الاكثر مبيعا في امريكيا كل يوم تناولي حبه لا اثار
جانبيه

هل اقلام الرصاص تسبب "التسمم بالرصاص" وهل وضع القلم الرصاص في الفم له اضرار؟
دائما اتناول بروات القلم الرصاص ولا استطيع ان امنع نفسي من ذلك الا اذا قرضت
اظافيري؟ ماالحل؟

انها ليست غاية كي تبرري الوسيلة مادة الرصاص مادة ضارة في جسم الانسان ولا يجب
ان تتناوليها وكذلك الامر الظافر انصحك بالاسترخاء واملاء الذهن بالايجابيات

سني 52 سنه، منذ فتره اعاني من حالة هبوط عام ودوخه بعد حوالي 4 ساعات من العمل
العادي غالبا يكون الجو حارا والعرق غزير واحتاج الى شرب سكريات وربع ساعه من
الراحه حتى استعيد توازى

اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيكي 1- هل تعاني من امراض مزمنة مثل
الضغط او السكر 2- هل تعاني من فقر الدم او نقص في الهيموجلوبين 3- هل تعاني من
مشاكل في الغده 4- هل...

كيف اتخلص من الادمان على دواء لاركسيل

السلام عليكم و رحمة الله وبركاته : الاميتربتيلين (لاروكسيل) دواء جيد مضاد
للاكتئاب ولكنه يمكن أن يزيد من النوم والظاهر أنك تعاني من هذه الإشكالية فأنصحك
بتغيير...

بنتى 4س وهى نايمة بتجز على سنانها جامد هل دى مشكلة أعصاب ولا أسنان ولا نفسية ؟

على الارجح نفسية

السلام عليكم أنا اعاني من صداع مع الشعور بالتغؤ

السلام عليكم يجب مراجعة الطبيب لتحديد سبب الصداع لانه عارض لحالات مرضية كثيرة
ومختلفة

ظهرت لي كتلة في مكان الحقنة واني أخذت الحقنة قبل شهر لكن الكتلة ظهرت قبل اسبوع
ماهو سببها وهل هي مخيفة؟

لا داعي للقلق خلايا تليفت مكان الحقنه نتيجه لحقنها بطريقة خاطئة لا تقلقي ابدا

ما معنى annular disc bulge compressing thecal sac and both nerve roots

انزلاق عضروفي يضغط على مخرج العصب

عمرى 14 عاما و ظهر لى الدوالى منذ سنة تقريبا ولكني لا اقف كثيرا . فما الحل ؟؟؟
و ما سببها ؟؟!

يمكن ان تكون بسبب ارتداء الملابس الضيقة

أنا كنت عملت تحليل صورة دم وظهر تعليق أنا مش قادرة افهمه comment: & RBCs show
HYPOCHROMIA ,MICROCYTOSIS & ANISOCYTOSIS.MODERATE LEUCOPENIA.RELATIVE
EOSINOPHILIA

كم مستوى الصفائح الدمويه

