انا ولدتى عندها علطول وش في ودنها

طنين الاذن وخاصة عند المسنين يكون ناتج عن اضطراب في عمل العصب في اغلب الاحين
المطلوب طمئنة المريض والتئقلم مع المشكله

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة : اسعد الله ايامكم ، حاب استفسر منكم عندي مرض
مزمن لاكثر من 13 سنة وهو وجود لحميات وانسداد تام في الانف وافرزات . هل هناك
علاج فعال تنصحوني فيه بدلاً من الجراحة

هناك علاجات قد تخفف من الحاله وليس علاجها تماما كابخاخت الانفيه ولا يوجد بديلا
عن الجراحه لراحه اكثر وافضل

60سنة/دوار ودوخة وطنين في الأذن الدوخة على شكل نوبات تختفي وترجع أصابتها
الدوخة قبل 10سنوات والسنة الماضية ولكن في هذ السنة زادت النوبات كثيرا/وهناك
الم في مقدمة الرقبة (الغدة

في هذا العمر الدوخة و الطنين قد تكون من اعصاب الاذن و نقص الترويه في دهليز
الاذن و قد تكون اسبابها من الرماغ نفسه و في هذه الحالة لا بد من مراجعة استشاري
الانف و الاذن...

هل تسبب الانفلاونزا مرورة في الفم

نعم .اذا كان يصاحبها انسداد بالانف

لا استطيع التنفس من منخيري دائما مسدوده وانا بمارس رياضة الجري ببقي متضر اني
اتنفس من الفم فهل هناك ادويه تهدء وتفتح المناخير اعتقد انها جيوب انفيه

تضخم في القرنياا الانفية مع او بدون انحراف غضروفي مع او بدون حساسية قد تفسر ما
تعانيه من اعراض و لكل طريقة للعلاج جراحية كانت ام دوائية و شكرا

السلام عليكم وبعد، انا لدي مشكلة كنت اتمشى في المنزل ذهاب اياب و فجأة شعرت
بدوار خفيف في رأسي مع عدم توازن وأشعر في أذني اليسرى نبض مثل ضربات القلب لاكن
من دون ألم مثل المضض

هل تشكو من ارتفاع ضعط الدم؟ ارتفاع الضغط يسبب زيادة احتكاك الدم بالاوعية
الدموية مما يسبب احساس بضربات القلب في الاذن واحساس بالدوار. انصح بمراقبة
الضغط

السلام عليكم عندي انتفاخ تحت الاذن بسيط له شهرين ونصف وصداع ليلي وذهبت للذكتور
وعمل تحليل cbc وقال لي تحليلك كويس لاداعي للقلق الصداع يأتيني بليل وهذا المقلق
ارجوكم تعبت

الانتفاخ تحت الإذن ربما عقد لمفاوية او كيسة دهنية لا داعي للقلق

اشعر بنبض غريب اعلى يسار البطن يزداد اثناء البلع طعام او حتى بلع الريق العادى
فما اسبابه؟ افيدونى من فضلكم. مع جزيل الشكر

ينصح بمراجعة طبيب الباطنية

لدي تورم صغير داخل الانف من الجهة السفلى اتحسسه عند لمسه غير مؤلم مع العلم انه
تاتيني في بعض الحالات حكة وسيلان وعطس وشكرا

الرائحة الكريهه تكون بسبب بؤرة صديدى في الانف او التهاب الجيوب الأنفية او بؤرة
صديدى في الفم وينصح بعمل مزرعة للصديد لمعرفة السبب وبالتالى العلاج المناسب

ما أسباب ضيق النفس وصعوبة التنفس؟

أغلب حالات ضيق النفس يكون سببها من القلب أو الرئة او المجاري التنفسيه العليا ,
أهمها: انسداد الانف بسبب انحراف الوتيره او السلالات اللحميه اوالتهاب الجيوب او
حساسية...

