اعاني من حساسيه بعد استخدام الروكتان مده 5 اشهر

اوقف استخدامه وهنالك طرق بسيطة ومضمونة لعلاج حب الشباب بدونه

استخدمت الروكتان لمده 5 شهور وبعد الانتهاء وصف الطبيب مرهم ماربالين وتحسست
بشرتي ولم اجد العلاج الا استخدام فيسوديرم والحساسيه مازالت موجوده عند التوقف
عن استخدام فيسوديرم

استخدمي كريم يحتوي على كورتيكوستيرويد مخفف

انا شب عمري 22سنة اعاني من ظهور حبوب على منطقة الانف بشكل مزعج ولايتجاوز عددها
من 5/6حبة اريد حل نهائي لمشكلتي طبيعا او دوائيا مع العلم استخدمت ادوية كثيرة
لكن دون جدوا وشكرا

استخدم كريم يحتوي على مشتقات تتراسيكلين

السلام عليكم أعاني من حساسية مزمنة منذ 6 أشهر وتظهر بشكل عشوائي في جميع انحاء
الجسم خاصة البطن والظهر وحالياً تطور الامر الى تورم الشفاه والجفون وتكون مناطق
الحساسية صلبة مالحل.؟

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء والترسب esr بعدها عليك
الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول
كذلك...

من فضلكم اعطوني اسم دواء يوقف انتشار البرص علما ان البرص لونه ابيض يوجد على
الكتفين وشكرا

ماذا تقصد بالبرص لأن البعض يعتقد ان تغير او فقدان صبغة الجلد هو برص اعلمني كي
اساعدك

افضل الطرق الفعاله والآمانه لتبيض المنطقه الحساسة لدى البنت العذراء ؟ ارجو
الاجابه

استخدمي كريم يحتوي على اسكوربيك اسيد

انا فتاة ابلغ من العمر 23 سنة اعاني من ظهورشعر مؤخرا تحت افخاذي وكذلك بعض
الشعيرات حول رأس الثدي وتحت السرة وهذا يزعجني كثيرا ارجوكم ساعدوني من فضلكم
اريد الحلول

عليك بعلاج الليزر

اعاني من قلة نمو شعر الذقن واللحيه وبعد القرأه عن هذا الموضوع فأني لا اعاني
مرضاً وراثيا فالاب ملتحي ولا اعاني مرض الثعلبه واعتقد انه سبب الهرمونات ما
العلاج الازم عمري ٢٢سنه

قم باجراء فحص التستوستيرون

ظهرت لي حبة داخل شحمة الاذن اليمنى مثل الخرزة صلبة ةاحسستها بالصدفة لكن
عالاغلب ظهرت هذا الاسبوع تؤلم قليلا عند لمسها عمري 18 ما هي ؟ هل ممكن ان تكون
خطر؟؟

عليك بمراجعة اخصائي جراحة

ما سبب الخطوط السوداء الر فيعة على الاظافر .. و هل يحتاج مراجعة طبيب

ممكن تكون نتيجة ضربة للاظافر أثناء العمل أو بسبب فطريات أو شامة تحت الاظفر أو
مرض خبيث لذا أنصح بمراجعة اختصاصي جلدية للتشخيص والعلاج.

