زوجي اصير عنده حالات غريبه يتخيل اشياء مصارت هو حيل يحبني للجنون ونفسيته تعبت
حيل شنو اسوي حتى يرتاح

لم توضحي ما هي طبيعة الحالات الغريبة وما هي طبيعة التخيلات... وهل هذه التخيلات
لها علاقة بك بمعنى التشكك الشديد فيك أو في سلوكياتك أو هي غيرة شديدة أم
ماذا... عندها...

عندي وسواس دااائماً اخاف على اهلي من اي حزن ومن اي حوادث ومن اي الم ومن اي مرض
ومن اييييي شي وعندي ايضاً خوف من حوادث الحياة كالسيارات والحروب والطائرات
والمرض ومن اي شي

واضح انك تعاني من اضطراب القلق يجب ان تثقي بنفسك وان تراجعي طبيبك لوصف العلاج
اللازم

انا عندي 18 سنة اعاني من خوف لا اعرف مصدره حيث انه اثر علي بشكل سلبي على
دراستي كلما شعرت بالخوف اضطر الى الانسحاب و البحت عن مكان استرخي فيه و الان
انا مقبل على ان اصبح طالب

هذا القلق نسميه القلق الهائم الذي لا نعرف له مصدر واضح... ولكنك إذا توجهت
لمعالج نفسي سيتعرف على أسباب مشكلتك التي تتضمن عدم ثقة بالنفس -غير واضحة
الاسباب- وسيساعدك...

انا طالب اعاني من خوف لا اعرف مصدره حيث عندما اكون في محاضرة اشعر بخوف لا اعرف
ما هو السبب فاظطر لترك المحاضرة و البحت عن مكان استرخي فيه وهذا اثر بشكل سلبي
على دراستي

ما تعاني منه نوع من الرهاب يحدث عند وجودك بين الناس أو في الأماكن العامة، وهذا
القلق يزول بمجرد تركك للمكان ووجودك بمفردك... توجه لمعالج نفسي يساعدك على
التعامل مع...

مرحبا هل تؤثر ادوية الضغط والقلب والسكر على نفسية الشخص

بعض الأدوية يكون لها تأثير على الحالة النفسية ولكنها ليست بالضرورة أن تتسبب في
مرض نفسي... إذا كنت بدأت تعاني من اضطراب في حالتك النفسية يجب مناقشة الأمر مع
الأطباء...

ما هو الوسواس القهري وما هي أعراضه وطرق العلاج

أحد الأمراض النفسية التي يمكن علاجها، أما أعراضه فتشمل وجود أفكار -وقد تكون
تافهة- يضطر المريض إلى التفكير فيها دائماً مع عدم قدرته على التخلص منها على
الرغم من...

تقلب المزاج وعدم الثقة بالنفس والإنطواء أحياناً ما سبب هذه الأعراض

هذه الأعراض لها أكثر من مسبب.. قد تكون مصاب بالاكتئاب أو بأحد اضطرابات التوتر
والقلق، او أحد اضطرابات الشخصية.. أنصحك بزيارة طبيب نفسي ليقيم حالتك بدقة..
يمكنك...

اشعر و كٱني كئيب كل ناس حولي يكهروني حتي أهلي يقولولي انت لست بقوي انت لست
بكذاذا و كذا اشعر و كأ مريض و اتمني الموت و اشعر و كأني افكر بلانتحتر

يبدو أنك في حالة عدم توافق في علاقاتك الاجتماعية وبدون الدخول في الأسباب التي
أدت لذلك عليك أن تنظر إلى ما أنجزته في حياتك من إيجابيات وتنظر إلى قدراتك
وبدلاً من...

انا ماحسي بشخصيتي اي ماعندي اي شخصي

تمت الاجابه

كنت اعاني من الاكتئاب من اكثر من عشر سنوات ولم اجد الدواء الا من خلال
الايفكسور 75 واستمرت في تناوله ما يقرب من سنه وبدا الطبيب في تخفيف الجرعه 37.5
واخشي رجوع الاعراض ثانيا

مادام الطبيب يقوم بتخفيف الدواء فاتبعي تعليماته. خوفك هذا طبيعي جدا في حالتك،
لكن أنصحك بالتركيز مع تعليمات الطبيب المعالج والمتابعة المستمرة معه

