انا امارس العاده السريه منذ ان كان عمري سنتان ماهو الخلل لاني لا اقدر علي
تركها اكثر من شهر واسبوعان فأعاود إليها مره اخري وهي تزداد ولاتقل تزداد بحجم
كبير.

الخلل هو الإدمان، وعليك الالتزام بقرارك تركها، وممارسة هوايات تشغل وقتك مثل
الرياضة والمطالعة وغيرها.

سؤالي هل التمتع جنسيا دون ايلاج او ملامسة الشفايف ينقل الايدز وهل الواقي يحمي

المفروض أن الواقي يحمي، والقبل لا تنقل الفيروس ولعله خير.

السلام عليكم انا تزوجت من اسبوع وحصل بيني وبين زوجي علاقه جنسيه لكن لم اشعر
بألم ولم ينزل دم بدت اخاف كثيرا من الموضوع مالاحتمالات الوارده

عادي، فقد يكون الغشاء مطاطياً، أو يكون الغشاء رقيقاً ولا يحتوي على شعيرات
دموية أو يكون قد تمزق في الصغر لسبب ما مثل الرياضجة أو حادثة أو غيره ، أو يكون
في الأصل غير...

السلام عليكم هل يوجد دواء لرفع حركه المني لأن هنا بالمغرب لا يعطون إلا تيجرا
مين عمري 19 سنه اعاني من الضعف الي هي 9 14 18 59 العدد 40 مليون عملت فحص لا
يوجد دوالي ممكن دواء

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

انا ابلغ 33 سنة أعاني من ضعف القذف حيث لا يتجاوز السائل المنوي رأس القضيب و
بكمية قليلة جدا .. مع العلم أن هده الحالة أعاني منها مند الصغر .

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

انا فتحت نفسي من الخلف باصبعي هل سوف تنغلق موخرتي مره اخرى ام لا

لا يوجد غشاء على فتحة الشرج، فهي تفتح يومياِ للبراز، فلا داعي للقلق.

عمري 17 عاما لاحظت اثناء ممارستي للعادة السرية أن السائل ليس باللون الآبيض بل
شفاف تقريبا أعني ان المني ليس أبيض علي عكس جميع اصدقائي ما هذا وما الحل...

الحل أن تقلل العادة السرية، وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى...

مارست اللواط مع صديقي وكنت المفعول فيه وادخل قضيبه في بدون واقي هل هناك احتمال
من اصابتي بالايدز اذا كان الطرفان سليمان واذا لم يكن ما الامراض الاخري التي
يمكن ان تصيبني ؟؟

جميع الأمراض الجنسية يتنتقل عن طريق الجنس الشرجي، إذا كان أحد الطرفين
مصاتباًِ، ويقل الاحتمال إذا كانا سليمين.

السلام عليكم انا ولد عمري 17 اذا طالعت على بنت يخرج مني سائل شفاف ها هذا طبيعي

طبيعي أن يتم إفراز المذي عند الإثارة الجنسية. فلا داعي للقلق.

لدي قطع متجمدة من المنيء في وسط السائل المنوي للعلم كنت أمارس العادة السرية
ولقد عدت اليها

ستختفي بالتدريج، الغالب أن هذا ناتج عن قل الممارسة بعد التعود.عليك تحسين
لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل وعسل...

