هل هناك علاج للتمزقات او التقلصات العضلية ? اقصد غير الراحة ...وهل الاشعة
السينية للصدر يمكن ان تتظهر التمزقات العضلية في الصدر او الظهر ? وشكرا :)

نعم يتم ذلك عن طريق اجراء جلسات علاج طبيعي بطريقه علميه صحيحه وتحت اشراف
اخصائي علاج طبيعي , والاشعه السينيه لا تظهر تمزقات العضلات بشكل عام

اعاني آلآم في الرقبه ماهو الحل ؟

في مثل عمرك ينصح لك العمل على تقوية عضلات العنق وعدم الجلوس لفترات طويلة امام
الكمبيوتر

اعاني منذ شهرين من وجع في مؤخرة العنق من الخلف اي اعلى الظهر بين الكتفين وتسبب
في ورم بسيط على شكل دائرة صغيرة وبعد التدليك اختفى الورم وبدأت اشعر بألم في
احدى الفقرات واحيانا تيبيس للعنق والضهر واشعر بثقل في الكتفين

ينصح عمل صورة اشعة للعنق , في الاعمار الشابة غالبا سبب الالم نتيجة ضعف عضلات
العنق ووجود تقلص عضلي , وجود ضلع زائد او نتوء عرضي في الفقرة العنقية السابعة ,
او جلوس...

انا عمرى 17 وطولى 168 ووزنى 68 وانا اريد ان اطول 3 سم .حيث اننى قمت بمارسة
العقلة لمدة شهرين ونصف ولم تفعل نتيجة . انا اريد حلا اخر لانى مللت من الحياة
والله

طولك جيد لا تقلق لكن خفف وزنك قلبلا

أعاني من إرتفاع في درجة الحرارة في جسدي وهل هو سبب في الالام في مفاصل وخاصة
مفصل الركبة....وما هو العلاج لهذه الحالة

لابد من استشارة باطنى اولا

الام في مفاصل الايد وخاصه مفصل الوسط من كل صباع وبعض مفاصل الرجل

اشتباه روماتيزم. تحليل RF+ سرعة تثقل للتاكد من التشخيص خصوصا اذا كانت تعاني من
يبوسة صباحية بعد االاستيقاظ من النوم مباشرة

دكتور جمعه شكرا على الرد انا اجريت عملية للرباط الصليبي واستئصال جزئي للغضروف
. الدكتور ماهر جدا ..ولكن انا لا ادري هل الالتهابات طبيعيه كعلامه لبداية
التحسن

ممكن الجهد الزائد وزيادة الوزن تسبب الشعور باﻻلم وعدم الراحة انا انصحك
بالتابعة باحراءprp ثﻻث جلسات تساعدك بالترميم وتحسن الحالة ممكن التواصل على
الرقم 95475949

الالام اسفل الظهر من الخلف عالجهه اليمنى من الورك ممتدا الى الساق وحتى اخمص
القدم علما ان عمر المريض 27 سنه وقد ظهرت هذه الاعراض بعد ولاده الطفل الثاني
منذ خمس سنوات وبأستمرار

السلام عليكم قد يكون لاسباب كثيره ولكن اهمها الديسك مما قد يودي الي السياتيكا
وهي الام من الخلف من الاعلي للاسفل او متلازمة البربفوم Piriformis syndrome وفي
كلا الحالتين انت...

عندي ضربه في العضله الخارجيه تحت الركبه ويسبب الم لي ويمتد من تحت الركبه الى
الاسفل حتى الانكل ، ما هو العلاج المناسب لهاذا الالم ؟

إذا لم تكن الضربة قوية فليست بحاجة للصورة، ويكون الحل بتناول مسكنات من نوع
NSAIDs وبعض المساجات والراحة

أعاني من ألم شديد في منطقة بين الأطراف والحوض في المفصل، يشبه شد عضلي. ما
العلاج المناسب ؟

هل مارستي رياضة المشي او الجري او الهرولة لفترة دون القيام بتمارين احماء
واطالات للعضلات . فمن الممكن حصول التهاب مع شد في بعض الاوتار في هذه المنطقة ,
يفضل زيارة...

