ماهي اسباب تكون شمع الاذن المتكرر غير الاعواد القطنيه والغبار؟

افرازات طبيعيه من خلايا الطبقه الجليه في الاذن Dr.Ghanem Ghanem

ابنتي عمرها شهرين وتعاني من انفﻻونزة وانسداد اﻻنفم ماهو العﻻج المناسب لها ولكم
فائق شكر وتقدرير ع جهودكم المبذوله

استخدمي قطرات سيروم بالانف وفي حال عدم الاستفادة يجب مراجعة الطبيب والله
الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

انا سيدة عمرى 63 عامًا أعاني منذ سنوات من طنين الأذن قمت بعمل رسم سمع وكان جيد
اعالج بترفيستال وديفوفيت و لوسيدريل ولكن مازلت الأمر كما هو فما هو العلاج؟ وهل
يفيد في الشفاء؟

الطنين قد لا يعرف له سبب، ننصح باستعمال مذياع او اصوات بجانب السرير كالقرآن او
اناشيد او موسيقى والتكيف مع الحالة، مع تمنياتنا لكم بدوام الصحة والعافية

السلام عليكم ,كل سمعي يتم بالأذن اليسرى اما اليمنى فهي صماء تماما !

و عليكم السلام يجب عمل فحص تخطيط سمع و حسب التخطيط يتم وضع خطة علاج و تكمل خطة
العلاج بعد أخذ المعلومات الطبيه كامله

أعاني من آلاف غزير من الأنف والفم ماهي أسباب الرعاف وهل يجب علي زيارة الطبيب

الآلام الأنف مع خروج رم يعني غالبا وجود التهاب الجيوب الأنفية ويجب زيارة
الطبيب

اريد معرفة دواء سريع لعلاج مرض اللوزتان و شكرا

علاج التهاب اللوزتين بالمضادات الحيويه والراحه. انا اذا كان الالتهاب مزمن
ومتكرر فالعلاج يكون جراحي باستئصال اللوزتين

السلام عليكم ابنتي تبلغ من العمر 18سنة و يحدث لها نزيف دم من الانف متكرر
واحيانا يحدث لها دوخه خفيفه مع النزيف و تذهب بسرعة ، هل هناك اسباب لنزيف الانف
؟

السبب فى ضعف الشعيرات الدموية للأنف بسبب ارتفاع بدرجه الحرارة او التهاب الجيوب
الأنفية او اعوجاج الحاجز الانفى وفى أغلب الأحيان يكون النزيف بلا سبب واضح وقد
تحتاج...

السلام عليكم اسمى حسام 31 سنه أعانى من مشكله بالحلق من حوالى 3 أسابيع اشعر
بنغز وكأن حلقى مسدود وألم بالحلق أخذت أوجمانتين مضاد حيوى لمده أسبوعين بس مفيش
تحسن ايه العمل ؟

استشر طبيب اختصاص, ممكن المشكلة ليست التهاب

لدي طفل صغير عمره سبعة أشهر يعاني من خروج سائل من أذنه اليمنى مع العلم بأنني
أخذته إلى المستشفى وصرف له مضاد حيوي لمدة خمسة أيام ولكن دون فائدة..

هذا السائل قد يكون شديد يخرج من الأذن الوسطي نتيجة التهاب أحد الأذن الوسطي
وينصح بعمل مزرعة للعديد لمعرفة نوع الميكروبات وبالتالي العلاج المناسب مع أدوية
مسكنة...

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته دكتور اشكو من زكام خمجي حاد حيث ينزل من انف قيح
مع دم وحلت ضعف جيدا لا املك المال الكفي لدهب الي طبيب اتوسل اليك انتسعدن

اخي الكريم من الممكن استخدام مضاد احتقان فموي (pseudoephedrine) ومن الممكن
ايضاً استخدام مضاد احتقان بخاخ للأنف (oxymetazoline) لمدة 5 أيام فقط

