هل مرضى السكري مستعملي لأنسولين يسبب لهم لإرهاق

التاثيرات الجانبية للانسولين نادرة ، واشيعها نقص سكر الدم في حال زيادة الجرعة
واعراض نقص سكر الدم من خدر ونمل بالطراف وحول الفم والشعور بالجوع والتعب
والارهاق فقد...

عمري24 سنة اعاني من عدم ظهور شعر الوجة الذقن والشارب واتعرض للاحراج كثيرا
واعاني من سمنة ملاحضة ظهر شعر العانة والابط ولكن الصوت لدي ناعم قليلا حتى اذا
تحدثت في الجوال يعتقد اني فتاة

يجب اجراء الفحص السريري وفحوصات الهرمونات الذكرية للتحديد اذا ما كان هناك
مشكلة غير السمنة تسبب ذلك ام لا

عملت تحليل tsh و كانت النتيجة 5,18 هل هي طبيعية

ليست طبيعية يجب اعادة الفحص مع فحص FT4

انا اشكو من ورم في الغدد اللي في الرقبة من الجهه اليسرى جسم8ملم و3ملم بس
ماادري هو ورم خبيث ام اكياس مع العلم انه لها اكثر من سنة ونصف ولا اشكوا من اي
اعراض امل الافادة عن السبب وماهو العلاج

حجم العقد مبدئيا مطمئن ولكن لابد من اجراء الفحص السريري اولا والاطلاع على
تقرير الصورة لاعطاء اجابة دقيقة

والدتي خضعت لعملية ازالة الغدة منذ سنوات وتاخد تيروكسين لتعوض نقص افرازات
الغدة ولكن اصابها اعراض كالرجفة والدوخة وتسارع بدقات القلب والتشنج و الارتخاء
العام في الجسم فقام الطبيب باخفاض كمية الدواء ولكن هذه الاعراض تتكرر كل فترة
فما التشخيص

يجب عمل فحص وظيفة الغدة

السلام عليكم ورحمة الله ووباركاتة أنا طالبة جامعية أقدم بحت تخرجي بعنوان
(امراض الغدة الدرقية ) أريد أحصائيات وبيانات عن مدي غنتشار هذا المرض ؟

لا بد لك للرجوع الى المواقع الطبية وتحديد المرجع لكل رقم سوف تستخدميه

مرحبا دكتور - هل التثدي يظهر في سن العاشرة ويستمر الى ما بعد ال 25 سنة؟أم انه
قد يظهر في اي سن؟

التثدي المرضي قد يظهر في أي سن اما التثدي الفيزيولوجي يظهر في سن البلوغ

من فضلكم كيف تتم معالجة فرط نشاط الغدة الدرقية بعد ثمانية اشهر من الولادة و هل
هي مؤقتة

يعتمد العلاج على حسب الحالة هناك نوعين من العلاج بالادوية واليود وايضا
الجراحية طبيب الغدد المختص هو فقط يحدد العلاج المناسب نتمى لك السلامة

السلام عليكم دكتور انا استئصلت الغده الدرقيه كلها وصار يجيني هبوط ف الضغط هل
له علاقه؟

لا علاقة له بالغدة الدرقية ولكن يجب التاكد من وظيفة الغدة الكظرية عن طريق عمل
فحص الكورتيزون الساعة 8 صباحا

انا سني 15 سنه وطولي 140 اعمل اه

اعملي فحص هرمون النمو

