دكتور حكمت من فضلك بشكل عام يعني هل يمكن الشعر القصير ان يطول او ان الشعر
القصير قصير وطويل طويل مايمكن ان يتغيروا اشتي افهم من فضلك واسهل واحسن طريق
لتطويله ان امكن للشعر القصير ان يطول وترجع له الحيويه وهل زيت دابر املا فعال
بتطويل الشعر ووضع الحناء ايضاً؟؟ ولكم جزيل الشكر؟ ارجو التكمله لهدا السؤال

سرعة نمو شعرك يعتمد على جيناتك يعني على الوراثة، فكيف شعر أمّك؟ وشعر
قريباتك؟ولكن يمكن أن تتباطأ سرعة نمو الشعر لأسباب وعوامل مختلفة.فإذا قمنا
بإزالة هذه الأسباب...

اريد علاج لحب الشباب بليييييييييز

علاج حب الشباب جرعات عالية من المضادات الحيوية ومضادات هرمون الذكورة مثل ديان
Dianeواستخدام لوشن موضعي كليندامايسين أو محلول .akne-mycinوكريم scaro,ومرهم
ريتين...

اشتريت صابون للتبيض وتوحيد لون الجسم مكون من زيت الزيتون والصنوبر والنخيل قمح
قرعيات هل هذا الصابون فقط يكفي للتبيض وشكرا

مكونات هذا الصابون متعددة ومفيدة فإن شاء الله يكون كافيا.

هل يوجد علاج طبيعي لتكبير الثدي وشكرا

افضل علاج طبيعي لتكبير الثدي هو الحلبة و حليب الصويا هذا مستحضر طبيعي كريم و
حبوب " بريست أكتيفز "Breast Actives لتكبير الصدر والحل السليم لنمو وتكبيرالثدي
و شد الصدر وبدون...

هل كريم الشعر الذي يتكون من الليمون والنعناع يفيد في قشرة الراس وما هو العلاج
الانجع للقشرة وشكرا

الليمون والخل يفيد في علاج القشرة فهذا الكريم مفيد لقشرة الرأس

السلام عليكم عندما انزع الشعر الزائد من جسمي بالحلاوة تظهر لي حبوب حمراء صغيرة
بعد عملية النزع ماذا علي ان افعل لكي لا تظهر هذه الحبوب وماذا اضع عليها بعدما
تظهر وشكرا

الحبوب بعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو والظهور نكون الشعرة
مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون الحبوب . والحل هو ان لا
تحلقيي...

دكتور حكمت من فضلك هل كريم فير آند لفلي جيد للبشره وماهي فوائده؟؟

كريمات التبييض التي تحتوي على الزئبق والكرتوزون بنسب ضارة جداحيت نسبة الزئبق
المسموح بها هي جزء من مليون ولكن لا يفضل استعماله لان يسبب تسمما تراكميا اما
نسبة...

ماهية حبوب تبييض الجسم جليثيون؟؟؟؟وهل نتائجها فعالة؟؟؟وهل فيها اثار جانية
مضرة؟؟؟؟؟؟

الجلوتاثيون له العديد من الفوائد للجم ولي له أضرار، وننصحك بمراجعة إختصاصي
جلدية ليصف لك الحبوب وتتناولها تحت إشرافه

دكتور حكمت من فضلك بشكل عام يعني هل يمكن الشعر القصير ان يطول او ان الشعر
القصير قصير وطويل طويل مايمكن ان يتغيروا اشتي افهم من فضلك واسهل واحسن طريق
لتطويله ان امكن للشعر القصير ان يطول وترجع له الحيويه وهل زيت دابر املا فعال
بتطويل الشعر ووضع الحناء ايضاً؟؟ ولكم جزيل الشكر

ينمو الشعر الطبيعي 1سم شهريا ويعتمد ذلك على العرق والوراثة ويتغير معدل النمو
من شخص لآخر وحسب الفئة العمرية. تعتمد سرعة نمو الشعر على التغذية والحالة
النفسية...

دكتور ماهية افضل واضمن طريقة لتبييض لون الجسم والحصول على نتائج ممتازة
ومضمونة؟؟؟؟؟؟؟؟

يوجد حبوب التبييض الجلوتاثيون أو على شكل إبر ولكن لا يجوز إستعماها إلا بإشراف
الطبيب ومتابعته

