#  امراض العيون مرتبطة بتراجع الذاكرة

أخبار الطبي. تقترح دراسة حديثة بان الاشخاص الذين لديهم تلف ضئيل في العين التي
تشمل الاوعية الدموية في شبكية العين وذلك بسبب امراض الاوعية الدموية فان لديهم
احتمال اكبر للاصابة بتراجع الذاكرة والذهن.

وقال الباحثون ان وجود مشاكل في الاوعية الدموية في العين قد يكون دليل مهم على
ان الاوعية الدموية في الدماغ لا تعمل بالشكل الصحيح.

وفي حال اثبات ذلك, فان اجراء فحوصات للتأكد من تلف الاوعية الدموية في شبكية
العين او اعتلال الشبكية قد يساعد في تحديد الاشخاص الذين في خطر الاصابة بالخرف.

اعتلال الشبكية هو من المضاعفات الشائعة لمرضى السكري وارتفاع ضغط الدم غير
المتحكم به وهي تؤدي الى الاصابة بفقدان البصر للبالغين.

كما تم ربط الاصابة بمرض السكري وارتفاع ضغط الدم بارتفاع احتمال الاصابة
بالتراجع الذهني وتراجع الذاكرة.

قام الباحثون بفحص بيانات لدراسة كبيرة سابقة للتأكد من ان اعتلال الشبكية قد
يكون علامة انذار مبكرة للاصابة بالحالات الذهنية المتعلقة بالاوعية الدموية.

تضمن التحليل لبيانات اكثر من 500 امرأة تم اجراء فحص ذهني لها بشكل سنوي لمدة 10
سنوات لتقيم المهارات الذهنية و مهارات الذاكرة لديهن.

كما تم اجراء فحوصات للعين بعد اربع سنوات من بدء الدراسة و اجراء مسح للدماغ بعد
8 سنوات منذ بدء الدراسة.

وجد الباحثون ان 39 امرأة ( 7.9% ) مصابة باعتلال الشبكية ولكن لم يكن النظر
لديهن سيء مقارنة بالنساء غير المصابات بهذا المرض.

وبمقارنتهم بالنساء اللاتي لم يظهر لديهن اي تلف في الاوعية الدموية في العين ,
فان تلك النساء كان لديهن اقل معدل للنقاط في كل من فحوصات الذاكرة و التفكير كما
اظهر مسح الدماغ وجود تلف للاوعية الدموية في الدماغ بشكل واضح.

ويقترح الباحثون انه حتى مع وجود تلف بسيط في الاوعية الدموية في العين فانها قد
تشير الى احتمال الاصابة بالتراجع الذهني وتراجع الذاكرة المرتبط بالاوعية
الدموية.

واظهر الباحثون انهم بحاجة الى اجراء المزيد من الدراسات الكبرى لتأكيد هذه
النتائج و معرفة ما تقدمه فحوصات العيون من معلومات مهمة سريريا حول صحة الدماغ.

  
  

المصدر: webmd

