انا اعاني من شي مثال مرض اشريكية قولونية هل من اعراضها وجود نذب على الاحليل و
هل تسبب ضيق في مجري البول وماهو العلاج المناسب اعاني منها منذ 6 سنوات وبعد
التبول يخرج مني .

الاشريكية القولونية هي من اكثر انواع البكتريا شيوعا والتي تصيب الجهاز البولي..
تكرار الالتهاب في الاخليل يؤدي الی تضييق تدريجي فيه.ومن اعراض التضييق الناتج
عن...

السلام عليكم هل يوجد مضاد حيوي لالتهاب المسالك البوليه واسع المدي بمعني ادق اي
حد ياخده

عليكم السلام.. في حالات الالتهابات المتكررة والالتهابات التي تحدث لدی كبار
السن ممكن وصف عقلر السيبروفلوكساسين او المثبريم ليتناوله المريض لمدة بسيطة من
3 الی 5...

السلام عليكم ما سبب تحجر الخصية؟

عليكم السلام.. الاخساس بتصلب (تحجر ) الخصية يحدث في حالات ورم الخصية او التهاب
الخصية المزمن او وجود قيلة مائية كبيرة

ابي اعرف ويش ضمور الخصية ويش أعراضه وهل مرض التهاب البروستاتا يسبب ضمور الخصية
وابي اعرف كيف اعراض ضمور الخصية وتجي من ويش الضمور

ضمور الخصية هو الصغر التدريجي في الحجم الناتج عن قلة او انقطاع وصول الدم
اليها.. وهذا يحدث نتيجة التواء الخصية او اصابتها بشدة خارجية او دوالي الخصية
لفترة طويلة او...

التهاب الإِحْلِيْلِ والمثانة

ارجو توضيح شكواك.. مم تعاني

دكتور انني سألت عن كثرة التبول هل له علاقة بالسكري مثلا ٨ مرات في اليوم مع
العلم انني لا اشرب الماء كثيرا

كثرة التبول ممكن حدوثه نتيجة زيادة طرح الكليتين للبول كما في حالة السكري او
داء السكري الكاذب.وممكن ان يحدث نتيجة تهييج المثانة الحاد او المزمن الناتج
عن...

السلام عليكم سوالي هو هل اكياس التي تكون على الكلى خطيرة الكيس الاول 9 ملم
والثاني 6 ملم وكيف يتم علاجها العمر 60 سنة ارجو الاجابة شكرا

عليكم السلام.. اكياس الكلية التي تحدث لدی كبار السن لاتكون خطيرة عادة.. وعادة
تكون مفردة او مزدوجة .لكن من الضروري التاكد من عمل الكليتين باجراء قياس نسب
اليوريا...

سلام عليكم الحين تشوه الخصية تجي من ويش وهل يسبب تأخر الانجاب ويش علاج تشوه
الخصية وهل لو اعالجه بإذن الله أجيب ولد

عليكم السلام.. تشوه الخصية ممكن خدزثه نتيجة التهاب الخصية المزمن او ورم
الخصية.. لابد من معرفة السبب لعلاجه..

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عملت عملية دوالي الخصية اليسرى في 2007 ولكن
لحد الان 2015 يوجد وجع بسيط فيها بالذات عند لمسها او حتى بدون لمس ... ماهو
السبب افيدوني مع العلاج

من مضاعفات عملية دوالي الخصية هي الالام المزمنة التي تحدث نتيجة تليف انسجة
الحبل المنوي او تأثر الاعصاب الحسية الموجودة في الحبل المنوي.. في الحالات
البسيطة يكون...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا أعاني من عوار في الخصية اليمنى وصارلي أكثر
من 10 ايام وعوار اسفل البطن شنو علاجة

عليكم السلام.. عزيزي الام (عوار) الخصية قد يحدث نتيجة التهاب الخصية الحاد او
بسبب التواء مايسمی بجسم مورغاغني وهو نتوء خلقي موجود في اعلی البربخ.. لابد من
اجراء الفحص...

