لدي طفل ذو خمسة أشهر برازه أخضر غامق وله رائحة كريهة ولا يأكل اطعمه صلبه، فقط
حليب صناعي ، ما السبب؟

بالنسبة للبراز لاشئ يقلق. ويجب الصبر والاستمرار في تقديم اطعمة بنكهنات مختلفة
حتى تهتدوا الى المزاق الذي يحبه.

لماذا لم تنخفض حرارة ابني مع اني اعطيته تحاميل ديجلوجيسيك 12،5

لم تنخفض لانك لم تأخذ ابنك للطبيب لمعرفة سبب الحرارة وعلاج السبب الاساسي
للحرارة.

انا ام جديدة عمر ابني شهرين ارضع رضاعة طبيعية مشكلتي ابني ﻻ ينام ينام لمدة نصف
او ربع ساعة ويستقظ لساعات قد تصل ل 3 او 4 ساعات هل هذا طبيعي وهل هنالك دواء
منوم مناسب لعمر

لايجوز اعطاء اي منوم! افحصيه عند اخصائي الاطفال.سلامته

رزقت بطفل لا يستطيع حركة يده اليمة

قد يكون ملخ ولادة لابد من الفحص السريري

ابنتي اصيبت ب البرد واخدت مضادات حيوية ومذيبه للبلغم وجدت تسلخات ف منطقه
الحفاض كانت اذا اخرجت تصرخ ازلت لها الحفاض وضعت فيوسيكورت وبتنوفيت إن تشفي
قليلا وتعود 8 اشهر

سلامتها.ماهو سؤالك بالتحديد؟

ابنتي لانتام ليلا فأضطر لأعطائها فنستيل من7-10قطرات عمرها 3اشهر

لايجوز!نهائياً!

السلام عليكم ابنتي لاتنام ليلا واعطيها فنستيل 7-10قطرات عمرهة3اشهر هل له تأثير
عليها

لاتعطى مضادات التحسس في هذا العمر.ولايجوز استخدامها كمنوم

الغذاء المناسب لطفل عمره ثلاث سنوات عنده اصفرار عنين

لابد من معرفة سبب اصفرار العينين حتى يتم معرفة الغذاء المناسب للحالة

ابنى عنده ٧سنوات ويشرب الحليب مضافا اليه ملعقة نسكويك يوميا هل فيه ضرر عليه؟

لايوجد ضرر انشاءالله

طفلتي تعاني من الإسهال وعمرها ٥ أشهر وبرضعها طبيعي ووزنها ٧ كغ ووزنها عند
الولاده ٣.٢٠٠كغ وكمان بتريق كتير وبتبكي وعلي طول حطي إطبعها في فمها وأنا أول
صغير مش عرف أعملها

هذا ربما من التسنين ، لاتوقفي الرضاعة الطبيعية ، ضعي لها جل مسكن لتخفيف الم
اللثة الناتج عن التسنين

