ابنتي تعاني من ظهور افرازات صمغية على الرموش في الليل وترمش بشكل غير منتظم.
ارجو الرد وشكرا

يلزمها فحص لوصف الدواء المناسب

بعد أجراء ليزر اركون انخفض ضغط العينى الايسرى من 52 الى 17 درجة، ولكن بعد ليزر
لا ارى شيئ بعينى الايسر سوا خطوط سوداء

ليزر اركون لا يخفض ضغط العين عليك بمراجعة طبيبك

السلام وعليكم عندى طفل عمرة سنة ونصف لاحضت الان حكة فى الاعيون وانتفاخ بسيط فى
ندب العين العلوى مع ملاحضة عروق فى الندب واضحة ماذا افعل

الافضل فحصه عند طبيب العيون لوصف الدواء المناسب

السلام عليكم، كيف يمكن اصلاح مشكل القرنية؟هل من طريقة غير تثبيت القرنية؟وهل
بالفعل هناك ما يسمى بتوسيع القرنية؟انتظر جوابكم الصريح وشكرا

أمراض القرنية كثيرة اذا كنت تقصد القرنية المخروطية فبعد تثبيتها ممكن زرع
أنابيب سيليكون لتحسين النظر

لقد قمت بعملية PRK لعيوني في شهر 12, و لكني لا زلت اشعر بالالم احيانا, الى متى
علي ان التزم بالقطرات المرطبة, و كم قطرة في اليوم يجب ان استعمل؟

حسب الحالة يلزمك مراجعة الطبيب الذي أجرى لك العملية

سلام عليكم ورحمة الله وبركاتة عندي مرض حمار العين وحكة وخروج مادة صفراء من
العين وانا بهذا المرة 5 سنوات ارجو الرد لوجه الله وبارك الله بكم

يلزمك فحص لوصف الدواء المناسب

هل الإصابة بتمزيق الشبكية منذ سنة و فقدان البصر الكلي قابل للشفاء

تمزق الشبكية بحاجة الى عملية سريعة لا تتجاوز الأسبوع من تاريخ التمزق حتى
تسترجع العين نظرها

السلام عليكم لدي احمرار في داخل العين اليمنى فقط مع صداع خفيف ممكن التشخيص
المتوقع والعلاج

ممكن ان تكون بحاجة الى نظارة راجع طبيب العيون

السلام عليكم.. ارى فلاش ابيض أحيانًا ورؤيتي أصبحت ضعيفة جدًا رغم انني شيكت على
عيني من اسبوع ونظري تمام مع النظارات وشبكيتي سليمة والحمدلله فما السبب؟

الافضل زيارة الطبيب لفحص الشبكية

السلام عليكم ,عمري 54 سنة و الأمر هو من أربعة أيام أني أرى في عيني اليسرى خيوط
سوداء و أدرى ما أفعل إنصحوني و جزاكم الله خيرا .

الافضل فحص الشبكية. للاطمئنان

