السلام عليكم اريد ان اعرف الاسم العلمي او الطبي لحساسية الباقلاء

حساسية الباقلاء عبارة عن فقر دم ناتجج عن نقص خميرة G6PD واسمه العلمي FAVISM

لدي طفل مصاب بتكسر فولي عمره 10 شهور و رضاعته طبيعيه .. وانا الام اكل بازلاء
فهل يعتبر البازلاء من انواع الفول ؟ وماذا افعل بعد ان اكلته

لا عزيزتي لن يحدث شيء الموضوع له علاقة بالفول فقط وحالات قليلة من التفويل
المزمن يحدث فيها انحلال الدم بسبب بعض الادوية يحددها الطبيب مثل السلفا
والاسبرين...

عمري ٢٤ سنة ووزني ٤٤ اطرافي دائماً في الصيف والشتاء باردة وتشتد في فصل الشتاء
حتى لو لبست الجورب لكي تدفى لكن تبقى بارده مالسبب ؟ مع اني حللت عن فقر الدم
وكانت النتيجه انني لااعاني من فقر دم . مالسبب وماهي اعراض فقر الدم

يجب النظر في مسألة الوزن القليل وهذا ما يجب اتباعه مع اختصاصي تغذية يعتبر من
الامراض المرتبطه بالدورة الدمويه و هذه الحالة مرضية تصيب النساء أكثر من
الرجال، وهي...

انا اعاني من سخونه حادة كل شهر تصل الى٤٠ درجه ولا اعلم ماسببها بحثت عن الاسباب
فلم اجد سبب واضح هل تعتقد انه بسبب فقر دم مثلا لاني لم افحص ابدا عن فقر الدم
!او تعتقد انه بسبب قلت مناعه في الجسم ؟! وماهو الحل

يلزمنا تفاصيل اكثر عن الحالة اما عن فقر الدم فهو لايسبب ارتفاع بالحرارة..لان
حرارة 40 هذا ينبغي معرفة اسبابه مع عمل تحاليل كاملة دموية ولاسيما تفاعل
فيدال...

بعد التحيه عمري 25 سنه وانا ﻻعب كمال اجسام اجريت فحوصات عامه والحمد لله كل شئ
بخير اﻻ ان دمي 15 الهيموكلوبين هل هذا طبيعي مع العلم اني ﻻ ادخن وﻻ اشرب وﻻ
استعمل منشطات فقط استخدم مكمﻻت غذائيه

نعم طبيعي

مرحبا .. عملت فحص للدم وما كنت صايم 12 ساعة وكنت مفطر .. وطلع نتيجة الدهون
الثلاثية 275 .. كيف وضعي الصحي وشو بنصحني دكتور.. شكرا

انت عملت فحص للسكر صائم وما علاقة الدهون الثلاثيه بالسكر اعمل فحص للسكر صائم
وتراكمي

أريد كشف أخي ان كان يدخن أم لا هل تحاليل دم كافية لمعرفته ان كان يدخن أم لا هل
سيضهر نيكوتين أو أي شيئ في دمه وماهي وسيلة لمعرفة ان كان يدخن

ليس من الضروري اتباع هذه الوسائل البوليسية للكشف عن التدخين، عامل القضية
بأريحية وحاول توضيح أضرار التدخين وإقناعه بعدم فائدته، حاوره وادخل عقله
ديموقراطياً وليس...

تزوج رجل مصاب بعمى الالوان ونزف الدم الوراثي من امراة مصابة بعمى الالوان
وحاملة لمرض نزف الدم الوراثي

من ناحية نزف الدم الوراثي اي الهيموفيليا ، اذا انجبوا تكون الاحتمالات هي
التالية : 25 % من الآناث حامل للمرض و 25 % من الأناث مريضة ، و 25 % من الذكور
سليمين و 25 من الذكور...

السلام عليكم اريد ان اعرف ما هي نتائج تحليل الدم علما بأن النتائج كانت Hb:14.9
Hct:48% Rbc:5.4 Mcv:88 Mch:27.4 Mchc:31.1 Pt:136

الأرقام طبيعية ماعدا نقص بسيط في الصفائح الدموية (Plt) النسبة الطبيعية هي من
150 الى 400 أنصحك بعمل وظائف كبد وموجات فوق صوتية (أشعة تلفزيونية) على البطن
مبدئيا

السلام عليكم ً سؤالي عن تكسر الصفائح ف الدم ما علاجه علماً انها امراة ف 50 من
العمر

نقص الصفائح المناعي من الأمراض الشائعة، وهو يكون بسبب وجود مضادات يشكلها الجسم
ضد الصفائح. العلاج يكون بالكورتيزون، وهذا يؤدي إلى ارتفاع الصفائح في معظم
الأحيان...

