انا غير متزوجه وعمرى 22 سنه واشعر برغيه شديده فى هرش المنطقه التناسليه لدرجة
انى استقيظ من النوم اجد نفسى اهرش فيها ...

في الغالب أن هناك مشكلة جلدية في المنطقة، راجعي اختصاصي جلدية لفحص المنطقة
وتقرير التشخيص ثم العلاج.

السلام عليكم دكتور انا وغيري كثير من الأعضاء ودائما ما الآحظ تكرار السؤال ..
السؤال أنه اذا افرطنا في العاده السرية يأتي الم حاد اسفل الضهر ودائما ردك يكون
انه لا علاقة لألم الضهر بالعادة السرية لماذا أذا لا يأتي الا مع الأفراط في
العادة وهل اذا قمت بجماع طبيعي وليس عادة سريه سوف يتكرر الوجع علما ان زواجي
بعد شهر

تمت الاجابه على سؤلك سابقا

السلام عليكم اعاني من حكه في المهبل منذفتره طويله ما تقارب السنهوقد استخدمت
الكثير من الادويه والتحاميل لكن لافائده تختفي فتره وتعودماذاافعل للتخلص منها
ماهو العلاج المناسب مع الشكر

هناك ايضا بعض الادوية يمكن ان تسبب الحساسية والهرش فى المهبل ،ويجب عليك بمجرد
معرفة سبب الحكة المهبلية البدء فى علاجها فورا . لهذا ولمعرفة السبب والتوصل
لتشخيص صحيح...

هل تستمر الام بإرضاع طفلها البالغ من العمر خمسة اشهر بعد ان عرفت انها حامل ام
يجب التوقف فورا عن الارضاع مشكورين

بإمكن الزوجة المحترمة متابعة الرضاعة حتى يصبح عمر الحمل أربعة شهور بعدها من
الأفضل التوقف عن الرضاعة .

هل العادة السرية ضارة للبنات ؟

العادة السرية عند الفتيات تؤدي لهذه المخاطر الصحية المحتملة أولا: حدوث
التهابات تناسلية -مهبلية -حوضية - رحمية ثانيا: حدوث الالتهابات البولية مما قد
تؤدي إلى فشل...

عمري 30 سنة وأستغرق ما يقارب الساعتين لأصل إلى هزة الجماع لا أشعر بشيء أبدا
ولا أتأثر بأي منطقة من جسدي أعاني كثيرا من شد العضلات والأعصاب أثناء الجماع
لأستطيع التركيز

تستطيعين استعمال بعض المهدئات او المنشطات الجنسيه........خاصة انك تصلين
بالنهايه للهزه الجنسيه

قمت بعمل تحليل الكرتيزول صباحا وكانت النتيجة at zero 305/ at 30 M 449.7/ at 60
M 452 nmol/l طبيعي؟ انثى عمري 20

لا ارى ماهو السؤال من تحليلك للكورتزول هل هناك اعراض ظاهرة ام مجرد مراقبة
روتينية لصحتك

مريض عمره ٥٦سنة ويعاني من الحكة تناسلية شديدة ويمتد لمنطقة الفخذ والرجلين لمدة
شهرين تقريبا.مع العلم انه استخدم المضادات الحيوية "جينتامايوسين" و كريم
ديكساميثازون ولم يتحسن

راجع اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق والعلاج.

سلام اعاني من تاجر القدف هل يوجد علاج بالاعشاب

الإجراءات العلاجية المتبعة لعلاج تأخر القذف : \- يتم العلاج أولاً بمعالجة
المُسبب الأساسي لحدوث هذه المشكلة ففي حال وجود أمراض السكري أو القلب يتم وصف
علاجات دوائية...

هل تؤثر العادة السري على كمال الأجسام وزيادة ضخامة العضلات و ما اضرارها

الإفراط يؤثر ، أما الاعتدال فلا يؤثر ،كلما قللت يكون أفضل.

