يوجد في خصوة اليمنى الم ونفخ من عند الخصوة وفوق الخصوة وراجعت الطبيب وكشف علي
وقال مافيه شي وعطاني حبوب لمدة أسبوع ورجع لي الالم من جديد ياليت تفيدني لان
عندي فحص الشهر الجاي

الأفضل إجراء إيكو دوبلر للخصيتين والحبل المنوي

توجد كتله داخل كيس الصفن فوق الخصيه اليسرى أحيانا تنكمش واحيانا تتمدد ما هي
هذه الكتله

ممكن أنك تعاني من فتق إربي كون الحجم يتمدد ويتراجع لابد من الفحص عند الطبيب
الأختصاصي.والحل في هذه الحالة جراحي

الخصية الشمال لدي فيها دوالي والخصية اليمين في الوضع الطبيعي تكون موازية
للاخرى لكن احيانا تصبح متعامدة معها واحيانا تكون وكانها ذائبة واشعر بعدم
ارتياح عندها هل الوضع طبيعي؟

اعمل التراساوند مع دوبلار للخصيتين ان وجدت دوالي وكان لها تاثير فانني انصح
بازالتها

تعرضت لضربة بكرة لكن لم تكن قوية جدا على الخصيتين وشعرت بعد ذلك لألم اسفل
الظهر في الجه اليمنى هل هذا يؤثر سلباً أم لا

مضاعفات رض الخصية إما أن تكون مباشرة وهذه حالات إسافية آنية تتطلب الجراحة
الإسعافية مثل الإنفتال أو تمزق نسيج الخصية أو النزف الحاد.أو آجلة مثل القيلة
الرضية أو حتى...

السلام عليكم ، أريد أن اعتمر أن شاء الله في الشهر المقبل و لكن أنا اغسل دمي 3
مرات في الأسبوع لأني مصاب بقصور الكلي . أريد منكم المساعدة لوجود مصلحة طبية في
مكة المكرمة .

عزيزي لاتقلق ...اولا يجب ان يكون معك تقرير طبي بحالتك من المستشفي التي تغسل
فيها . وعند وصولك لمكه قم بزيارة اقرب مستشفي وقدم لهم التقرير وسيقومون بعمل
جلسات الغسيل...

الم أسفل الظهر من اليمين ومن يمين السره والاستفراغ علماً قبل هذه الالم باسبوع
كنت التبول دم دون الم اذا كانت حصوه هل بالامكان العلاج دون تتدخل جراحي .

يجب مراجعة العياة البولية.مع إجراء فحص بول وإيكو جهاز بولي.ممكن إجراء تفتيت
للحصيات البولية دون جراحة إما بالتنظير البولي أو بأمواج الصادمة ESWL

يوجد تقوس في العضو الذكري الي الناحيه اليمني ولا يوجد الم اثناء الانتصاب ما هو
العلاج المناسب له ؟

الجراحة الحل الأنسب لحالتك

عندي حصى صغيره في المسالك البوليه وقد اعطاني الدكتور حبوب اومنك اوكاس حبة لمدة
اسبوعين وفي نشرة الدواء تبين انه يستخدم للرجال فقط فهل يمكنني تناوله؟ وهل يؤثر
اذا كنت ارضع طفلي

الطبيب قد ادى لك خدمة جيدة بوصف هذا العلاج..لكنه غير مناسب لك كونك مرضع وكان
يتوجبعل الطبيب ان ينبهك لذلك ويجب أن يشرح لك ألية تأثير هذا العلاج على علاج
الحصيات...

زوجي قام بنزع الانسجة من اجل تحاليل البروستات وهو يعيش حالة قلق خوفا من
النتائج مع العلم انه يبلغ 52 سنة وخايف من سرطان البروستاتا تضخم البروستاتا
عنده 60 وتحاليل PSA17

مما لا شك فيه ان الفحص اعلى من الطبيعي....مما يزيد من احتمالية وجود ورم لكن
وبشكل عام فان علاجات اورام غدة البروستات متقدمه جدا..........ومتطوره

مرحبا لو سمحت دكتور حبوب سبيمان هل تغير لون البول الى الاحمر تقريبا علما ياخذ
معه فيتامين اي

Speman، تتألف من مزيج من المكونات العشبية متوازنة تشجع الحيوانات المنوية عن
طريق تحسين وظيفة الخصية، من الممكن ان تغير لون البول قليلا

