السلام عليكم .. اعاني من فترة حكه في الأذنين وباستمرار هل تحتاج لذهاب للمستشفى
ام العلاج متوفر في الصيدليات ؟

لا تحتاج الى الذهاب للمستشفى راجع طبيب اذنية حتى اذا احتجت تنظيف يتم تنظيف
الأذن و ان كان يوجد تحسس بالأذن يعطيك العلاج المناسب

السلام عليكم اعاني من احتقان مستمر وفقدان للشم تماما اريد علاج او اي شي يرد
الشم افيدونا

انصح بعمل صورة للجيوب الأنفية و حسب الصورة المقطعية يتم العلاج

اشعر بصعوبة بالبلع ولايوجد اي نوع من الالتهاب هل هو حالة نفسية

ينصح بعمل منظار وأشعة للتأكد من عدم وجود سبب عضوي

السلام عليكم انا لدي غدد لمفاوية منتفخه وهذه الغدد لا تظهر إلا إذا كان لدي
التهاب للعلم أن هذه الغدد لا تكبر فيالحجم وبعضها يصغر ويبقى لها أثر فهل يستوجب
الذهاب للطبيب ام لا .

نعم ، يتوجب عليك زيارة الطبيب لتحديد نوع الالتهاب الموجود فمثل هذه الغدد يختلف
تشخيصها اعتمادا على عدة امور منها الحجم والموقع والشكل وما اذا كانت مؤلمه ام
لا واذا...

اعلني من الم في الحاجب الايسر وقال لي الطبيب انه التهاب في الجيوب الانفيه
واعطاني مضاد حيوي ومسكن واكن لازال الالم موجود افيدوني جزاكم الله خيرا

الم في جانب واحد يحتاج الى فحص دقيق للجيوب والأسنان واللوزتين

عاني من ضيق التنفس المستمر ولكن النهاردة مع ضيق التنفس والقلق فجاة حصل تنميل
في يدي الاثنين مع ثقل في اللسان وصعوبة في الكلام وقلق شديد دكتور قلب وبطانة
قالي مفيش حاجة ايه السبب

ينصح بعمل أشعة مقطعية علي المخ لاستبعاد جلطة في المخ أو ورم فى المخ وأن شاء
الله سيكون السبب نفسي نتيجة القلق الزائد

جاني مرض بحلقي قبل سنه و5 اشهر تورم بالحلق ومشيت لدكتور اخدت مضاد حيوي للأسف
زاد المرض راح المرض بس ما اسمع زي زمان ولا اتذوق زي زمان وبقيت استفرق ودائما
اطلع ماده لزجه شفافه

الافضل مراجعة الطبيب لان زوال حاسة الشم يترافق مع زوال التذوق ونكهة الطعام يجب
الفحص بدقة

عندي ضعف في التنفس في الفتحة اليمنى وعند النوم بعض الاحيان يكون في الفتحة
اليسىرى عكس ماهي الاسباب وماهو العلاج انا استخدم الان بخاخ راينيز هل العلاج
جراحي ام ماذا

ضعف التنفس فى فتحة الأنف يكون بسبب اعوجاج الحاجز الأنف او لحمبة خلف الانف او
ورم بالانف او لحمبة عنقودية بالاتف او وجود جسم غريب بالانف او التهاب مزمن
بالجيوب...

مرحبا انا اغاني من ألم في أذني وأيضا أحس فيها شيء ولا أعلم ما هو

الاسباب قد تكون عديدة لا يمكن معرفة السبب هكذا فقد يكون تحجر صمغي او اضطراب في
السوائل او التهاب الخ.. انصحك بالكشف على الاذن لمعرفة السبب والعلاج المناسب

وجود سعال بعد عملية ازالة اللوزتين ب5 ايام هل له اثر فى عملية الشفاء علما
باننى بتناول مضاد حيوي ومسكن وهل ممكن استخدم دواء للسعال بالاضافة الى ذلك

الافضل معالجة السعال ربما يسبب نزيف

