السلام عليكم اود السؤال عن التهاب الاعصاب الطرفية الاربعة لفتاة 26 سنة
غيرمصابة بالسكري لديها صرع بسيط تتناول لموجين ماهي اهم الاسباب وماهي خطوات
الاستقصاء

نبدا باهم خطوات الاستقصاء بعمل رسم عصب بالكمبيوتر للاطراف الاربعة مع رسم مخ
بالكمبيوتر لتاكيد التشخيص وموافاتنا بالنتائج لتحديد نوعية العلاج مع الاستمرار
على...

. أنا فتاة البانية في 23 من العمر. لما كنت في العمر 15 سنة أصبت بنوبة تشنجية
أسقطتني على الأرض مع خروج الرغوة من فمي و لم ألق لهذا الحادث أهمية كبرى. ثم
تزوجت وعمري 18 سنة وأنجبت طفلا و عمري 21 سنة. طوال هذه الفترة تعرضت لتشنجات
خفيفة لم تصل الى حد السقوط على الأرض أوخروج الر

يجب عمل تخطيط دماغ وصور للدماغ لاتاكد من التشخيص ومن ثم يتم العلاج الذي تصفينه
هو صرع ويحتاج لعلاج في حال التكرار

منذ الصغر وانا قفل علي يدي باب السيارة هل هذا يسبب التهاب اطراف الاصابع ويسبب
كهرباء زيادة في هذة اليد ؟

قفل باب السيارة على يدك فى الصغر لا يسبب هذه الاعراض ولايسبب التهاب اطراف
الاصابع او يسبب كهرباء زيادة فى هذه اليد فكل ماتعانى منه هو ضيق بالقناة
العصبية بهذه اليد...

مريضة فى غيبوبة حوالى 3 اسابيع . عمرها 24 سنة اصابها نزيف فى المخ واجريت لها
عمليه بزل .الدكتور توقع افاقتها خلال 72 ساعه للاسف لم يحدث ولم تفيق .ما احتمال
افاقتها وهل هى حاسة بالالم ؟

لا يمكن اعطاء اي اجابة لان ما سنقوله هو مسؤولية كبيرة ولا يمكن ابداء اي رأي ما
دمنا لا نعرف المريضة ، يجب معاينتها وفحصها بدقة ومعرفة كامل تاريخها الطبي
ومعرفة...

اشعر منذ 3 ايام بالم شديد جدا في المنطقة الامامية من الراس يصيبني بشكل متناوب
وفي جهة واحدةمن ثم ينتشر الى كامل الراس كما اشعر عندما انهض بالدوران ..

مبديا ننصحك بقياس ضغط الدم وضبطه مع اشعة بانوراما للجيوب الانفية ورسم مخ
بالكمبيوتر مع العرض على الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك للفحص الاكلينيكى
للاعصاب...

السلام عليكم عمري 16ذكر عندي نسيان كثير و شكراً

فى مثل عمرك النسيان يعود غالبا الى قلة التركيز بسبب التوتر والقلق ولذلك ننصحك
بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة المزيد من المعلومات عن
حالتك...

أعاني من حرارة في الجسم رغم أنه عند قياس الحرارة تكون طبيعية أجريت فحوصات كلها
طبيعية

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية ورسم عصب بالكمبيوتر على
الاطراف والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج
ولاضافة...

أعاني من رعشة أو أهتزاز في الأطراف إدا قمت بالتشنج أو تعصبت أودخلت في عراك
علما بأني قائم بعملية في فقرات الرقبة

استخدم علاج Inderal 10mg ثلاث مرات يوميا لعدة ايام و اخبرني النتيجة

السلام عليكم امي تعاني من مشكله وهي لديها الم بالرجل ولاتستطيع النوم على
الاطراف ولديها حرقان وتنمل وعنان وتتحرك الرجل تلقائيا والحرقان شديد لاتستطيع
تحمله ماهي مشكلتها !

سكر او الفقرات القطنية

سبب الاستشارة..مريض عمره73 عاما لايتحدث مع احد ولا يتحاور ولايستطيع التعرف على
زملائه وبعض افراد العائله ..ما السبب

انا ضد عرض الطبيب على طبيب نفسي لأن الأسباب العضوية أكثر شيوعا فس هذا العمر
مثل امراض الدماغ الضمورية و ارتفاع ضغط الدماغ الحميد أو أورام في الفص الجبهي
للدماغ تعطي...

