هناك حبة فى ظهرى لها راس سوداء

الاغلب ما تعاني منه هو الزيوان السود علاجه بمكن باستخراج هذا الزيوان او كريمات
مقشره

انا عندى التينيا الملونه من عده سنوات استخدمت مراهم وشامبو ولكن تبقى تصبغات
بنيه اللون على الجلد كيف اعرف انى شفيت منها وكيف اتخلص من تصبغات الجلد ؟

التينيا الملونه هي نتيجة فطريات سطحيه يتم تحفيزها مع التعرق وارتفاع الحراره
وعلاجها يكون بكريمات موضعية مضاده للفطريات او عن طريق الفم في الحالات الشديدية
وهي...

بشرتي مختلطه اعاني من حب الشباب يظهر اولا تحت الجلد ومؤلم وبعدها يبرز فوق
الجلد وحجمه كبير / استخدمت من يومين صابونة الكبريت الطبي لاكن زاد حب الشباب
فهل هذا طبيعي ؟ ؟ وهل تنصحوني بالاستمرار عليها ؟

الحالات المستعصية من حب الشباب قد تستلزم وصف المضادات الحيوية مثل ايريثروميسين
, كليندامايسين و غيرها , او اخذ الايزوتريتينوين و لكن يجب استشارة طبيب الجلدية
لوصف...

نزول الدورة بعد تسعة أيام من تأخرها، لمدّة يومين: اليوم الأول دم بني اللون
واليوم الثاني دم خاثر، ما معناه؟

ارجو مراجعة طبيب النسائية

السؤال الاول .انا بشرتي دهنيه كتير واعاني من ظهور حبوب كبيره ومزعجه ف وجهي
ومسبب لي حاله نفسيه ؟ السؤال الثاني .خروج راحه كريهه جدا من العانه وانا متزوجه
وتسبب لي احرج وتوتر امام زوجي؟

البشرة الدهنية هي التي تنتشر فيها البثور والحبوب سواء كانت حمراء أو بيضاء
مخلفة آثاراتعتبر من العيوب الحالية والعلاج يكون بعمل نظام غذائي يتم فيه
الإمتناع عن تناول...

السلام عليكم ..اختي عمرها 18سنة وعندها حساسية بجسمها بيشبه البهاق جسمها يكون
لونه بقع صغيرة بني او احمر وبيطلعلها حب بجسمها وبرافقه حكة الاطباء بسوريا كل
واحد يقلها شي واحد قلها تعمل ازالة بقع بالليزر بس بيكلف كتير على بقعه ..وواحد
قلها تروح لبحر الاردن ...وواحد قلها تخفف من شرب الشاي وماتزعل ولحد الان مو
عارفين شو السبب هيك جسمها ولامنعرف شو مرضها ..ياريت لوفيني ابعت صورة بتوضح
..اشكركم

من خلال وصفك لمرض اختك لايوجد دليل على البهاق فالبهاق هو اختفاء الصبغة من
الجلد يكون يظهور بقع على الجلد بيضاء اللون اما ما تعاني منه اختك من ظهور بقع
حمراء وحب...

اختي تعاني من صلع الشعر منذ الوﻻده حيث يكون شعرها قصير وغير قوي هل يوجد علاج
لمرضها؟ا

الصلع منذ الولاده يرجح احتمالية مرض جيني يؤثر في بصيلات الشعر وان كانت فعلا
هذه هي الحالة فللاسف لا يوجد علاجات فعاله لتصحيح هذا الخلل الوراثي لذا انصحك
بمراجعة...

ما سبب الحبوب التى تظهر بالوجه لبنت عندها 15 عام

قد يكون حب الشباب فهو من الاضطرابات الجلدية الشائعة او رد فعل تحسسي لتناول
طعام معين , ننصحك بمراجعة طبيب جلدية

ماهو أفضل علاج للتصبغات الجلدية علما أني إستعملت التقشير بالليزر ولم ينفع

هنالك العديد من التصبغات الجلدية و يعتمد العلاج على تجنب المسبب الاساسي لها ,
مثل ايقاف الادوية او الكريمات التي تهيج الجلد او حتى مستحضرات التجميل التي قد
يكون لها...

ما سبب وعلاج الاسمرار تحت العين مع العلم انى اهتم بالتغذيه و النوم الكاافى ؟

الهالات سوداء هي تصبغات جلديه تحيط في اسفل العين ,تتعدد العوامل المُسببة لظهور
الهالات السوداء منها : \- التقدم في السن . \- التعب والارهاق \- قله النوم \-
التدخين \- تناول...

