طفلة عمرها 10 سنوات و تعانى من صداع و ترجيع و انفجار فى شرايين الوجه

وصف غير مفهوم,راجعي طبيبك

ابني عمرة سنه وشهرين ولمن يبكي أو يلعب بيعض أي شخص خاصه انا مامتو بيعضني بخدي
بانفي أحيان بظهري مو عارفة ليش بحاول اقولة لا حبوب ياماما بس بيرجع يعض،،

يظهر عنده نوع من الغيره بحاجه الى علاج سلوكي فى احد المراكز المتخصصه.

هل ينصح باستخدام الفولتارين لخفض الحرارة عند الاطفال ؟

ممكن ذلك

لدي طفل بعمر 7 شهور يعاني الطفل من نزله معويه والتهاب فالبول علي حسب التحاليل
والطفل هزيل البنيه وضعفت بنيته بعد الاسهال الذي استمر اكتر من 10 ايام بماذا
ينصحني الاطباء الافاضل ( مع العلم ان الطفل بعد الولاده بيوم اجريت له عملية علي
الفتك وفصل الحبل السري عن المتانه

حالة يجب الوقوف امامها وبخاجة الى دراسة ومراجعة المشفى

في اي شهر يمكن اعطاء الطفل الرضيع سريلاك

سابقا كان يعطى بداية الشهر الرابع,الان يعطى بداية الشهر السادس

ما هي الاعراض التي نلاحضها عند ارتفاع الحرارة لدى الاطفال وما هيا الاجراءات
الممكن اتباعها في صورة عدم توفر ادوية(مثال ان شخص يسكن في منطقة ناءية لا يتوغر
بها صيدلية او طبيب.

الاعراض حسب درجة الحرارة,من سخونة الى احيانل اختلاجات.البدء اولا بكمادات ماء
بارد او ثلج,اعطاء خافضات الخرارة من مركبات الباراسيتامؤل او البروفين,طبعا اذا
استمرت...

لدي ابن عمره سنة واربعة شهور هو الان مريض يعاني التهاب في صدره وترتفع درجة
حرارته عالية وتظهر بقع حمراء في جسمه تنتفخ وتتشكل مثل لسعة البعوض

يجب مراجعة الطبيب للفحص و معرفة ماهية الالتهاب

ابني يبلغ من العمر 8 سنوات ياكل بكثرة بسبب شعوره المستمر بالجوع و مع دلك دائما
نحيف الجسم

عمل فحص دم والزنك فى الدم وكذلك نسبة الحديد فى الدم والفيتامين د وفحص هرمون
الغده الدرقيه

طفلي يستفرغ عند كل رضعه ولا اعرف ما السبب

مراجعة اخصئى اطفال مهم ليحدد السبب هنالك اسباب كثيره ولا يمكن التكهن لطفل رضيع

طفلى يبلغ 8 شهور ونصف وظهر اسفل فمه حبوب حمراء انتشر منها القليل على خده
الايسر مع العلم انه بصحه جيده بفضل الله ولا تسبب له احتكاك فما السبب؟

هل بدأ الطفل التسنين و هناك الكثير من سيلان اللعاب؟ اذا كان كذلك، يكون السبب
من كثرة اللعاب، و لا يحتاج الى علاج و لكن في بعض الاحيان، قد يكون التهابا
فيروسيا

