هل يمكن عمل زراعة سن بعد قلع جذر السن مباشرة وما المدة التي تحتاجها الزراعة
(سن سفلي امامي)وهل هناك انواع للزرعات ان كان هناك انواع اريد نوع زراعة يحتاج
وقت قصير لاتمام الزرع.

نعم من الممكن اجراء الزرع بنفس جلسة قلع الجذر. بللنسبة للمدةفهي تتراوح بين
شهرين الى 4 اشهر حتى تلتئم الغرسة. طبعا هناك عدة انواع من الزرعات و من حقك ان
تسأل طبيبك عن...

السلام عليكم لو سمحت انا كنت افرش بين الاسنان غرزت لثتي الي هي بين السن بالغلط
وطلع دم بين الاسنان جاء الصباح الثاني لقيت منتفخ ايش الحل ؟

عمل مساج باصبع نظيف لتنشيط الدورة الدموية في تلك المنطقة عدة مرات و استعمال
مضمضة طبية مثل الكلورهيكسيدين ام ماء. و ملح عدة مرات في اليوم ... و محاولة
استعمال الخيط...

ابنتي عمرها ثمان سنوات ولحد الان لم تقم بخلع اي سن فهل هذا طبيعي

معظم الاحيان ليس طبيعي ... و يفضل الكشف من قبل طبيب مختص لعمل صور اشعة و على
الاغلب الشق الجراحي سيفي بالغرض

ظهرت سن دائمة لطفلي عمره7 سنوات وارء السن اللبنية ولم يخل اي سن لبنية ما السبب
وهل نقوم بقلع السن الدائمة او اللبنية

قد يحدث تاخر في امتصاص او ذوبان الجذور اللبنية لسبب او لاخر ... و يجب خلع
اللبني ليحل محله السن الدائم.

كيف اتخلص من الم الاسنان

عليك بالخضوع لفحص سريري لفحص كل سن بدقة لمعرفة مع مصدر الالم و فحص الانسجة
المحيطة كذلك ... مع اخذ اشعة للمساهمة في التوصل لمعرفة السبب و اللثة تعاني من
التهاب و...

ماهي احسن.مادة لتغليف الاسنان الامامية مع العلم انا اسناني بدأت تنكسر

تغليف الاسنان يتم اذا دعت الحاجة لذلك ... و الخاجة يحددها الطبيب .... و احسن
مادة هي مواد السيراميك مثل ال اي ماكس الذي يتمتع بجمالية عالية ... لكن ينبغي
اولا معرفة سبب...

سلام عليكم .. لقد تمضمضت ب ماء و ملح بعد ازاله سن العصب الاعلى خلال ساعتان و
نص هل هناك سبب في تعرض الى سنخ جاف ؟

هناك احتمالية لحدوث ذلك لكن قوة الاحتمالية تعتمد على عوامل عديدة مثل عدد مرات
المضمضة .... لا بد من تجنب استعمال اي نوع مضمضة او حتى المضمضة بعنف اثناء
الوضوء في ال ٢٤...

خلعت ضرس من عشرين يوم ومازال الالم مكان الخلع موجود حتى انه يصل الى الموصلة
للأذن واستخدمت علاجات كثيرة ودون جدوى

يجب البحث عن مصدر المشكلة ... فقد يكون السن المجاور مصابا بتسوس عميق مثلا يجب
عمل اشعة ... و اذا ثبت ان الالم من العظم فقد يكون هناك التهابا و عدوى بكتيرية
في عظم...

هل الم الضرس الخفيف يعني بالضرورة إصابة العصب

هو اشارة من الاقتراب للعصب ... لذا الافضل معالجته باسرع وقت ممكن حتى لا يصل
للعصب

اسناني لاتظهر عند الابتسام .. فقط شي بسيط جدا جدا .. واريد عمل فنيير .. هل
هناك طريقة لاحصل على ابتسامة جميلة مع وضوح الاسنان ؟

في هذه الحالة يمكن القيام بعملية بسيطة في اللثة لرسمها بطريقة تظهر الاسنان
اكثر. و من الممكن عمل الفينيرز لاظهار الاسنان بشكل اجمل

