ماذا سبب وجود خيوط ونقاط سوداء تتراقص امام العين

هذه عبارة عن ضل لخيوط متناهية الصغر في السائل الزجاجي داخل العين مهم جدا زيارة
الاختصاصي العيون للتأكد من عدم ضررها لانه ممكن تكون ناتجة عن وجود نزيف في
العين أ و...

ما سبب وجود ما يشبه الوحمه ( رمادية اللون قليلا" ) أي أنها ذات لون رمادي فاتح
في بياض العين اليسري لإبنتي التي تبلغ من العمر سنه وثلاثة أشهر الآن علما" بأن
هذه الوحمه ظهرت منذ حوالي شهرين أو أكثر قليلا"؟ شكرا" جزيلا" للرد

لا يوجد ما يقلق لازم تعمل فحص دوري للعين وملاحظة شكل ولون هذة التي اسميتها
وحمه0 وهي عبارة عن تجمع مركز من مادة الصبغ الموجود طبيعيا في جلد الانسان والذي
يعطي ...

والدى عمل عملية ازالة المياه البيضاء وزراعة عدسة وبعد اسبوعين من العملية
التهبت عينه وراح للدكتور وقال ان ضغط العين عالى وعمل حاجه بجهاز عنده تقريبا
ليزر وبعد اسبوعين عينه التهبت تانى وورمت راح للدكتور قاله انت محتاج قص قزحى
؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ياترى بعد كده هو هيقدر يشوف كويس وليه احتاج لعميلة قص حزقى ؟؟

اولا: لازم ضغط العين ينزل ويصبح بمعدلة الطبيعي ثانيا:لازم يعمل فحص جيد للعين
بواسطة الاختصاصي وبسرعة0 ثالثا: بالنسبة للابصار بعدين ذالك يعتمد على مدى وضع
العين...

من فتره اصاب زوجي بي ورم في شبكية العين واخذ جرعة اشعاع والحمدالله تحسن
المشكله بعد العلاج بي فترة يحس بالام في الجفن واحمرار في العين فماذا يدل ذلك ؟

الحمد لله على سلامتها هذا النوع من الام ينتج عادة بعد العلاج بالاشعة ويمكن
السيطرة علية بالادوية 0 وليس بالضرورة ان المرض الاول يكون رجع0 مهم جداٌ ان
تراجع قسم...

سلام عيكم جميعن عندي بنت من الولاد عين اليسر كبير جدا ولم تنضلر فيها وسمها بطب
دا الزرقا وعملتو عمليه ولم تنجح ما فعل ووجها مشوه وشكرا

يجب فحص الطفلة من قبل طبيب استشاري في العين السؤال هو كم ترى هذه الطفلة في
العين الاخرى ؟ بالنسبة لهذه العين من اممكن اجراء عملية جراحية تجميلية للعين

انا عيني اليسار بتضل ترمش من داخل العين بحس فيها

هذا الموضوع يحتاج لبعض الفحوصات يتحسن بالهدؤ والراحة النفسية ويعالج ببض
الفيتامينات ومراجعة اختصاصي العين

ماهي أسباب رؤيتي لنقطة سوداء يسار العين اليسرى تصاحبها خيوط سوداء؟ وماهو
العلاج؟

هذه تسمى بالذبابة الطائرة يجب مراجعة إختصاصي العين لفحص الشبكية

ما هذا الورم المؤلم في الجفن العلوي من عيني؟؟ انا بنت يوجد لي حبة كبيره في
جفني العلوي ولونها احمرر وعندما ارمش تؤلمني حتى عندما المسها تؤلمني وتضايقني
جدا وهي كبرت هذه الحبه لانها لم تكن كبيره من قبل وايضا من قبل لم تكن تؤلمني
لكن لها 3 ايام تؤلمني ؟؟؟؟ ساعدوني في علااج منزلي ارجوووكم

لا تخافي كثير هذاالتهاب (دمل)(شحاد في الجفن العلاج كمادة سخنة على العين من
الخارج مع قطرات مضاد حيوي ومراجعة اختصاصي العين

هل يمكن تغيير لون العين بدون استخدام عدسات لاصقة ملونة على العلم ان لون عيونى
يتغير بين الاسمر و العسلي

الجواب لا لا التغير الذي يحصل معك طبيعي

ما اسباب الرؤية الضبابية ليلا مع وجود دوائر ملونة حول المصابيح

لهذا الوضوع المهم عدة اسباب منها 1-ارتفاع ضغط العين 2-وجود احتقان مائي في
قرنية العين 3-وجود التهابات في المشيمة العين لذا يجب وبسرعة مراجعة اختصاصي
العين

