السلام عليكم.ممكن دواء يسمن الحسم باستثناء الوجه لان وجهي سمين اا بقيۃ الجسم
ضعيفۃ.ارجو منكم الرد في وقت اقصر .وفقكم الله

حبوب الخميره

هل المرمرية مع الشاي الأخضر تفيد في إنقاص الكرش

هذه المشروبات تساعد فقط في حال تم اتباع ريجيم غذائي صحي مع تمارين رياضية محددة
لتلك المنطقه

هل الشاي يضر للشخص الموجود لديه التهاب عصبي

يضر ازا الشخص افرط بتناوله،، اكثر من ٥ مرات في اليوم

اسباب مرض السري وعلاجه طبيعا

هل تقصدين السكري ؟؟

هل يوجد وصفه طبيعية لفقدان الشهية ونسيان الاكل ارجوكم ساعدوني اني سمينه ؟

اهلا بك... عدم التفكير في الاكل واشغال نفسك بهوايات وعدم احضار الاكل الغني
بالسعرات ولكنه غير مفيد مثل الحلويات والشيبس واستبداله بالخضار والفواكه عندما
تشعرين...

مرحبا أنا وزن ١١٠ أنا عمري ١٧ شو الحال أرجو مساعدة

افضل علاج امن هو الحمية الغذائية التي تعطيك سعرات تنتسب احتياجات وزنك والرياضة
على ان تكون لمدة لا تقل عن ٤٥ دقيقة مثل المشي، ويجب استشارة اخصائي تغذية
لتحديد وزنك...

ما هى المدة الواجب مراعتها لتناول المنبهات ومنتجات الكافيين قبل النوم...وشكرا

تناولها بمدة لا تقل عن 6 ساعات قبل موعد النوم

هل هناك ضرر عند طبخ الطعام ووضعه في المطبخ لساعات ليس في الثلاثه ثم تسخينه
وأكله

في الجو البلرد ربما يحتمل الطعام بشكل أفضل لكن الأفضل وضعه في الثلاجة حتى لا
تتكتثر الميكروبات

توجد لدي كتله دهون في البطن عندما اضغط على اي جزء منها يؤلم ويحمر هذا المكان
ماذا افعل وكيف اتخلص من هذه الدهون بدون عملياتوشرا

ربما هي ورم شحمي حميد وهي غير مقلقة . الأفضل مراجعة الطبيب للتأكد

كيف اخسر الكثير من الوزن بشكل سريع؟

لا يوجد وقت لتنزيل الوزن بشكل سريع يجب ان تكون حميتك متوازنة وصحيحة معدل
النزول الصحي من نص كيلو الى كيلو واحد في الاسبوع

