اعاني من بداية تساقط واغلب الردود تقولون ان السبب الرئيسي التغذية السليمة
واريد ان اعرف ماهي الاكلات التي تساعد وتكون فيها اغلب الفيتامينات المساعدة
وممكن ان استمر في اكلها على المدى البعيد؟وهل يكفي ان التزم باكلها ثلاث مرات
اسبوعياً؟

التغذية السليمة ضرورية للمحافظة على صحة الإنسان ، فهي تساعد على تقوية الشعر
ولكنها لوحدها لا تكفي لمنع التساقط لأن هناك أسبابا أخرى للتساقط على العموم فإن
الأطعمة...

انا عمري 27 عزباء بشرتي بيضاء نوعا ما مشكلتي في منطقة الظهر هناك زي الهالات
السمراء التي تشعرني بالخجل منها واعاني منها كثير فماالحل وماهي

جميع المناطق التي لونها أغمق من باقي الجسم يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة...

32 سنةمتزوج شعرجسمى خفيف جدا مما يسسبب لى بعض الحرج ماالاسباب وما العلاج الامن
؟

عدم نمو الشعر له عدة أسباب يجب البحث عنها وبعد،،، فهناك أسئلة يجب معرفة
الإجابة عليها لتحديد السبب في هذا النقص للشعر أو عدم نمو اللحية، وهي ما يلي:
1- هل توجد...

هل هناك علاقه بين حبوب مانع الحمل وظهور الحبوب في الوجه وخاصه اذا سبقت الاصابه
من قبل بالحبوب وتم الشفاء منها ولاكنه عاودت الظهور بعد استخدام مانع الحمل

حبوب منع الحمل نفسها تفيد في علاج حب الشباب ولكن عند التوقف عن تناولها قد تظهر
حبوب الشباب

سلام اصبت بقرص حشرة من شهر ماي عالجت عند كدا طبيب جلدي الكل يقول حساسية جلد
تناولت العديد من المضادات الحيوية لكن الحكة بقيت والحب اصبح مرة حبوب ومرة طفح
ما الدي يصيبني دكتور

عليك الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول حبة تل فاست عيار
180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول حبة زنك عيار 50 ملغ يوميا بعد
الفطار,وابتعدي عن تناول...

عندي كلف من حمل سابق وكلف اثر شمس ونمش وبشرتي قمحيه مالعلاج

كريم بنسبة 10% hydroqinon mono benzyl ether يستعمل مرة واحدة كل مساء بعيدا عن
الضوء هو انجح كريم لمعالجة النمش ويجب عند التعرض للشمس وضع واقي شمس مناسب كما
ان استخدام فيتامين اي 400...

ب السلام عليكم اعاني من حوب في الوجه وفي الجبه وفي الخد ولا اعرف ماهو السبب
ولكن سألت بعض الأشخاص وقالو لي انه من الشهوات الجنسيه وانا لم اتاكد بذلك عمري
15هل يوجد حل ؟

حب شباب ليس له علاقه بالشهوه

اعاني من الهالات السوداء تحت العين وبمجرد تعب بسيط تظهر بشكل ملفت مع انه نسبة
دمي ١٢ مالعلاج وهل الديدان في البطن هي السبب

عليك تناول فيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا إضافة الى وجودكريم خاص هو كريم
فيتامين سي والإكثار من تناول البرتقال والليمون وسبب الهالات السوداء ازدياد
المادة الملونة

السلام عليكم عمر بنتي١١ سنه ظهرت بقعه حمراء على جانب من وجهها من شهر الثامن
مرات يكبر حجمها وتحس بحراره تسبب لها حكه ومرات لا مع العلم انها اعلى من مستوى
الجلد مثل شكل الحروق

ارسلي صورة على الفيس بوك كي اساعدك

السلام عليكم كانت لدي شامة في رجلي على شكل نقطة و بدأت تكبر ماذا يجب علي أن
أفعل أنا خائفة جدا أرجو ان تطمنني

لابد من الكشف لأن الشامة هى ورم حميد واى تغيير فيها لابد من مراجعه طبيب اورام
أو جلدية لأخذ خزعة اذا لزم الأمر

