عندى الم فى الراس خاصتا من الاسفل ومستمر عدة ايام مع العلم ان عدى اضطرابات فى
النوم من بعد رمضان

ما تعانى منه هو اضطراب فى الساعة البيولوجية بالجسم نتيجة اختلاف مواعيد النوم
فى شهر رمضان الكريم عنه بعد رمضان مما يؤدى الى الارق واضطرابات النوم مع
الصداع...

هل هنالك ضرر من استعمال 800 ملج من دواء تجريتولCRنصف الكمية صباح ونصف مساء
الطبيب لم يقرر هذه الكمية ولكنني عندما رفعت الكمية توقفت النوبات بحمد الله
عمري 37 الطول181سم الوزن 120 كجم مقبل على الزواج بعد شهر باذن الله

لاضرر من استعمال هذه الجرعة وطالما انها ساعدت فى وقف النوبات فهذا امر جيد ولكن
اعتراضى على عدم استشارة طبيبك المعالج فى زيادة الجرعة العلاجية فارجو منك
العودة الى...

أخى عندة التهاب بالمخ وجميع التحاليل لا يظهر فيها نوع الفيرس وتم أخذ بذء أكثر
من ثلاث مرات لتحديدنوع الفيرس والالتهاب

التهاب المخ من الممكن ان يكون سببه فيروسى او بكتيرى وفى حالات نادرة فطرى ولذلك
يجب عمل مزرعة للميكروب للتوصل الى المضاد المناسب للفيروس او البكتريا وغالبا
ماتاخذ...

كيفيه العلاج من عقار الترامادول ف المنزل..مع العلم ان الشخص قرر التوقف مره
واحده وليس بالتدريج مع اخد مسكن موبيتيل وقد مر 3 ايام بدون اخد هذا العقار.ما
هي المسكنات ومقويات الاعصاب والمكملات الغذائيه اللازم اخدها والمأكولات
والمشروبات اللازمه.وشكرا.

مبدئيا لابد ان نتفق ان علاج حالات الادمان وبخاصة الترامادول لابد ان يتم فى
مصحة لعلاج الادمان ولكن اذا كان المريض ظروفه لاتسمح بادخاله مصحة للادمان ممكن
العلاج تحت...

أصبحت اعني من الم في الراس متكرر اسبوعيا او مرتين في الاسبوع، انا لا اعني من
اي شيئ انام جيدا و استيقظ باكرا فما قد يكون المشكل؟

ماتعانى منه هو الصداع العصبىtension headacheاللذى غالبا يحتاج الى عمل اشعة
رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر للبحث فى اسبابة مع تقييم حالتك
النفسية بدقة وفحص قاع...

السلام عليكم منذ 5 أشهر أخذ مريض حقنه فى العضل وبعد ذلك الى الان لا يوجد إحساس
في هذه المنطقة ممتد شوى للفخذ وعندما يضع يده على المنطقة لا يحس بها كان فيها
تنميل بسيط فما السبب السن 46

قد يكون حقن العضل اصاب العصب

اعاني من الم في الراس من جهة اليمين (كانه من خارج الراس من الشرايين او العظم)
في الوسط بين الاذن والعين لاعلى الم ليس بالحاد . يعاودني كل بضعة ايام وغالبا
اثناء النوم

الم غير مقلق

عندي طفل عمره خمس سنين احياناً تجي له حمى ويتشنج ويسير في غيبوبه لمدة ربع ساعه
تقريباً ايش السبب وماالعلاج افيدونا جزاكم الله خير

هو نونع من التشنج يسمى التشنج الحرارى لذلك ننصحك بعمل رسم مخ بالكمبيوتر واشعة
رنين مغناطيسى على المخ لابنك والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع
الطبى...

اعاني من ألم في بطني من اسفل الصرة واحيانا يمتد الى الخواصر والى الرجلين

الافضل مراجعة طبيب النسائية اولا

تعرضت اختي الى نوبة صرع و عمرها 10سنوات و هي تتناول دواء ديباكين500مغ الان
عمرها 24 سنة و لم تتعرض الى نوبات اخرى فهل يمكنها التوقف عن تناوله و هل يؤثر
المرض على اولادها ..

الافضل اجراء تخطيط رأس... و اذا كان طبيعيا.... ممكن البدء بتوقيف الدواء
تدريجبا

