ما هو لون جلد القضيب ؟

احيانا يكون اللون اغمق من لون الجلد ..وهذا طبيعي

كيف تنتقل الامراض الجنسية بالظبط عن طريق الجنس بمعنا آخر هل بمجرد ادخال القضيب
ينتقل المرض حتى بدون إنزال المني؟

كل مرض له طريق في الانتقال راجع الأمراض الجنسية والتي تفصل طرق العدوى في
القاموس.

كنت امارس الجنس الشرجيي تم يظهر المني واﻷن صار يظهر بعد التبول هل هدا هو مرض
الزهري وإن لم يكن فتحت أى مرض يصنف واى أخصائى أدهب

ليس بالضرورة، فقد يكون المني المنحشر وغير المقذوف باقياً في الإحليل، أو قد
يكون هناك التهاب في المجاري البولية، ويفضل عمل فحص للبول، راجع اختصاصي مسالك
بولية.

يوجد لدي حبه في منطقة العانه وعمري 14 عام

بحاجة لتشخيص دقيق، فقد تكون التهاب جلدي أو ورم ، أو غدة زعمية. راجع اختصاصي
أمراض جلدية.

الساده اﻻطباء قمت بفحص hiv بعد 20و40و60و90يوم و6اشهر و10 اشهر وجميعها سلبيه
وﻻكن عندما اري مرض اي فردمن اسرتي يعود الخوف من ان اكون اصبت ونقلته ﻻهلي فماذا
افعل حتي اطمئن تماما

ما دامت الفحوص سلبية فأنت سليم، والحمد لله على السلامة.

هل ضعف حركت الجهاز التناسلي للذكر له تأثير على الحمل ام لا وماهو علاج ضعف حركت
الذكر وهل يسبب ضعف جنس وشكراًلمجهودكم

لم أفهم تحديد ضعف حركة الذكر!! هل تقصد ضعف انتصاب!! أم ماذا!!

زوجتي اجنبيه تكبرني ب ١٥ عام هل ممارسه الجنس معها يؤثر عليا في المستقبل ..
سمعت انه يحدث لي الشيبه قبل أوانها هل هذا صحيح وشكرا

كلا........ليس صحيحا العلاقه طبيعيه ولا ضرر منها

توجد لدي مشكلة في الاتصال الجنسي و المشكله في عدم القدرة على القذف الا بستعمال
اليد

عليك التغلب على هذه العاده..... للطرف الاخر ان يساعدك

ماهي الاضرار الممكنة لتعاطي هرمون التيستيرون في اوقات وكميات مختلفة ؟

الآثار الجانبية لهرمون التستوستيرون يمكن أن تشمل التشوش ، وسرعة دقات القلب ،
والعصبية، و كثرة الحمر (زيادة خلايا الدم الحمراء ) ، و نمو غدة البروستاتا .ومن
المستحسن...

سرعة القذف وفي بعض الاحيان انتصاب ضعيف

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

