#  أسباب التحسس الغذائي

أخبار الطبي. أكدت دراسة حديثة أن للمواد الكيميائية المُضافة الى ماء الحنفية
لتنقيته دوراً في خلق الحساسيّة لبعض أنواع الأطعمة, كما لاحظ باحثون من الكلية
الأمريكية للحساسية ( ACAAI ) ان المادة الكيميائية داي كلورو فينول (
Dichlorophenol ) المُضافة الى الماء تُستخدم في تصنيع المُبيدات الحشرية وفي
الفاكهة والخضراوات المُعالجة وثبت تأثيرها على بعض الأطعمة والتي أدت بدورها الى
فرط التحسس الغذائي .

اشتملت الدراسة على أكثر من 2200 مُشترك في احصائية للصحة الوطنية والتغذية في
الولايات المتحدة ازدادت أعمارهم عن 6 أعوام وثبت اصابة 400 منهم بفرط التحسس
الغذائي و 1000 منهم بالتحسس البيئي ووجد الباحثون أن الأشخاص الذين ثبت تحسسهم
من واحد أو أكثر من الأصناف الغذائية ارتفع تركيز المركب(Dichlorophenol ) في
عينات البول المخبرية الخاصة بهم مُقارنة بالأشخاص الذين لا يُعانون من أي من
أنماط التحسس الغذائي .

على الرغم من عدم اثبات الدراسة القاطع لتسبب المُبيدات الحشرية بفرط التحسس
الغذائي الا انها أثارت الاهتمام وبررت السعي لاجراء المزيد من الأبحاث والدراسات
التي تُركز على دور المُبيدات كعامل في حدوث فرط التحسس الغذائي أو البيئي .

المصدر: .HealthDay News

