تزوجت منذ اكثر من سنه ونصف وحتي الان لم يحدث حمل علما بان دورتي غير منتظمه

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه اوتاخرها باستمرار ومنها: ١\. القلق
والتوتر ٢\. خلل في النظام الغذائي ٣\. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم
مثل : ١.زياده...

انا في اليوم الخمسون ولم تأتي الدورة الشهرية بعد أجربت أجريت إختبار منزلي كانت
النتيجة سلبية فما العمل؟

اذا كان تاخر الدوره لاول مره، فالقلق والتوتر قد يؤدي الى هذا التاخر, ولكن
انصحك باجراْء فحص لنسبه هلرمون الحمل بالدم واذا كانت النتيجه سلبيه فانصحك
بمراجعه طبيبك...

معنى hrp انفكاك المشيمة مع موت الجنين في الرحم

لا يُعرف بالتحديد ما هي أسباب انفصال المشيمة، ولكن هذه الحاله تظهر أكثر لدى من
مررن بحالة انفصال المشمية المفاجئ في حمل سابق او من لديهن ارتفاع في ضغط الدم
او تسمّم...

انا حاليا في الشهر السابع من الحمل ولكن احس بالم اسفل البطن وانا موظفة هل
السبب هو الجلوس طول اليوم ام شيئ اخر ؟ارجو المساعدة

انصحك بمراجعه طبيبك المشرف على حالتك في اقرب وقت لاجراء فحص سريري لمعرفه نوع
هذا الالم والاعراض المصاحبه له ،فقد يكون هذا الالم نتيجه تقلصات رحميه او
التهاب...

اعطتني الدكتورة كلوميد وأخدت حبه مرتين في اليوم من تاني يوم الدورة لمدة خمس
أيام وكتبتلي على مثبت الدوفستون سؤالي متى يجب أن ابداء بحبوب الدوفستون ولمدة
كم يوم ومتى أعمل فحص الحمل ,علما أني مسافرة ولا أقدر مراجعة الدكتورة الأن

يمكنك اخذها من اليوم ال ٢٢ من اول يوم للدوره (حبه مرتين باليوم) ولمده خمس
ايام.

هل تنصحون بشرب القليل من زيت الخروع لتسهيل الولادة وتسريع المخاض،وهل له اية
اثار جانبية؟

أن طريقة عمله وتأثيره غير مفهومة جيداً. فزيت الخروع يعمل كمسهّل ومليّن، وعندما
يحفّز الأمعاء والقناة الهضمية، فإنه يحرّض الرحم أيضاً وقد يؤدي الى انقباضات
رحميه....

هل يوجد طريقة لمنع الحمل للرجل غير العزل والواقي الذكري

هناك طريقه وهي ما تسمى "تعقيم الرجل" وبهذه الطريقه يتم قطع القناة الناقلة و
بذلك يقطع الطريق الذي يؤدي إلى خروج الحيوانات المنوية من الخصيتين إلى السائل
المنوي و...

ارجوكم ساعدوني الدورة اتاخرت 10 ايام وعنجي حرارة والم باسفل الظهر ونحول
وافرازات هل احتمال انا حامل؟

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم.

هل من اثر سلبي على المراة الحامل اذا تناولت دواء اورالوت لتنظيم الدورة؟

ليس هناك اضرار جانبيه اذا تم التوقف عن اخذه فورا بعد اكتشاف الحمل.

السلام عليكم انا متزوج وزوجتي حامل في الاسبوع الثالث نريد ان نجهض الجنين ما هي
الطريقة الانسب واذا ممكن ان تستخدم الدواء ماهو اسم الدواء المتوفر في لبنان
رجاء الموضوع جدا هام وضروري وشكرا

اذا كان هناك سبب طبي للاجهاض فانصحك بمراجعه طبيبك النسائيه لفحصك، والتاكد من
عمر وحجم الحمل وحسب تقييم الطبيب يمكن اعطائك اللازم ،فاما الاجهاض عن طريق اخذ
علاج او...

