لماذا اشعر بألم في الناحية الانسية من الركبة مع العلم انني اجريت جميع التحاليل
المتعلقة بالمفاصل والعظام وراجعت عدة اطباء واخذت مجموعة من الادوية والمراهم
والمرابط والكل قال لا يوجد مرض ومازال هناك الم كلما حولت ثني الركبة لوضعية
التربع للداخل ولو اخف من السابق

ينصح لك عمل صورة رنين مغناطيسي للركبة وعرضها على اخصائي عظام

يدي اليمنى منملة تنميل شديد وذهبت الى طبيب عظام وعملت تحاليل ولم يوجد شيئ ماذا
افعل؟

يجب التأكد من ان لا يكون هناك ضغط على العصب من العمود الفقري ويجب التأكد من
عدم وجود متلازمة النفق الرسغي

هل طرقعة المفاصل لها علاقة بالمرض النفسي اي انها تحدث بسب المرض النفسي؟

لا ليست نتيجة مرض نفسي ولكن قد تنتج عن توتر في الجسم . عليك بالسباحة وتقوية
العضلات مم يزيد من مرونةالجسم

ما هذا المرض كل مفاصلي بتطقطق وذهبت الى طبيب عام وعملت تحاليل ولم يوجد شيئ
والطرقعة بتزيد؟

لا شىء ذو اهمية من هذة الاصوات . انصحك بالسباحة وتقوية العضلات وبذا تزيد من
ليونة المفاصل

اعانى من الم شديد اسفل الظهر والم وتنميل فى ركبتى اليسرى

انصحك عمل صورة رنين للظهر ومراجعة اخصائي جراحة اعصاب . يبدو انك تعاني من
انزلاق غضروفي

انا لاعب بناء اجسام واعاني من اصابة بالكوع اشعر بالم ولااقدر على تحريك المفصل
.راحعت الدكتور وفحصني وقال استخدم مسكنات مثل الفولترين لكن لاجدوى الالم موجود
لااعرف ما الحل؟

عليك ربط المفصل برباط مرن، وإراحته أيضاً لمدة أسبوع على الأقل ، بالإضافة إلى
استعمال الأدوية الموصوفة

زوجي يعاني من وجود مسمار العظم في قدميه ماالحل بدون اللجوء للجراحة

المنقار العظمي شائع لدى الأششخاص الذين يعانون من ألم أسفل القدم الناتج عن
التهاب اللفافة الأخمصية ولا يعتقد أن المنقر العظمي نفسه هو السبب في حدوث الألم
وإنما يحدث...

بنتى عمرها شهرين ونصف وتعانى من طقطقة فى الركبة والكتف والظهر والورك ما هو
السبب وعلاجة وهل هو سبب وراثى لان باباها عنده نفس الاعراض

الطقطقة عبارة عن احتكاك طرفي العظم بالمفصل وهذا يكون أحيانا قليله أما إذا كان
الوضع متواصل يجب إجراء فحوصات من قبل اخصائي العظمية ولا أعتقد أن الوراثة لها
دور في...

لماذا أشعر بالحرارة في وسط الرأس و وسط الكف و وسط الظهر و وسط القدم و هذا الشي
من سنين كل يوم .لدرجة إني ما أقدر أنام بالليل أريد أن أعرف ما هو هذا المرض؟ و
ما هو علاجه؟

هل عرفت قياس الحرارة بواسطة ميزان الحرارة وكم هي هل هذا الاحساس بالحرارة هو
دائم او في اي الاوقات؟ هل يصاحبه تعرق هل هو مصاحب لتعصيب او اي حالات نفسية
اخرى ارجو...

اعزائي اني اعاني من الم في ظهري،فزرت تلات اطباء فكشفوا لي اني اعاني من خلل في
الديسك الرابع و الخامس،فوصفولي عدة ادوية منها المسكنة للالام مثل ليريكا لمدة
شهرين،وبالرغم مرور هده المدة لازلت اعاني من نفس الالم.اعزائي افيدوني هل هناك
دواء شاف دون اللجوء الى الجراحة؟

فوائد الحرمل يستخدم الحرمل منذ القدم وله تأريخ طويل من الإستعمالات في الطبّ
العربي التقليدي يطبخ الحرمل مقدار ربع كيلو في لتر ونصف من الماء , ويطبخ جيدا
حتى يبقى...

