سلام عليكم ماهوي افضل صابون اوغسول للبشرة المعرضة لحب الشباب ارجو الجواب

صابون يحتوي كبريت أو سالسيلك أسد.

انا مراهقة ابلغ من العمر اربعة عشر عاما ونصف مشكلتي اني اعاني من حكة في الصدر
و بالتحديد في الحلمة بدأ معي هذا منذ شهرتقريبا وانا لا استطيع عدم حكها ما سبب
هذا

هناك اكزيما في هذه المنطقة و لكن الافضل مراجعة طبيب خاصة اذا كانت في جهة واحدة
فقط

ما هو افضل كريم او مرهم لازالة الرؤوس السوداء وتوحيد لون البشره

azelic acid cream

اعانى من كثره القشره فى شعرى

كيتوناز شامبو

السلام عليكم هل هناك علاج او كريم .. لرؤوس السوداء على الوجه والانف .. ما هو
افضل كريم او مرهم وشكرا لازالة حب رؤوس السوداء دون استخدام اجهزة

كريم ايزوترتينوين

هل يضر كريم اليكا ام بتفتيح البشره او لا؟

ليس له علاقة بتفتيح البشرة وممكن يضر إذا استعمل لفترة طويلة.

السلام عليكم حسب ارشاد الطبيب أصبحت أسبوع أخذ كبسول زنك عيار 50مل احس بتخفيف
في تساقط ولكن دون التوقف هل أخذ معها B12 تحياتي

لا يحتاج استمر على الزنك

لو سمحتو ازا الواحد طلعلو بلمنطقة الحساسة حبوب كبيرة تحت الجلد شكلها متل
الخرزة المدعبلة هي شو بتكون وشكرا

التهاب فايروسي يسمى اللولوة المعدية

انا بشرتي تهنيه جدا ومش لاقيه حل بتفرز دهون كتيره بدي صابونه او كريم يقلل من
الدهون

isotretinoin cream.طبقة خفيفة ليلا

عمري 26 وزني 56 اعاني من اثار حبوب وبقع واسمرار في المنطقة الحساسة بدئت في
استخدام كريم فيوسيدرم دون استشارة طبيب واثار الحبوب بدئت تروح هل الكريم له
اضرار وكم فترة استخدامه؟

لا توجد اضرار استخدمه لمدة اسبوعين

