كل مده تظهر بثور بعدد واحده او اثنتين بمنطقه من الاذن للخد تكون بدون راس
ومؤلمه كيف اتخلص منها للابد

عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة للمساعدة والتشخيص

لدي بقعة حمراء في فروة رأسي تحكني ويخرج منها قشرة. قمت باستخدام كريم كيناكومب
(الذي يستخدم للرضع) واختفت الأعراض تماما خلال يومين. لكن اذا توقفت تعود في كل
مرة! ماذا أفعل؟

لازم الفحص عند طبيب حلديه ... لكي يشخص المرض ويكتب علاج حسب التشخيص.. او ارسلي
صورة عبر استشارة خاصه

انافتاة اعاني من اللون الفامق بالشفايف مع العلم انها لم تكن كذالك علما ان لون
بشرتي فاتحه و لا ادخن اريد حلا وعلاجا لمشكلتي وهل هناك كريم يفتح لونها اويزيل
طبقه الجلدالغامق

الليزر يفيد حالتك وقد تحتاجي من جلسه الى 3 حسب الحالة

مرحبا انا عندي منذ صغري ولكن ليس منذ الولادة عقده في راسي من الخلف صلبه جدا
وحجمها بحجم العنب ولكنني لا اشعر ب الالم هل هذا العقده خطيرة ام لا

ليست خطيرة ولكن الافضل ازالتها عند جراح

السلام عليكم لو سمحتم اريد اسم كريم اساس طبي للبشرة الدهنية علما ان جلدي حساس
جدا جدا من اي كريمات غير طبية وبه ندبات وحساسية وحب شباب وانا اتعالج باقراص
الروكتان لحب الشباب

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

انافتاة اعاني من اللون الفامق بالشفايف مع العلم انها لم تكن كذالك علما ان لون
بشرتي فاتحه و لا ادخن اريد حلا وعلاجا لمشكلتي وهل هناك كريم يفتح لونها اويزيل
طبقه الجلدالغامق

لون الشفاه ليس له علاقه بلون البشره اذا كان هناك تغير في اللون فانصحك بمراجعه
طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف ان كان هناك سبب مرضي ام لا ولا
توجد كريمات...

هل يمكن بعد الكي الكهربائي للتواليل ان اعمل كي تبريد في نفس الوقت

الكي الكهربائي يكفي وهو اضمن

وخز و حرارة في القدمين و حموضه و بهاق هل هذه الأمراض مترابطه ببعضها البعض ام
لكل مرض سببه الخاص به ؟ مشكورين و جزاكم الله خيرا

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

السلام عليكم انا اتتني حكة من يومين وبدأت في الابط وانتشرت بشكل سريع كهذه
الصورة http://store2.up-00.com/2015-08/1439771705291.jpeg افيدوني

عليك ارسال الصورة عبر الطبي استشارة وسنساعدك

انا فتاه عندى 21 سنة ممكن استخدم كريم للتجاعيد مرة كل اسبوعين

لا مانع من ذلك

