يادكتور زوجي اذانام يقفز من فوق سرير ويتكلام اثناءنومه ويضربني برجوله
يادكتورمايتكلام معي ساكت واذاتكلامت معه يزعل يطلع من البيت بس يشاهد تلفزون
مايسوالف معنا

بحاجه لزيارة طبيب نفسي

انا مريض منذ 15سنة بي مرض اضطرابات النوم حرم عليا العمل في النهار واعمال كثيرة
لم اجد طبيب ولادواء يخص هذا المرض

راقب وزنك وراجع طبيب نفسي

السلام عليكم هل يستخدم دواء سبرا برو فى علاج الرهاب الاجتماعى

نعم صحيح يستخدم

السلام عليكم ........ ها ينصح لعلاج الهلع بقراءة كتب مثل تخلص من الهلع في 7
أيام وما الى ذلك .......... ؟

الهلع نوع من انواع القلق يحتاج الى علاج سلوكي من الطبيب المختص وقد يحتاج الى
علاج دوائي حسب درجة الحالة اما مجرد قراءة كتاب فلا يعول عليه لعلاج المرض

هل الجلسات الجماعية مفيدة في حالات الاكتئاب.؟

جلسات العلاج الجمعي تفيد مريض الاكتئاب، لكنها لا تكفي وحدها، بل يجب معها
الاستمرار على العلاج الدوائي وجلسات العلاج النفسي الفردي

دراسات سابقه عن الوسواس القهري عند الشيخوخه لا تقل عن 5 دراسات ؛؛ أهمية دراسة
الوسواس القهري في الشيخوخة ؛؛ أهداف دراسة الوسواس القهري في الشيخوخة ؛؛ مع
ضروره أسم المؤلف والسن

راجع مواقع النت بفيدك اكثر

اعاني من القلق النفسي لكن يوجد عندي دوخه دائمه كاني على وشك الاغماء واشعر بتعب
في جسمي كاني سأموت قريبا

قد تكون من الاعراض الجسدية للقلق.... أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة
ومساعدتك

السلام عليكم ما اريد ان اسال عنه حصل بضع مرات في هذه الثلاث سنوات الاخيرة حيث
اصحو متفاجئة بلبس لم اكن مرتديته قبل انا انام و اجد ما كنت البسه بمكان بعيد هل
اعاني من مشكلة؟

لايوجد شيء يدعو للقلق

ينتابني خوف خاطف خصوصا عند وقت النوم ليلا و اعراضه خفقان قلب و أرق و احيانا
رجفة و دوخة لكن الاخيرين لم يعودا ، الان ياتيني الخوف مرة او اثنتين الاسبوع
امراض : سياتيك قولون

قد تكون هذه أعراض نوبات الفزع، أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك ومساعدتك

عندي هاجس الإيدز و السرطان و الأمراض المميتة و خضعت لجميع الفحوص و تأكدت أنها
سليمة و مع ذلك ما زلت أشك بنتائج التحليل طبيب الباطنية وصف سيركسات٢٠مل و آخذه
و لازلت أشك ما الحل

بحاجه للزيادة الجرعة راجع طبيبك

