بنتى عمرها شهرين بقالها 4 ايام بتعمل يوم براز مرتين اسهال ويوم لا تخرج محتاجه
علاج للاسهال وﻻ طبيعى

هذا طبيعي ولا حاجة للعلاج

بنتى اخدت تطعيم الشهرين من اربع ايام عملتلها كمادات بس رجلها ورمت اﻻول لحد
الركبه وبعدها ورمت كلها لحد صوابع رجلها بس السخونه راحت ومغيش حمار وﻻ زراق هو
الورم بس . هل دا طبيعى

راجعي الطبيب فورا فهذ غير طبيعي

هل دواء نيو -ديجستين فاتح للشهية؟

غير معروف لدي

طفلتي عمرها 6 شهور صرف لها الدكتور قطرات في دي 3 .الصيدلي قال استخدامها 7قطرات
يوميا .هل هذا صحيح

استعملي الدواء حسب تعليمات الطبيب فقط

دكتورة الاطفال صرفت قطرات في دي 3 لطفلتي عمرها 6 شهور. وقال الصيدلي استخدامها
7 قطرات يوميا . الى عمر سنه ونصف .هل هذا صحيح

هذا يعتمد هل وقائي ام علاجي,اعطيالعلاج كما وصف الطبيب

دكتور هل يجوز ان اعطي طفلي عمره 11 شهرا دواء kiddi وكم مره وماالكميه

يجب اعطاء الدواء عن طريق الطبيب فقط

انا ولادة من قبل١٧ يوم والحليب قليل جدا بسبب ان ابني رقد بالحاضنة٣ ايام...كيف
يمكن زيادة كمية الحليب مع العلم انني اتغذى جيدا

حاولي تكرار الارضاع مع الصبر فقد يعود الحليب بشكل كافي

طفلتي عمرها 7شهور. ولاحظت أن لسانها لونه يميل إلى الأزرق هل هذا مؤشر خطر أم أن
ذلك طبيعي وسيزول؟

نعم ، قد يكون مؤشرا خطيرا ، الرجاء مراجعة الطبيب.

طفلتي تبلغ من العمراربع سنوات ومعاذالك لاتستطيع اتكلم جيدا الا بصعوبه معا
العلم ان اختها الاصغرمنها تتكلم اطلق منها انصحوني مع اشكر

راجع اخصائي اطفال للقيلم بفحص سمع اولا و عمل التقييم المناسب.

عمر ابنتي سنة وشهرين ووزنها تقريبا 7 ونص كيلوو هل وزنها طبيعي وماهي الاغذية
المناسبة والحليب المناسب وماهي نصيحتكم بشكل عام لها كطفلة

وزنها قليل جدا بالنسبة للعمر ، تحتاج لمراجعة الطبيب للضرورة.

