السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقدوصلني قلبل فتره على ايميلي خلطه تفيد في
تنقيه الشرايين فهل هذي الخلطه لهافائده للقلب وهذي مكوناتها كوب عصيرالزنجبيل
وكوب عصيرالثوم وكوب عصيرليمون وكوب عصيرخل التفاح ويوضع في النارقليل ويخلط مع
ثلاثه اكواب عسل وياكل ملعقه كل صباح على الريق فهل هذي لهافائده وهل العسل ينقي
دم القلب ويصفيه ولكم جزيل الشكر

الوقاية من تصلب الشرايين يتم من خلال تعديل عوامل الاختطار , و اهم هذه العوامل
هي 1- ارتفاع ضغط الدم 2- السمنة 3 -ارتفاع سكر الدم 4- التدخين 5- ارتفاع الدهون
في الدم ,...

انا عاني منذ اكثر من شهر من هذه الاعراض غثيان مستمر باعلى المعدة ويزيداد بعد
الاكل بفترة قلة شهية للاكل نزول قوة دمي من 15 ونص الي 11 خلال شرهين والان 14
مع انه نظام الغذائي لم يتغير اعاني من صداع في اعلى الراس شبه مستمر ودوخه واشعر
بانقباضات بقلبي مفاجاة واشعر بتعب عام وزيادة تعرق وزيادة ساعات نوم شكرا

لا داعي للقلق ولكن ينبغي اجراء فحص طبي للوقوف على علامات سريرية تساعد في
التشخيص خاصة فيما يتعلق بالمعدة والجهاز الهضمي

منذ فترة ليس بطويلة شعرت بلهث عند تنفسي لمدة ثواني مثل احساسي بالركض واحاول
التنفس وبعدها بفترة احسست بسرعة في دقات قلبي مصاحبة بصوت مثل خرير شعور مزعج
وتكون دقات قلبي قوية وانا لا ادخن ولا اتناول الكافيين

لا داعي للقلق لكن ينبغي اجراء فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية مرافقة مع اجراء
تخطيط كهربي للقلب أثناء النوبة لاستبعاد وجود نوع ما من اضطراب النظم أو التسارع
في...

مرحبا ..انا ذكر عمري 23 سنه و عن طريق الصدفه اكتشفت تمدد في الشريان الاورطي
الصدري عن طريق الاشعه السينيه مع العلم عدم شعوري باي شيء سابقا فماهو الضرر و
العلاج؟

بحاجه لمتابعه دوريه لتحديد ان احتجت لتداخل. عند الشعور بالالم راجع المستشفى

ما سبب ألم فى الجهة اليمنى من الصدر انا اعانى من الربو وعمرى 23

لا داعي للقلق فقد يكون تقلص عضلي ناجم عن الإجهاد العضلي المرافق لنوبات الربو،
لكن لا يمكن الجزم بدون معرفة خصائصه والعلامات المرافقة من خلال فحص طبي سريري
أولا

اشعر احيانا بسرعه نبضات القلب وبروده الاطراف

لا داعي للقلق، لكن ننصح باجراء فحص طبي سريري أولا للتحقق منبرودة ال|أطراف

Lasilix 40mg هل يعطى لمرضى ضغط الدم كل يوم وماهي لوازم استعماله وهل يعطي عند
نقص البول لدى المسن

ليس شرطا ان كل مريض بضعط الدم ان يتناول علاج لازيكس وهو يستخدم في علاج حالات
عده ولا ينصح باستخدامه الا بوصف طبيب

ما هو افضل دواء لمعالجة الخفقان دون ان يسبب في خفض ضغط الدم؟

اختي الفاضله اسباب الخفقان وانوعه عديده لذا يكون وصف الدواء حسب نوع وسبب هذا
الخفقان وليس هناك علاج واحد ..

ماسبب وعلاج كثره الحزوقه ونمل اطراف اصابع الرجلين علما بان مصاب بمرض السكري
قبل واحد وعشرين سنه واصاب ايضا بجلطه الدماغ وعمر المريض فوق الخمسينات

مشاكل بالمعدة. وإلتهاب بأطراف الأعصاب نتيجة مرض السكري

انخفاض ضغط الدم ودوار والم في القلب ماسبب

لا داعي للقلق، لكن ينبغي التحقق من مستوى الانخفاض ان كان مرضيا أم فسيولوجيا
ومن خصائص الأعراض العلامات المرافقة من خلال الفحص الطبي السريري أولا

