#  اختبار تحمل الزايلوز

اختبار يقيس قدرة الأمعاء على امتصاص السكريات البسيطة، مثل الزيلوز (سكر خماسي
).

و هذا مؤشر لما إذا كان يتم امتصاص العناصر الغذائية بشكل صحيح في الأمعاء.

وكثيرا ما يستخدم هذا الاختبار لتقييم استمرار الاسهال وفقدان الوزن وسوء التغذية
وحالات سوء الامتصاص المشتبه بهم.

الزيلوز عادة لا يوجد في الدم أو في البول، ولا يخضع لعملية الأيض أو التحول خلال
مروره عبر الكبد.

و في حيوانات التجارب يتم امتصاصه من الأمعاء بمعدل مساو لالجلوكوز.

يتم إجراء الإختبار عن طريق إعطاء المريض جرعة فموية من الزيلوز و تقدير تركيز
الزيلوز في الدم على فترات لاحقا .

في نفس الوقت يتم قياس كمية الزيلوز تفرز في البول. يتم إجراء الإختبار من قبل
الإدارة من إعطاء المريض جرعة فموية من الزيلوز و تقدير تركيز الزيلوز في الدم
على فترات لاحقا.

فالأشخاص الذين يعانون من ذرب بطني مجهول السبب دون علاج تكون مستويات منخفضة من
الزيلوز في الدم بعد الجرعة عن طريق الفم وانخفاض إفراز الزيلوز في البول مقارنة
مع الأشخاص الطبيعيين.

و تعود هذه القيم إلى وضعها الطبيعي خلال فترة العلاج الناجح لسوء الامتصاص.

ويمكن اعتبار نتائج غير طبيعية لهذا الإختبار في الحالات التالية : مرض كرون
والجيارديا , التهاب الدُودةٌ الشصِّيّةٌ , ذرب بطني، التهاب المعدة والأمعاء
والإلتهابات الفيروسية , و داء ويبل .

