ماذا افعل بعد ماتقع السره هل يجوز تعقيمها ووضع البودرة الخاصه بها ؟ منذو يومين
وقعت سرة ابنتي وكان مكان السرة غير ناشف واليوم لاحظت وجود قطرات دم ع الملابس

استمر بالغيار علي السرة لمدة 3 ايام بمطهر

عمر بنتي سنه وعشره شهور وبطنها جدا كبير وجسمها نحيف وحليبها نوفلاك م مشكلة
البطن الكبير

أهلا بحضرتك ........ بطنها الكبير قد يكون انتفاخ و قد يكون تضخم بالكبد أو
الطحال و أسباب أخري .. إذن لابد من فحصها جيدا بواسطة أخصائي الأطفال لتشخيص
الحالة بصفة مبدئية .....

انا عندي طفل يعاني من الاسهال وارتفاع في الدم الابيض هل اعطيه سيفودوكس مع
العلم بي انه يعاني من حساسيه ضد الادويه التي تحتوي علي البانسلين

1- هل تقصد كريات الدم البيضاء؟وما نوع الخلايا المرتفعة أكثر؟القاعدية أم متعددة
النواة؟ 2- على أي أساس تريد ان تعطي المضاد الحيوي؟ماهو تشخيصك؟ 3- هل هناك
تحليل...

بتي سقطت من علي ارتفاع وهي في غيبوبه وعمرها سنتان ولاتوجد بها اي جروح غير انها
دخلت غيبوبه لمدة 24ساعة وتم عمل اشاعة مقطعية ولايوجد اي شي ظاهر ولكنها لاتسطيع
الكلام ولا الوقوف

اعادة الاشعه ومتابعه جراح مخ واعصاب

طفلتي عمرها شهر ونصف وهي تعاني من انتفاخ البطن و غازات و هي تشد على نفسها و
يحمر لونها , هل تنصحني باستعمال اي الدواء ؟

بصفة عامة لا.معظم الاطفال يعانون من مغص الرضع في الاشهر الاربع الاولى من
عمرهم. اما ان كان التشخيص شيء اخر غير مغص الرضع..فذلك موضوع اخر. لاضرر من
مراجعة طبيب...

ابني مولود عمرة 25 خمسة وعشرون يوم ومن وقت ولادتة قالوا بة صفار وقالوا لي
لاتطعمة بالتطعيم الاول وكذلك لا تختنة الا بعد ذهاب الصفار،ولا اعلم اسم دكتور
اطفال ممتاز بصنعاء

ان كان الصفار فسيولوجيا وليس مرضياً..فلا يجوز تأخير الطهور او اللقاح. سلامته

رضيعي ذو 37 يوم يبكي كتيرا عند التبرز كانه لايستطيع فعل ذلك بسهولة هل هذا
طبيعي ام يجب الذهاب الي الطبيب

معلومات السؤال ناقصة.لكن الافضل دائماً مراجعة طبيب الاطفال.سلامته

يعاني طفلي من جفافا شديد منذ الولاده جلد الجسم يتقشر ويصبح املس وتبدآ القشور
بالظهور مجددا مسببه الحكه للطفل والم عند التقشر وغير انه اللون غير موحد للطفل

لابد من مراجعة طبيب الاطفال.ممكن ان يكون ماتصفه طبيعياً..وممكن اكزيما
اطفال..وممكن غير ذلك. سلامته

يعاني طفلي من جفافا شديد منذ الولاده جلد الجسم يتقشر ويصبح املس وتبدآ القشور
بالظهور مجددا مسببه الحكه للطفل والم عند التقشر وغير انه اللون غير موحد للطفل

أهلا بحضرتك ........ لا يمكن تشخيص الطفح الجلدي بدقة إلا عن طريق الرؤية
المباشرة ،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابني عنده ٥ شهور يعاني من حبيبات صغيرة تظهر في بياض العينين بالقرب من السواد
مع العلم ان مفيش دموع أو إفرازات فما السبب

الوصف غير دقيق يجب مراجعة الطبيب

