اعاني من النحافة و وزني بين 31 و 32 و عمري 16 سنة و استعمل كبسولات الجنسنج هل
هي تنفع في زيادة الوزن و اعاني من قصر القامة طولي 151 و ارجو منكم ان تفيدوني
باوصفات طبيعية او حبوب طبية وعلى فكرة عملت فحص و طلعت سليم

يفضل عدم اللجوء للادويه باختلاف انواعها وانت في عمر البلوغ ويجب الانتباه للصحه
والوزن عن طريق متابعة اخصائي تغذيه

طولي 180 و وزني 63 كغ اعاني من عدم الشاهية في الاكل مع العلم اني لااعاني من اي
مرض يذكر ارجو منكم المساعة كما انا النحافة تظهر على وجهي وجسدي مع العلم ان
عمري هو 38 سنة كما اني ادخن علبة سجائر في اليوم

التدخين يقلل من الشهية اليك بعض النصائح و أقضل المتابعة معي على الايميل او
صفحات الموقع • تناول وجبات صغيرة متعددة بفاصل 2-3 ساعة بين الوجبة و الأخرى أو
تناول 4-6...

طولي 1m72cm ووزني 72kg أريد زيادة وزني حتي أصل إلي 80 kg

وزنك مناسب و لكن ان اردت زيادته يفضل ككتلة عضلية و ذلك بتناولغذاء متكامل و
البدء بنادي رياضي فهو يساعدك على تحسين مظهرك

ماهو أفضل علاج لتنحيف البطن مع العلم أني في ٢١من عمري ؟؟؟وهل الزيت الحمر فعال
لهذا الموضوع؟؟؟

يفضل استشرة اخصائي لنفي وجود لمقاوة الانسولين ( insulin resistance ) او
اضطرابات في الهرمونات. تنحيف البطن بحاجة لامرين اساسيين الاول هو الحركة و خاصة
المشي و الثانيهو...

امارس كمال الاجسام و احتاج لمكمل غذائي لزيادة الوزن مثل الويت جاينر او الماس
افيكت . اسني 20 وزني 68كجم و طولي 180سم .و هل يوجد أضرار

مرة جدية حسب مكون هذا المكمل. و لكن عادة ما ينصح باجراء تحليل الكيرياتينين
للتاكد من سلامة الكلية و عمل فحص لانزيمات الكبد و هذا طبعا بعد التاكد من عدم
وجود تاريخ...

عمري ١٧ سنه وزني مابين ٥٠ و ٥٨ وقصيرة لكن مو عارفه كم بالضبط طولي كيف اخفض من
وزني

يصعب تحديد الوزن الزائد دون الطول و لكن هل الوزن مركز في منطقة ما

أرجو إفادتي بالتغذية التي تعمل على حرق الدهون في منطقة الأرداف والأوراك ؟

لا يوجد أغذية معينة لحرق الدهون، يعتمد تنحيف منطقة معينة على تقليل السعرات
الحرارية بحيث يصبح الداخل اقل من المصروف، وأيضا يعتمد على رياضه خاصة بالمنطقة
المراد...

أعاني من فقدان الوزن عمري ٢١ وزني ٤٣ رحت لكذا أخصائي تغذية وأكلت كذا فيتامين
وللأسف وزني مده قليلة وينزل نفس مكان وأكثر أكلت حبوب سبروفيتا أكلت حبوب الحديد
وكبد الحوت ومسيقور ولم ينفعني بشي

بما ان الاخصائي قام بوصف الدواء يفضل عدم ايقاف الدواء و الاستمرار مع الاخصائي
المسؤول عنك و خاصة ان زيادة الوزن تحتاج الى وقت و ليسفقط شهرين

أنا قصير نسبياً وبنيتي ضعيفة جدآ .. عمري 19 سنه .. أريد نصائح أو أسماء علاجات
لأخذها مما شأنة أن يزيد من طولي ويقوي بنيتي الجسمانية

ما هو الطول. عادة ما يكون الطول و الشكل هي امور جينية موجودة عند الشخص يصعب
كثيرا تغييرها . اللجوء الى النادي الرياضي قد يساعدك في زيادة بنيتك العضلية و
التعديل من...

هبوط في الضغط اقدر استخدم حبوب ناتشورال ماكس سليمنق الامريكيه والا ماينفع ؟

استشر اخصائي لان هذه المواد اذا كانت تترافق مع ارتفاع بالضغط او باثر على القلب
فقد يكون لها اثر عكسي عليك ايضا حتى اذا كان الضغط منخفض

