ماهو افضل علاج لبنت عمرها 14 سنة وتعانى من ديدان من نوع انتروبيس فيرمسكلر
ويمكن روية الديدان فى البراز وهى نحيفة الوزن

مبيندازول حبة صباحا وحبة مساء لمدة 3 ايام وممكن اعادة العلاج بعد ثلاثة اسابيع

ماعلاج الغثيان المستمر بعد الاكل؟ انثى وعمري٢٠ سنه ..

هل انتي متزوجة ؟ وماذا عن دورتك الشهرية هل هي طبيعية وتنزل في موعدها ام انها
لم تكن هكذا واذا لم تكوني متزوجة وليس عندك حمل يجب استشارة طبيب جهاز هضمي
لفحصك واجراء...

مرحباً انا اعاني من ألم بالجنب الأيسر من البطن وأسهال مزمن ماهي الاسباب
والعلاج

الاسباب كثيره و لكن من الضروري عمل فحص للبراز و تنظير للقولون

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة من فتره اعاني من الم عند الانتهاء من الاكل
مكان المعدة وبعد 10 دقائق يزول . افيدوني ما السبب .

ما دام الألم يزول بعد فترة وجيزة فيمكن ان يكون السبب في كمية الأكل الزائدة
التي تتناولها و بالأخص الأكل بسرعة فتتمدد عضلات المعدة و تشعر بالألم و عند
مرور كمية من...

انا كنت مريض بجرثومة المعده و تعالجت بماذا تنصحوني لكي لا ترجع لي

انصحك بتجنب العدوى من هذه الجرثومة اذ انها تنتقل الى الانسان وتدخل من خلال
الفم وهذا يعني الانتباء الى كل ما يلمس الفم او يدخل الفم بأن يكون نظيفا وحتى
اليدين وهذا...

عندى جرثومة المعدة و تعبت و كان فيه ارتجاع و تقلصات دائمة و غازات و امشي علي
دواء ثلاثي يساعد احيانا هل تفضل الجرثومة لا بتروح و تسببت في زيادة القلق و
الخوف ...اعمل ايه تاني

الجرثومة تعالج بالعلاج الثلاثي. ولكن وجود ارتجاع ليس له علاقة بالجرثومة. فقد
يكون هناك ارتجاع والم حتى بعد علاج الجرثومة. وعلاج الارتجاع يختلف، حيث يجب
الانتباه...

السلام عليكم اعاني من حكة قوية في الشرج افيدوني جزاكم الله خيرا

هناك أسباب عديدة لحكة الفتحة الشرجية أهمها: وجود ديدان معوية، نواسير أو بواسير
شرجية ، التهاب فطري ، حساسية الجلد في منطقة ما حول الشرج والذي قد تنشأ عند
بعض...

عملت عمليه بواسير داخلى وشروخ وتوسيع جراحه وكى يوم 9_12_2015 وحتى الان يوجد
جروح خارج الشرج وحرقان وانى استعمل مضاد حيوى ها بيوتك وغيرته اليوم سبيروماكس
750 يوجد جرحين

يجب متابعة الموضوع مع الكبيب الذي اجرى لك العملية ، لا نستطيع ابداء الرأي دون
فحص ما تعاني منه

السلام عليكم اشعر با غثيان عند الجوع وعندما اكل لا احس با الشبع ومرات احس با
حرقان في المعده تستمر لا دقايق

افضل علاج لحالتك هو ان تاكلى كميات قليله على فترات قصيره اما الحرقان الذى
يستغرق دقائق فلا يستدعى العلاج

هل هناك مرهم لعلاج البواسير الخارجية الخفيفة

اختي الكريمة المرهم للبواسير هو مهديء ويفيد في بعض الحالات لكن في الحالات
المتقدمة لا ينفع فيها المرهم وهذا يحدده الطبيب من خلال الفحص السريري المباشر
لمنطقة...

