انا ابلغ من العمر ١٩ عام واريد اجراء جراحتى لتوسعت الفك برغم اني اجريت تقويم
للاسنان اسناني لاتعاني من خراب كثير فقط تقدم رغم ان التقدم مو كبير مرة عادي بس
انا اريد ان احصل ع ابتسامة رائعة وفم كبير مع الابتسامة والاسنان منظر الشخص
لمدى الحياة وانا سمعت من اغلب الاطباء ان العملية تنجح بنسبة كبيرة

هي عبارة عن عملية ارجاع للفك المتقدم حتى الحصول على علاقة اطباقية وظيفية سليمة
ينتج عنها الحصول على الابتسامة المطلوبة. نعم, تستطيع اجراء العملية وتسمى
بالجراحة...

ماهو العلاج للثه. وتنميتها.

ان تشخيص طبيب الاسنان بوجود لثه مصابه بمرض معين يكون ذلك بالفحص فى العياده
وعلى ضوء ذلك يقوم باعطاء الادويه المناسبه

بنت عمرهااا12سنة ولم يطلع لهااا اسنان النابات

عموما من المفضل استشارة طبيب الاسنان دوريا على الاقل مرة بالسنة حتى بدون اي
خلل في بزوغ الاسنان وللمعلومات بزوغ الاسنان يختلف توقيته من شخص لاخر ومن جنس
لاخر وهناك...

هل من الممكن ان يصل التهاب الاسنان او الحلق للقلب او المفاصل او اي عضو اخر دون
الاحساس اصلا بذلك الالتهاب بالاسنان او الحلق ام ان اعراضه تكون واضحة وكيف
يتجنب الانسان حدوث ذلك

ممكن انتقال البكتيريا المسببه للتسوس الى اغشية القلب والمفاصل فنظافة الاسنان
من سلامة الجسم

لدي كهرباء و ألم بسيط في اربعة اضراس محشوة معدن الاضراس محشوة منذ زمن والالم
حديث ممكن تشخيص

يفضل تغييرها الى الحشوات البيضاء الضوئيه .

انا بسوي تقويم اسنان بسبب عندي تزاحم، وعندما تحدثت مع الطبيب اخبرني انه سيتم
خلع 4 اسنان ؛ سؤالي هو كيف تتم عملية الخلع هل تقسم لعدة جلسات ام انه يتم خلعها
في جلسة واحده؟

يمكن قلعها بشكل مفرد كل أسبوع سن ,, أو قلع سنين بنفس الجهة في كل مرة ,, حسب
قدرة التحمل و حسب تقدير الطبيب

كيف يمكنني ان اعرف بان التغليف انه فعلا من نوع السيراميك في حالة اراني اياه
الطبيب

لا يمكنك ذلك ،يمكن عرضها على طبيب آخر بعد تركيبها و لكن عموما يجب ان يكون هناك
ثقة بطبيبك و إلا كيف بدأت بالمعالجة عنده

السلام عليكم .. انا أعاني من الابتسامه اللثويه خلعت اربع أسنان وعملت تقويم ..
(قبل 8سنوات عملت عملية ازالة ورم في الدماغ عن طريق تحت الشفاه العليا )هل
استطيع ان افعل جراحة فك؟

لابد من استشارة طبيب دراحة الوجه والفكين.عادة لاباس في اجراء عملية الفك في حال
اسنشارة طبيبك الذي اجرى لك العملية

هل كلاموكسين يعالج الام الاضراس؟؟

هو مضاد حيوي يوصف لبعض حالات الالتهابات للمساعدة في معالجتها و لكنه وحده لا
يكفي بل لا بد من معالجة الاضراس المصابة

أنا حامل في الأسبوع الثاني و الحشوة الي بضرسي اتقلعت و العصب الي فيها بيؤلمني
عند الاكل أو عند ان يلامس الضرس الاخر فهل من الخطر معالجته في المرحلة هذه و
شكرًا

انسب شهور للمعالجه الاسنان الرابع و الخامس و السادس غير ذلك احتماليه خطر علي
الحمل

