هل عملية جراحة القلب تؤثر على سلوك المريض بعد العملية بسبب الدم الذي نقل اليه
من اشخاص اخرين

ربما يكون الشخص بعد عملية كبيرة من هذا النوع ضعيفاً أو عصبياً أو خائفاً، ويجب
الاهتمام به نفسياً، ولكن نقل الدم من أشخاصآخرين ليس له أي تأثير على سلوك
المريض، بشكل...

عندي قدمي فيها التواء وبعد ايام صار الم فيه خدر

يجب استعمال أحد المراهم المضادة للالتهاب اللاستيروئيدية واستعمال الرباط المرن
لشد المفصل والمحافظة عليه كما يجب الراحة فترة من الزمن ، وعدم الضغط على
المفصل.ربما ...

عانيت منذ 6 اشهر من ألم في الصدر والظهر والرقبة وتنميل في اليد اليسرى وتبين
مؤخراً انه التهاب رئوي وتمزق في الرقبة لكنني اشعر بأرتعاش قوي في الصدر والظهر
واحياناً حركة قوية في مكان الالم من الظهر فهل هذا طبيعي مع العلم انني لم اتلقى
العلاج وانا في انتظار نتائج مزرعة البلغم؟

هذه الأعراض تدل على وجود اضطراب في العمود الفقري القبي العنقي وأن هناك ضغطا
على جذور الأعصاب ، لذا ننصحك بعمل صورة أشعة للرقبة وبانتظار نتيجة فحص البلغم
وصورة...

ماهي الامراض الساريه وماهي ادويتها

الامراض السارية او المعدية هي طائفة واسعة من الامراض وتصيب مختلف اعضاء الجسم
وتسببها مختلف العضويات الدقيقة(جراثيم وفيروسات وفطريات وطفيليات) والعلاج
يختلف...

انا شاب عمري ٢٢ وكنت امارس العاده السريه لوقت قريب احيانا تراودني افكار عن ان
العاده تسبب العقم او تؤدي الي انجاب اطفال معوقين فهل هذا صحيح

هذا غير صحيح، وهو ناتج عن شعورك بالذنب، وما دمت قد توقفت ، فلا تقلق.

السادة الكرام اريدان اسال كم سيجارة يستطيع ان يدخن الانسان في اليوم من دون ان
يضر بنفسه

التدخين يسبب الإدمان، فإذا اعتقدت أن تدخين عدد قليل لا يضر ، فهذا خطأ، لأنه
سيجر الإدمان وتفقد السيطرة على التحكم بالعدد، لذلك ليكن شعارك ، ولا سيجارة
أبداً.

ل عمري ٣٠ والالم معي من سنتين ونصف اعاني من الم في الفقرات العلويه من العمود
الفقري وواضح من الاشعه انه يوجد شي في الفقرات قام الدكتور بعد عمل التحاليل
والاشعه والفحوصات بتشخيص حالتي بأني اعاني من لين عضام مع ان الكالسيوم طبيعي
وفيتامين دال ايضا طبيعي اعطاني اقراص كالسيوم وايضا فيتامين

لا يمكن الحكم على لين العظام من خلال صورة اشعة فقط, ينصح بعمل فحص هشاشة العظام
و من ثم المتابعة لمعرفة السبب

ما اسباب نزول افرازات بيضاء و خضراء مع تاخر الدورة الشهرية لهذا الشهر

اذا كنت متزوجه انصحك باجراء فحص للحمل. اما بالنسبه الى الافرازات فيمكن ان تكون
نتيجه التهابات فطريه او بكتيريه لذا انصحك بمراجعه اخصائي نسائيه لاخذ عينه من
هذه...

اعنى من عرق قى القضيب

من الطبيعي جدا ان يوجد عرق واضح في القضيب وخاصة في الانتصاب وهو غير مؤلم اذا
كان هذا العرق مؤلما عندها يجب البحث عن السبب عند اختصاصي المسالك البوليه

منذاربع سنوات وانا استخدم علاج الربو "(سمبيكورت) (Symbicort)" هل يوجد ضرر منه
وهل له مضاعفات على المدى البعيد؟ وهل يوجد بديل أفضل وأقل ضرر منه؟

هذا الدواء فعال ومحتمل وليس له أضرار مهمة

