انا مند عامان شاهدت فيديو امرءة يخرج الراقي منها الجن اصابني خوف شديد كان شيءا
اخترق جسمي اصبحت احس اني ممسوسة و اني لست انا و احس باختلال انية فضيع و لا
اعرف نفسي بالمراة

الطبيب النفساني يساعدك

السلام عليكم سيدي انا اعاني من مشاكل نفسية و ذلك بسبب فروقات الطول بين اقراني
مع العلم ان طولي 167 سم و اعاني من زيادة طفيفة كل عام تبلغ 5سم مع العلم اني
متأخر في بلوغي

لا بد من مراجعة طبيب الغدد والهرمونات

لدي وسواس واعمال قهرية لا استطيع التوقف عن تكراها اصبت باضيق والتوتر اريد منكم
ان تسعادوني بطرق المقاومة لاني الافكار تضايقني ولا تزول الا بتكرار افعال قهرية
اتناول ادوية نفسية

المقاومه تضايق لكن مع التكرار والعلاج تتغلب على الوسواس

لا احس بنفسي و لا اتعرف على وجهي احس بقلق شديد و خوف اخاف ان تكون قد اصبت بمرض
ذهاني لاني لا احس بنفسي و هذا الشعور يجعلني احس اني مجنونة و افكر بالانتحار ما
هي حالتي

المرض الذهاني يشخص من الطبيب ويعالج اما الخوف من المرض الذهاني فهو دليل على
القلق النفسي

لي فكرة باني لست عذراء,زرت اربع طبيبات مختصات قلن بآني سليمة،حتى ان الاخيرة
اعطتني شهادة بامضائها تشهد فيها بسلامة بكارتي،لكن الوساوس لا تزول,اظن انه
الوسواس القهري,ماذا افعل؟

لا بد من مراجعة طبيب نفساني والتوقف عن زيارة طبيب نسائي

ابني عمره 9 سنوات مصاب بالتوحد والدكتور وصف له ثلاثة ادوية وهي اريبيبرازول و
اتموكستين وكلوربرومازين هل لها اضرار في المستقبل وهل يوجد ضرر اذا تناولها
جميعاً في نفس الجرعه

لا ضرر منها ويمكن اخذها مع بعض في نفس الوقت

اعاني من معاملة جدا سيئة لي ولامي من طرف اخوتي عنف لفظي لامي وتعنيف جسدي قاسي
لي احس بالكره اتجاههم الان لا اريد الزواج ولا احب علاقات مع صديقاتي انطوائية
هل لهذا علاقة بالطفولة

الطفولة هي من اجمل مراحل العمر ، ولا نندم عليها ، لكن السنين الاولي هي بتشكل
شخصياتنا مدي الحياة وذلك مبني علي نوع التنشئة و الاصحاب والمواقف التي مرت بنا
، اذن ما...

اعاني من وساوس التكرار والعد واخذ وضع معين حتي تزول الافكار الزائفة التي
تضايقني ومنها وسواس الرمش وبلع الريق الذي ارقبة ما العلاج اتناول مضادات
للكتئاب ومضاذ للذهان مالحل

بالنسبة للعلاج الدوائي فانه يعطي نتيجة فعالة في حوالي 60% من الحالات ..هناك
بروتوكول دوائي معين متبع في هذه الحالات فليست كل مضادات الاكتئاب تستخدم
بفعالية ضد...

هل العلاج السلوكي للوسواس القهري يتلخص في تجاهل الأفكار الوسواسية والتعرض ومنع
الاستجابة والإنشغال في أمور الحياة اليومية؟هل هناك مراجع جيدة لتعلم العلاج
السلوكي للوسواس؟

طبق ما تقوله ولا تناقش الافكار ولا تفندها واصبر حتى تزول

انا عمري 19 عندي دقات قلب سريعة و انا بتناول دواء اكتأب اسمهم سيبرالكس و
ريسبردال

الدقات السريعه من اعراض القلق ولا بد من ذكرها للطبيب النفساني

