لدي كس دهني تحت رقبة الخلفية بحجم البطخ يم سوت اشعه هل صح ان المس الدهني
يتسرطن هل يجب ازله باسرع وقت ام ماذ

اذا كان فعلا كيس دهني فلا خطر منه من ناحية الورم. ولا داعي الى ازالته اذا كان
صغيرا في الحجم. ولكن اذا كان كبيرا فيفضل ازالته.

لدي ورم ليفي حميد بالكوع الشمال عملت عمليه ٣ مرات ويسترجع اكبر من الاول هل
هناك حل اخر غير الجراحه

فى اعتقادى لابد من معرفة السبب لمعرفة العلاج ؟

امي بعد استئصال الثدي منذ عام فصار لها ازتفاخ في الرقبة من جراء التعب هل هذا
طبيعي

اعتقد لا وممكن تكون التهابات بالدم والجسم لا علاقة لها بالمرض

هل يوجد خلف الراس غدة لمفاوية من ناحية اليمين..احسست بالصدفة شيء مثل الغدة
المفاوية الموجودة خلف الاذن و الرقبة.. اتوقع هي اقل من 1سم عمري 18 هل هذا
طبيعي؟ انا شخص موسوس

هذا حجم طبيعي للغدد اللمفاوية. اذا كان لا يتغير ولا يوجد اعراض اخرى فهي غدة
طبيعية لا تحتاج الى اي اجراء. راجع مقالتي حول الموضوع

هل مسموح للاطفال اقل من 3سنوات مخالطة اشخاص يتناولون العلاج الكيماوى

لا توجد مشكله

عمرى 32 عام اجريت عملية استئصال كامل للغدة الدرقية بس ورم حميد واخدت هرمون
التروكسين 100 بعد اجراء العملية ولمدة 3 اشهر ثم اجريت تحليل tsh وكانت النسبه
12.80 فماذا افعل

كل ما عليكي فعله الان هو المتابعة مع طبيب أخصائي غدد صماء لتعديل جرعة
الإلتروكسين الخاصة بك

ورم مألم بساعد اليد اليسرى

في الغالب يكون كيس حول المفصل وهو شائع الحدوث. ولكن يفضل الفحص للتأكد

ورم صغير بيد اليسرى مع الم وشعور بالتعب او الحمى

أعتقد أن هذا التهاب وأنك بحاجة لمضاد حيوي ولكن يجب عليك مراجعة طبيب في أقرب
وقت

السلام عليكم لدي لو كيميا cml هل علاج تاسيجنا لخمس سنوات يسبب العقم انا عمري
٤١ سنه وشكراً ذكر

الدواء حتما له تأثير على الخصوبة

صديقي لديه ورم حميد او تكتلات ذهنيه او اكياس زلاليه اسفل الضلع الاخير من الجهه
اليسري ولن يعمل العمليه نظرا للحاله الماديه فما اضرار ذلك ?هو لا يشعر بألم ولا
يأخذ مسكنات ?

اذا كان المقصود كيس دهني فلا أضرار من إبقائه وعدم عمل العملية.. ننصح بالمتابعة
السريرية مع أخصائي الجراحة العامة

