امارس عادة سرية واتالم عند خصتين هل ممكن ان تكون دوالي ؟

العادة السرية هي عادة سيئة ويمكن ان تسبب اختقان في البوستات وممكن ان يكون هو
السبب في الالم اما اذا كنت تشكك بأن هناك دوالي فهذا يجب ان يؤكده طبيب المسالك
البولية...

مصابا بالتهاب البروستاتا وتحليل بول نتائجه جيدة واخبرنى الطبيب لا حاجة لاخد
مضادات طالما لايوجد بكتيريا وان البعد عن العادة السرية هى العلاج وانا مبتعد
لطيلة شهرين لكن هناك الم عند الجلوس وعدم تفريغ للمياة عند البراز تحليل السائل
المنوى مطلوب ام لا

تحليل السائل المنوي مهم جدا لمعرفة التهاب البروستات

اني اعاني من الم شديد في كليتي و لا ادري ما السبب علما باني انقطعت عن التدخين
منذ شهرين

ليس كل ألم بالخاصرة مصدره الكلية. وعموما اذا تأكد أن الألم مصدره الكلى فيجب
الأسراع بعمل تحليل للبول وأشعة عادية وموجات فوق صوتية على البطن والحوض .
لاستبعاد...

هل مريض الكلية عليه ضرر اذا صام رمضان بالأخص اذا كان المريض بكلية واحدة وشكرا

لايوجد ضرر اذا راعی الارتواء بالماء والسوائل بين الافطار والسحور مع تجنب
الاكثار من الدهون والبهارات. كذلك يجب قبل حلول شهر رمضان اجراء فحص للبول وفحص
اليوريا...

ما سبب تدلي الخصية وهل له علاقة بدرجة الحرارة او الدوالي وهل ظهور عروق بالخصية
يعني الإصابة بالدوالي

تدلي كيس الصفن الذي يحتوي بداخله علی الخصيتين يحدث نتيجة ارتخاء الالياف
العضلية بين طبقاته وذلح تبعا لزيادة درجة الحرارة المحيطة. وهذه تعتبر بمثابة
عملية تبريد...

السلام عليكم انا عندي افرازات بالعضو الذكري ولونه اصفر وعندي حرقه بالبول لها
ما يقرب اسبوعين وماهو علاجها

عليك بالذهاب الي طبيب متخصص فورا

ماهو طول العضو الذكري المناسب لاتمام عملية الجماع بشكل سليم وهل هناك طرق
طبيعية حقيقة لتكبير االقضيب

ليس هناك طول معين . المتعة ليست في الطول وانما بما تفعله بقضيبك واناملك وفمك
ولسانك وكلماتك . ربما متوسط الطول عند غالبية البشر حوالي 14 سم منتصبا ولكن 10
سم كافية ....

هل تضيق الحالب او تكلّس في العضو يسبب قله بالسائل المنوي وألم في الخصيه ام لا

الالم الذي سببه الحالب....من الممكن ان ينتشر ويمتد الى الخصيه في نفس الجهه
لكنه لا يسبب قلة في السائل المنوي

هل لضمور الكلى علاج

لا يوجد علاج لضمور الكلي يعيد حجمها الطبيعي لكن الاهم هو الحفاظ علي ماتبقي من
نسيج الكلي عن طريق علاج السبب الاصلي لضمور الكليتين

كان لدي سيلان وذهبت للطبيب وقالي وقف السيلان ولكن الصديد لونه اصفر لم يختفي
وذهبت لطبيب المسالك البوليه وعطاني دوا ولكن لم يذهب الصديد فما هو الحل ؟

الحل الأمثل هو ان تعمل زراعه مخبريه وبعدها تستعمل المضاد الحيوي المناسب

