السلام عليكم كنت مدمن عادة سرية واصيبت بدوالى الخصية وضعف فى الانتصاب وانعدم
الرغبة الجنسية وذهبت للدكتور وقال لى بعد تحليل السائل المنوى ان الحمدلله
الدوالى لا تؤثر على الانجاب وفقدان الرغبة الجنسية وضعف الانتصاب هى حالة نفسية
وكاتب لى هذه الادوية اركاليون فورت وستابلون فما راى حضرتكم

رأئي ان تترك كل هذه الامور وان تبتعد عن العادة السرية نهائيا وعند مشاهدة الصور
الاباحية والافلام الاباحية وان تزاول الرياضة وتمليء وقتك باشياء اخرى وسترى
بانك...

مرحبا 1- ما اسباب اضطراب الدورة الشهرية ؟ 2- ما اسباب التهابات المهبل المتكررة
؟ 3- ما اسباب تأخر الحمل ؟

اختي الكريمة اسئلة عديدة والاجابة عليه طويل ولا يتسع هنا اتمنى ان تراسليني على
ايميلي لاجيبك

هل أمراض البروستاتا تؤثر على الإنجاب؟

المفروض أن لا تؤثر لأن البروستاتا هي ممر فقط، وإذا كان الممر سالكاً فلا يؤثر
،إلا إذا كان مغلقاً عندها يمنع المنويات من الوصول.

السلام عليكم ماهو التليف خلف البرتوان ؟

داء أورمون / تليف خلف الصفاق او البريتوان(: Retroperitoneal fibrosis) هو تليف
الأنسجة خلف الصفاق يظهر في الحيز خلف الكلى ,الأبهر , مسالك بولية و يعاني
المصاب به من ألام أسفل...

السلام عليكم ارجوكم افيدوني عملت تحليل بول وكانت النتيجة وجود Many Amorphous
Urate فهل لها علاقة بزيادة عدد مرات التبول ام احتقان البروستاتا هو السبب

Amorphous Urates يشير الى وجود بلورات حمض اليوريك في البول. ووجوده بمستوى أعلى
من المستويات المقبولة من بلورات حمض اليوريك في البول دليل لوجود مرض النقرس او
مشاكل في...

السلام عليكم لو سمحت يا دكتور لقد اقلعت عن العادة السرية منذ 15 يوم ولكننى لم
احتلم طوال هذة المدة حتى الأن و لدى ألام فى الخصية خصوصا اليمنى منذ حوالى 5
ايام فهل هذا الالم بسبب عدم خروج المنى سواء من العادة السرية او الاحتلام ؟؟

اخي الكريم يجب التحلي بالصبر وعدم التركيز على ذلك حاول ان تضشغل وقتك بامور
اخرى ولا تركز تفكيرك على العادة السرية تركتها فقط منذ 15 يوما وليس من الضروري
ان تحتلم...

ما هو سبب وعلاج الرائحة الكريهة لافرازات الجهاز التناسلي مع العلم انني انسة؟

الرائحة الكريهة دليل التهابات ما ولهذا يجب مراجعة الطبيب النسائي لذلك ولا يهم
ان كنتي آنسة فالالتهابات تحدث للجميع علما بانها اكثر عند المتزوجات

مرحبا ، انا مراة حامل في الشهر السادس ولاحظت عند الذهاب الى الحمام وجود لحمية
زائدة على مدخل المهبل هل لها علاج وهل تسبب اي خطورة على الولادة

يجب فحص هذه اللحمية ومعرفة طبيعتها هل هي جزء من الشفرات ام ماذا وهذا يجب فحصه
من قبل الطبيب النسائي لمعرفة ذلك واخ الاجراء اللازم ان كان يجب ذلك

لا اريد تصور حصى الكلى بجهاز المفراس لسبب الاشعاعات الضارة التي فيه فهل يمكن
تصويرة بجهاز الرنين المغناطيسي علما اني اعاني من الم قوي في الجهة اليمنى من
الخاصرة وينزل الالم الى الجهة اليمنى من المثانة ولم يظهر اي شي في جهاز السونار
وشكرا

ما المشكلة وما الخطورة في جهاز المفراس ؟ وهل تتعرضين للاشعة يوميا ؟ انه فحص
واحد ولا يجب ان يسبب اي مشكلة

السلام عليكم انا شاب عمري 22 الاحظ منذ حوالي سنه او اكثر شي فوق خصيني اليسرى ,
يتدلى الى كيس الصفن مره في الاسبواع ويختفي ( اذا نمت على جمبي )...واحيانا مع
الم فوق الخصيه اليسرى ...انا لااعرف اذا كان انتفاخا او تدلي فوق الخصيه ..
ارجوا افادتي وشكرا

اخي الكريم لمعرفة ما تشكو منه يجب فحصك مباشرة ولهذا عليك الاستعانة بطبيب مسالك
بولية لكي يتفحصك مباشرة ومعرفة ما يتدلى الى كيس الصفن من فوق الخصية اليسرى

