السلام عليكم اعاني من وجود حب حلو الانف حب صغير وكثير ويخرج رائحة كريهة

السؤال غير مفهوم

شعري ضعيف ويتساقط بشكل كبير وخاصة عند الاستحمام كما انه لا يطول، قصيته مرات
عديده ولاحظت انه يطول بشكل سريع الى ان يصل لمنتصف الظهر ثم يتوقف عن النمو
ويتقصف- انسه العمر 26 سنة

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اناسني 26 سنه شعري بيتاسقط بكثره ويوجدمنطفه في اعلي الراس جهه االيسار يقل فيه
الشعر عن البقيه مع العلم ان الشعره سميكه ومع ذلك يتقصف او تسقطويون في نهايتها
جزء ابيض (الجزر)

من المعلوم ان تساقط الشعر في الحالة العادية يكون من 50 الى 100 شعرة يوميا لان
الشعر يتجدد .اما اذا زاد عن ذالك فيعنى اما نقص في الفيتامينات او الهرمونات او
وجود فطريات...

انا بيحدث لدي حكه في جميع الجسم وورم محمر لاكن هزه الأعراض لاتظهر في النهار
لاكن تظهر بعد المغرب ليلا

هل هنالك من احد غيرك في البيت يعاني من الحكة الليلية؟ ابدأ بتناول حبة تل فاست
180 كل مساء وحبة زنك 50 ملغ كل صباح واستخدم كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

لو سمحتوا مكن حد يجاوبني انا كنت بستعمل ايزوروديرم جل لحب الشبااب بس حصلي
احمرار وتهيج وزي م يكون وشي محرووق وتوقفت عنه دلوقتي ده الاسبوع التالت استعمله
تاني ولا ايه؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من آثار حب الشباب، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك ظهور...

اعاني من فراغات جداً واسعة في مقدمة الرأس وشعري لاينمو ويتساقط تعالجت لكن بدون
جدوى ماهي الفيتامينات الضرورية للشعر والعلاج اللازم ارجو المساعدة

تناولي حبة فيتامين دال خمسين الف مرة كل اسبوع في كوب حليب اوعصير برتقال لمدة
12 اسبوعا وبعدها نعيد الفحص ونقرر ولكن عليك اجراء فحص الزنك والكالسيوم وب 12
والغدة...

السلام عليكم ....انا عمري ٤٨ وطلع في وجهى حبوب مصاحبة لحكة . ماذا استخدم وطلع
لي فوق الشفة جزء احمر وحكة مرررره قوية

ماهي طبيعة بشرتك هل هي دهنية ام لا كي اساعدك

السلام عليكم اخي انا كنت اعاني من حكه بسيطه وقت النوم فقط ولاكن اليوم ازادت
الحكه وسببت لي قلت نوم بسببها اتمنا الرد

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء وارتفاعesr بعدها عليك
الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول
كذلك مشتقات...

بقدر أستعمل eldoquin مع differin لتبييض منطقة تحت الإبط وبقدر أخلطهم ولا كل
واحد لحال

يفضعلاجل مراجعة الأخصائي مباشرة ليقرر ال

يطلعلي حبوب حمراء صغيره ومؤلمه ليست بالكثيره و لا بالقليله ف البشره واثار حبوب
كنقط سوداء كثيره ورؤوس سوداء واريد sun block مع العلم بشرتي دهنيه وحساسه جدا

المحافظة على نظافة الوجه وخلوه من الزيوت التي تغلق المسامات وتؤدي إلى ظهور
الحبوب المؤلمة والرؤوس السوداء... عمل تقشير للوجه باستخدام مقشر طبي اسبوعيا ثم
استخدام...

