#  فوائد جديدة للشمس

يقول بعض العاملين في مجال الصحة أنّ علينا الإيتعاد عن أشعة الشمس للحد من خطر
الإصابة بسرطان الجلد فيما يقول آخرون أنّ التعرض لأشعة الشمس له العديد من
الفوائد الصحية.

أخبار الطبي-عمّان

تشير دراسة اليوم أنّ التعرض لأشعة الشمس بصورة معتدلة قد يساعد في منع الإصابة
بالسُمنة ومرض السُكري. للوصول إلى هذهِ النتيجة قام العلماء بتغذية فئران بغذاء
عالي الدهون لتحفيز ظهور السُمنة ومرض السُكري ثم تم تعريضها لمستويات معتدلة من
الأشعة فوق البنفسجية.

يقول الباحثون أنّ هذه الفئران أظهرت انخفاضاً في الوزن، وأظهرت مؤشرات أقل لمرض
السكري - مثل ارتفاع مستويات السكر في الدم ومقاومة الانسولين-.

وأظهرت أبحاث أخرى أن هذا التأثير لم يكن بسبب فيتامين (د) بل بسبب مركب يسمى
أكسيد النتريك (Nitric oxide)، الذي يفرزه الجلد بعد التعرض للشمس. وصلوا إلى هذا
الاستنتاج من خلال وضع كريم التي يحتوي على أكسيد النيتريك على جلد الفئران، في
حين تلقت مجموعة أخرى من الفئران مكملات فيتامين (د). وتبيّن أن أثر أكسيد
النتريك على السمنة والسكري نفس أثر التعرض لأشعة الشمس فوق البنفسجية في حين لم
يكن لفيتامين (د) أي تأثير.

إفراز أكسيد النتريك من الجلد يعمل على توسيع الأوعية الدموية ويحدث انخفاضاً في
ضغط الدم، الأمر الذي اقترحته دراسات سابقة بأنّ افراز أكسيد النتريك له **آثار
مفيدة، على ضغط الدم والقلب والأوعية الدموية وكذلك على الطريقة التي ينظم بها
جسدنا عمليات الأيض.**

**  
**

**  
**

**المصدر:medicalnewstoday**

