كم يكن حجم الخراجات العنكبوتيةarachnoidal cyst لجرأ عمليه جراحيه عمر الطفل
سنتين

بحاجة لاخصائي جراحة فكين

قمت بعمل زراعه سن ولم تتقبل اللثه خيوط العمليه ولاعلاج تغطيه الجرح septic-pack
كيف يمكنني التعامل مع مكان الجرح المفتوح او اغلاقه

قد لا تكون هناك حاجة اذا كان الجرح صغيرا و الظروف المتوفرة مساعدة الى التئام
سريع للجرح رمثل ماعاة ابعاد تلك المنطقة عن الإصابات الميكانيكية و الابتعاد عن
الطعام...

السلام عليكم عندي الام شديدة باللثة العلوية فوق يسار صارله فوق السنتين يروح
ويرجع بس هذي المرة موراضي يخف عليه خذيت مضاد وخلص للحين الانتفاخات في اللثة
والام شديدة وشكرا

لا يتم الاشفاء التام الا بمعالجة المسبب و ازالته او السيطرة عليه لدى طبيب
الاسنان .... و الاستعمال العشوائي للمضادات الحيوية لها مردود فعل سلبي لذلك لا
يجب تناول...

أسناني العلوية بارزة قليلا و أريد إدخالها بواسطة الضفط عليها بالأصبع هل هذا
يعطي نتيجة? و هل أستخدمها يوميا? و ما هي الطريقة و الوقت الأنسب? علما أني نزعت
ضروس العقل الأربعة

الافضل وضع جهاز التقويم .... و الضغط بالاصبع يفيد في بعض الحالات البسيطة و لا
يمكن الحصول على نتيجة مرضية ١٠٠٪‏ خاصة اذا كانت هناك مجموعة اسنان و ليس سنا
واحدا ... و...

ماهي الارشادات حول تغذية الاسنان!؟ ماهي الاطعمة التي يجب تناولها لتقوية
الاسنان!؟ فهي ضعيفة جداً تنتخر باستمرار وليس هناك اي اهمال او ضغط عليها اثناء
النوم!؟

تعاني السيدات غالبا من مشكلة من هذا النوع سببها ضعف في بنية السن وتركيبته
المعدنية تزداد مع الحمل والرضاعة واهمال التغذية بالشكل الصحي واتباع حميات
قاسية لتنزيل...

دكتور انا أعاني من أسناني الاماميه كلها حشواتوحبدا ذحين بالتقويم . سوالي اريد
ان ابيض لونها هل تنصحوني قبل التقويم او بعده وماهيا افضل طريقه لتبييضها هل
بالعدسات أم تغير حشوه

التبييض بعد التقويم بلا شك ... لكن اذا كانت هناك حشوات تالفة فيجب ابدالها قبل
التقويم ... و الخيار الافضل للتبييض يعتمد على حالة اسنانك و لا يمكن تحديد ما
هو الافضل...

هل استعمال الخيط ضروري؟وماهي نتائج عدم استعماله؟

نعم ضروري .... مرة واحدة في اليوم قبل النوم تكفي .... نتائج عدم استخدامه :
تسوسات بين الاسنان ... التهاب لثة و جيوب لثوية ....و ما يترتب على ذلك من
حساسية و الام و التهاب عصب ...

اسمي ابراهيم اعني من بقعة صفراء تميل الى البرتقالي على احد اسناني اريد معرفة
السبب و كيفية ازالة البقعة

قد تكون تصبغا داخليا نتيجةخلل اثناء تكون السن ... و الحل بازالة تلك الطبقة و
تجميلها بحشوة الكومبوزيت

انا عملت تقويم قبل سنتين وكان عندي برووز ،فالدكتور حقي قال انتي محتاجه خلع
اربع اسنان مره وحده وبعمل ليكي شد في نفس الوقت وانا خفت فسوالي هل ممكن نعمل
خلع وشد نفس اليوم؟

نعم ممكن ذلك و ان تم الشد في جلسة اخرى فلا ضرر في ذلك ايضا

السلام عليكم ابنتي عمرها 21 عام تعاني من الم شديد في الضرس الاخير السفلي
وانغراسه تحت اللثه هل يتم خلعه ولكم الشكر

اذا كان المقصود هو سن اخر غير ضرس العقل لابد من المحافظة على السن قدر الامكان
.... و عليه لا بد من محاولة ابقاء السن و تنظيفه من التسوس و عمل حشوة له الا
اذا كان التسوس...

