لما يصلح دواء اوديس اوميبرازول

يصلح للوقاية من تقرحات الجهاز الهضمي وعلاجها ، ولعلاج حرقان المعدة والحموضة ،
ولعلاج الارتجاع المريئي ولعلاج متلازمة زولينجر اليسون

هل يمكن لمن يتعاطى دواء لرجكتيل التوقف عنه بشكل نهائي وفي أي وقت شاء أم أن
عنالك تبعات لذلك

قد يسبب التوقف المفاجئ عن العلاج أو تخفيض الجرعة بمقدار كبير إلى أعراض انسحاب
عند المريض، عادة ما يلجأ الطبيب إلى تخفيض الجرعة بشكل تدريجي و على فترات زمنية
ممتدة...

لقد قمت بأستخدام حبوب dexamethasone لزيادة الوزن لكن ضهرت لدي حبوب في الجسم مع
الحكه كيف أتخلص من هذه الحبوب

قلل الجرعة تدريجيا حتى توقف استخدامه نهائيا، ولا توقفه مرة واحدة .

السلام عليكم اروكم ردوا عليا ليش يعطي فيتافولين

يستخدم لتنشيط المبايض لتسريع حدوث الحمل ..

العلاج نيرونين لمن يستخدم

يستخدم في :علاج بعض أنواع الصرع (نوبات الصرع جزئِية) في المرضى الذين تزيد
أعمارهم عن الـ12 سنة كعلاج مساعد، في علاج بعض أنواع الصرع (نوبات الصرع
الجزئية) في الأطفال...

السلام عليكم ممكن تفيدوني ليه لما نتناول الكباسيل نكون بوضعية جلوس او وقوف
2-وليه بيفضل نشربها مع الماء 3-وليه الكباسيل الشفافه تحتوي حبيبات وآخر حاجة
ايه فايدة غطاء الكبسوله

نتناولها جلوسا أو وقوفا لكى نتجنب الاختناق اذا تناولناها نياما ولكى تسرى في
مجرى الطعام عموديا إلى المعدة، ويفضل تناولها بالماء كى نتجنب حدوث تفاعل بينها
وبين أي...

هل يوجد تحاميل من مسكّن الميفينا ميك وشكرا

نعم يوجد، Mefentan 250mg لبوس ..

هل علاج dopamine يستخدم للتعامل مع مرضى parkinson

نعم ، وتعتبر الدواء الاساسي في هذه الحالات

الفرق بين دواء الضغط اكسفورج & تارج & أبروفال فى التركيب وميكانكية العمل وايهم
افضل ؟؟

Exforge يحتوي الدواء على مادتين فعالتين فالسارتان و أملوديبين فالسارتان: من
مثبطات مستقبلات الأنجيوتنسن 2 أملوديبين: من حاصرات قنوات الكالسيوم . TAREG
يحتوي الدواء على...

ممكن اعرف ايه اضرار استخدام دوا اوميجا 3 بلس و فيتامكس لفترة طويلة؟

ليست أضرار بقدر ما هي أعراض جانبية .. فبالنسبة للأوميجا 3 بلس قد يكون هناك بعض
الاثار الجانبية الغير مرغوبة عند زيادة الجرعة اليومية ، وتشمل هذه الاعراض : \-
طعم ورائحة...

