أعاني من مشكلة ضعف حركة الحيوانات المنوية مع العلم ان الحركة كانت ٨٠ ٪ و بعد
نصف ساعة ٧٥٪ أي أنها كانت جيدة و لكن هذا قبل عام و نصف تقريبا و بعدها تفاجأت
بأن العدد بدأ يتناقص و الحركة أصبحت أضعف بكثير حتى و صلت إلى ٣٠٪ و عمري هو ٢٩
عاما و متزوج من أكثر من سنتين

أنت لا تمترس الرياضة، وينقصك اللياقة البدنية. ثابر على الرياضة والتعذية
المتوازنة وستحل جميع الأمور.ولكن لماذا تفحص؟؟؟هل هناك مشكلة؟؟

هل معدل التستستيرون 2.8 كاف للقيام بالعملية الجنسية ؟ علما انني متزوج وفقدت
الانتصاب الصباحي والليلي منذ الزواج بالرغم من انني مبتعد عن زوجتي ولم امارس
الجنس منذ 7 اشهر وهل هناك امكانية لزيادة معدل الهرمون الذكري اذا كنت مصابا
بالدوالي وضمور في الخصيتين؟

إذا كان لديك دوالي الخصيتين ، فربما تكون السبب فيما ذكرت، وعليك مراجعة اختصاصي
مسالك بولية لاستئصال الدوالي، بالنسبة لضمور الخصيتين لا أستطيع الحكم على
حجمهما،...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الله يسعد ايامك يا دكتور انا ذكري اذا قام 10
سم وعرضه 1 ونص سم تقرين ونا متخوف من هذا الشي

شكل وحجم أي عضو في الجسم يختلف من شخص لآخر، ويعتمد على الجينات الوراثية، علماً
أنه يتغير مع الوقت، ولو بنسبة ضئيلة،ليس حج القضيب ما يوثر جنسياً ويصنع الفرق،
بل...

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته. انا شاب عمري 30 سنه. منذ 8 سنوات استفقت من
النوم في المبيت الجامعي وكان قضيبي منتصبا ولكن بعد ثواني اختفى الانتصاب واختفت
معه الرغبه مطلقا. ومنذ ذلك الحين الى اليوم وانا امارس العاده السريه بدون شهوه
كذريعه للاطمانان ففي وقت ممارستها يكون القضيب قويا اذا رفعته الى البطن و حين
المس الثدي قليلااجد ان هناك رغبه جنسيه , وًعندما انزل قضيبي الى اسفل يختفي
الانتصاب حتى ولو لمست ثديي (مسالة الثدي غريبه لكن هذا ما يحصل لي) . افيدوني
فمن فرج عن موْمن كربة من كرب الدنيا فرج الله عنه كربة من كرب الآخره.

فرج الله عنك كربتك يا بني! الانتصاب الصبحي طبيعي، ولا داعي لممارسة العادة
السرية لتثبت لنفسك زي شيء، فحالتك عادية ولا داعي للقلق. ومسألة الثدي مسألة
نفسية، ولا...

هل الرشح من اعراض الابدز؟

تظهر علامات وأعرض الاصابة بالايدز بعد مرور سنوات عدة من الاصابة بالعدوى على
النحو التالي : \- ارتفاع درجة الحرارة . \- الطفح الجلدي . \- الصداع . \- ألم
المفاصل . \- تورم العقد...

السﻻم عليكم عمري28متزوجه عملت تحليل هرمونات طلع عندي زياده بلهرمون الذكري ماهو
العﻻج لهذه الحالة

القيم العالية في الرجال من هرمون التستوستيرون قد تكون ناجمة عن سرطان الخصيتين
أو الغدد الكظرية، لذل يجب عمل تشخيص دقيق راجع اختصاصي مسالك بولية.

سلام عليكم ضهر على قضيب زوجي حبوب حمراء مائله للأبيض ذهب للطبيب كتب له مرهم ضد
فايروس وضد فطريات ولكنه لم يشفه هل يوجد علاج أفضل

لا يمكن وصف علاج عن بعد وبدون مشاهدة وفحص طبي، راجعي طبيبك !!

كنت اوضحت ااننى اخاف من ممارسه العلاقه وخااصه الايلاج ونصحنى الاطباء بتناول
المهدئات فما هى هذه المهدئات اريد مثال شكرا

هناك امثلة عدة راجع طبيبك ليصف لك ما يناسب حالتك

متزوج منذ سنتين، اكتشفت أني أعاني من انعدام حركة الحيوانات المنوية، علما أن
عددها طبيعي: 72 مليون، والحية 56%، والتي لها شكل طبيعي 11%، واللزوجة مرتفعة
جدا. ما العمل جزاكم الله خيرا؟

لا داه=عي للقلق، اللزوجة هي التي تمنع الحركة، عليك شرب الكثير من الماء وتناول
فيتامين سي، وستتحسن بالتدريج.

تعرضت لضربة على الخصيتين واختفا الألم بعد لحضات ولكن بعدها القضيب انتصب في
الصباح كالعادة وبقية اليوم لا ينتصب وخصية مرتفعة وأخرى منخفضة

اختلاف ارتفاع الخصيتين عادي، وكذلك اختاف الحجم أيضاً، لا داعي للقلق سيعود كل
شيء كما كان مارس الرياضة والتغذية المتاوازنة.

