السلام عليكم ... مساءكم خير وعافية ود ... اللهم إن كانت العافية فأجعلها لكم
تاجاً .. الاطباء الموقرين .... سويت عملية فتق اربي مناظير وكاانت شغلات طبيب
مااعرفها هو اخبر بعمله الله يوفقه طبعا ويكتب له الخير .. لكن المسألة الان لي
سنة وستة اشهر حتى الان ماني قادر انام على الجانب الايمن والجانب الايسر .. احس
بألم .. لذلك انا انام على ظهري ,.,, ولا استطيع الجري ولا المشي بخفة شديدة ..
يعني هل سأستمر هكذا .. وانا اوشكت على الزواج يعني الامر محرج لاهنتو ,.,, دمتم
بحفظ الله

من مضاعفات عملية الفتق الاربي سواء بالطريقه التقليديه او بالمنظار هو وجود الم
ومن اسبابه الشبكه نفسها او الضغط على اعصاب المنطقه, عليك مراجعة الطبيب الذي
اجرى...

اسعد الله اوقاتكم . اجريت عملية بواسير ولله الحمد حالتي مستقرة وتم اعطائي مرهم
(ميبو ) استخدمه 3 مرات يوميا على مكان العملية.. علما بان المستحضر كما اعرف خاص
بالجروح .افيدوني

يمكن لك استعماله لامشكلة منه مع اجراء المغاطس بماء معقم او مطهر بعد كل تغوط
لمدة 5 دقائق وبعدها استعمل مرهم اوكسيد الزنك موضعي حول الشرج لعدة ايام .

البنج الكلى لعملية البواسير يختلف عن البنج الكلى عند الوﻻدة القيصرية وﻻ اﻻثنين
واحد

يفضل استشارة أطباء التخدير.

الإمساك والباسور عندي إمساك منذ حاولي الشهر إلى الآن ولا أستطيع التخلص منه

يمكن شفاء اكثر من 90% من البواسير بالعلاج المحافظ وسبق ان تكلمنا كثيرا عن
الموضوع بحمية غنية الالياف وتغيير العادات الغذائية وعدم اهمال الرغبة
بالاخراج..لكن دوما...

لقد تم استئصال hemanogoma من الجزء الايمن من الكبد وبعد اسبوع من العملية عملت
تصوير تلفزيوني حيث تبين وجود تجمع للدم على مكان العمليه هل الامر طبيعي ام
بحاجة لتداخل جراحي

اذا كانت الكمية صغير ولا تزيد فلا داعي لاي علاج. اما اذا كان التجمع يزيد وقوة
الدم تقل فقد تحتاج الى دم او عملية اخرى

الم في اعلى المعدة

لايمكن الاجابة على سؤال يتضمن كلمتين.

السلام عليكم انابدي اسال سوال هو اذا لم تكون الفتاة متزوجة ويكون واحد من صدرها
جلد فقط هل يوجد عندها مرض

قد تكون الحالة خلقية ..غياب الثدي .. الافضل مراجعة اخصائي الجراحة.

قال أحد الأطباء في الموقع أن الناسور يعالج بأكثر من طريقة فقط يحددمكانه بدقة
..إدا قلت أن الناسولر لدي يقع مباشرة تحت فتحة الشرج أي لا يبعد الفتحة إلا
قليلا و الحبة صغيرة جدا

لا يعالج الناسور الا بالجراحة. لا يوجد علاج اخر

أعاني من إمساك شديد حتى مع تنظيم الغذاء والاكثار من الخضار ولدي لحمه صغيره عند
الشرج تخرج اثناء الإخراج مع وجود صعوبة شديده بالإخراج ماذا افعل وهل هناك علاج
جذري

هده اراض الشرخ الشرجي و دا كانت العراض لفترة طويله و خصوصا كما \كرت يوجد لحمة
صغيرة هده دلائل شرخ مزمن و هو بحاجة لاجراء حراحي

تعرضت لاصابة في اصبع يدي وخيطوها سبع قطب منذ اربع ايام وصف لي Flucloxacillin
1g انا اخذ 3 حبات في اليوم منذ اربع ايام هل استطيع ان اخذ حبة واحدة في اليوم
كي استطيع الصوم.شكرا

لقد تعرضت لاصابة بسيطة وتم وصف دواء Flucloxacillin ولكن امتداده في الجسم لا
يتجاوز 12 ساعة وبالتالي لا تستطيع اخذه مرة واحدة يرجي مراجعة الطبيب المعالج
لوصف احد ادوية...

