لماذا عندي صديق يبلغ من العمر 35 سنة يعمل موظف في احدى الشركات حارس موقع عمله
فوق جبل يبلغ ارتفاعه تقريبا 1200 متر فيقون انه يشعر بتعب وخمول الجسم في اول
يوم من الدوام يعني عند صعود الجبل واخر يوم اي يوم النزول من الجبل وتستمر
الحالة تقريبا 12 ساعة من اول يوم واخر يوم فما هو السبب والعلاج وشكرا

على هذا الارتفاع نادرا ما يحدث هكذا أعراض لداء المرتفعات، والمعروف أيضا باسم
مرض الجبال الحاد، فهو عادة يحدث على ضعف هذه المسافة, و التأثير المرضي ينجم عن
النقص...

ابنتي عمرها 13 سنة و هي بدينة و ظغط الدم مرتفع مع العلم انها لا تعاني من اي
اعراض اريد ان اعرف السبب و هل من خطورة

لا داعي للقلق, ولكن الضغط في هذا العمر يتطلب استبعاد النوع الثانوي منه خاصة
تضيق بعض الأوعية الدموية واضطرتبات الكلى والغدد وغير ذلك وعند تشخيص السبب
وعلاجه مبكراً...

ما هو سبب انخفاض الدم و ما هو الدواء

أسباب انخفاض الضغط كثيرة منها ضعف عضلة القلب أو التضيقات الشديدة في صمامات
القلب وايضا الجفاف بسبب فقدان السوائل كما في حالات التقيئ ولاسهال والتعرق
الشديد أو...

هل التهابات الأطراف عرض لأمراض أخرى ؟عمرى 65 سنه - عندى ضغط عالى - عندى حساسية
صدر واتناول علاج لها

نعم ممكن لكن وفق نوع الالتهاب ومكانه وحجمه

انا شب عمري ٣٠ سنه واعاني من ارتفاع في الضغط قد يصل ١٧٠ متمني افادتي

ذلك مرتفع وان تاكد عدة مرات فلا مناص من العلاج بالدواء المناسب لك و مع
التحاليل زور طبيب عام او باطني

والدتي في 55 من عمرها لديها مشاكل مع الضغط المرتفع و تعاني مؤخرا من آلام شديدة
في الرأس تسبب لها الدوار و آلام في الأذن اليمنى لدرجة أنها لا تستطيع النوم
عليها، ماذا يمكن أن يكون سببها و كيف نتعامل معها؟

أولاً ينبغي فحص الأذن لإستبعاد التهاب فيها والذي غالبا ما يسبب هكذا أعراض

ماهي الطريقه المثاليه والسريعه لانقاص وزني وانا مريضه بارتفاع ضغط الدم سني 35
واخد ادويه لهاد المرض

لا شيء يفوق الرياضه بشكل يومي

السلام عليكم عند اصابة الانسان بدوخة او اغماء دائما الاطباء يحبذ وضع المريض
مستالولقي مع رفع الساقين صح طيب اذ كان الانسان يعاني من ضغط دم مرتفع هل يوضع
بنفس الوضعية ليرتاح

نعم لان الدوخه والاغماء يسبب انخفاض الضغط ويجب قياس الضغط فيجب ان يكون عند
طبيب الاسنان جهاز قياس الضغط وان لزم الامر استشاره طبيب الباطنيه وسلامتك

ماعلاقة الظغط بالكلى

السلام عليكم. هنالك علاقة اساسية اذ يترتب على تدهور وظيفة الكلى تزايد
الهرمونات التي تتسبب في ارتفاع ضغط الدم. كما يؤدي تراجع إفرازات البول الناجم
عن تدهور وظيفة...

شو هو علاج الضغط المرتفع

أختي الفاضله علاج ارتفاع الضغط يحتاج عدة مسارات وهي تقليل الوزن وعلاج السمنه
وتجنب التدخين والكحوليات وممارسة الرياضه بانتظام واتباع نظام غذائي صحي بتقليل
الملح...

