السلام عليكم ...دكتور انا عندى القولون العصبى متعبنى ونعانى من الامساك ..بشنو
تنصحنى مع انى عالجت مرارا ولافائدة عمرى 49 سنة

عليكم السلام القولون العصبى سببه التوتر العصبى و العلاج السليم له هو علاج
التوتر العصبى و ممكن تستعملى دواء اسمه سيتالوبرام 20 مج يوميا صباحا او مساء
لمدة 6...

السلام عليكم اليوم عملت سونار للبطن ومكتوب : Visualized part of pancreas heady
and body appear normal. ماذا يقصد افيدوني جزاكم الله خيرا

عليكم السلام الجزء المكتوب بللغه الانجيلزيه معناه ان جزىء من حسم و راس
البنكرباس يمكن رؤبته و هما طبعيين

ألم في الجنب الايمن من البطن والايسر غير مستمر وحرقان مع البول وملاحظة دم ؟.

تحتاج لعمل اشعه تليفزيونيه عل البطن . احتمال وجود ترسبات او حصي علي الكليه

حاسه بالم في اسفل البطن في الجانب اليمين الامامي الم شديد

يجب ان تزوري طبيب لعمل فحص و التاكد من طبيعة الاعراض حيث ان الاسباب عديدة و
معظمها يحتاج الى تداخل سريع

عندي التهاب في عصب القولون وتحديدا العاشر ما هو العلاج الامثل وكم يستغرق من
الوقت والى اي مدى ستسقر حالتي وما هي الاعراض الحقيقة له مع العلم اني عملت
منظار معدة وهي سليمة جداً

لايوجد شىء اسمه عصب القولون العاشر . اعتقد انت تقصدى العصب العاشر vagus nerve
و هذا العصب بيؤثر على الجهاز الهضمى بما فى ذلك القولون و بالتالى ممكن ان نقول
ان عندك...

ما هى اسباب تضخم الطحال بخلاف الاصابه بفيروس c ؟و ما هو العلاج المناسب لمرضى
تضخم الطحال ؟ و ما هى الاغذيه المناسبه لهم ؟

تضخم الطحال له اسباب كثيره جدا تتراوح من التهاب ببعض انواع الفيروسات الى سرطان
فى الدم و الغدد اللمفاويه الى بعض امراض المناعه و القاءمه لا تنتهى

انا عندي امعاء غليضة يعني مصران خشن وعندما اتناول اي طعام مهما كان نوعه تصبح
بطني منتفخة وتخرج غازات ذات رائحة كريهة

يمكنك استخدام دواء ماص للغزات اسمه سميسكون حبه 3 مرات يوميا بانتظام لمدة 3
شهور و اخذ انزيمات الهضم بانتظام ممكن يساعد ايضا

استخدم السوفالدي والريبافيرين لعلاج فيروس سي ومطلوب استخدام ديوريسف 500 ثلاثة
مرات مع امريزول 500 ثلاثة مرات مع وجود نسبة تليف بالكبد من f2 إلى f3 هل هناك
تعارض للاستخدام

اذا كانت حاله الكبد جيده ولم تتعرض لغيبووبه كبديه او استسقاء بالبطن وتورم
بالرجل او قيءء دموي فلا مانع من استخدامهذه الادويه اما اذا حدث اي مما سبق يوصي
بخفض الجرعه...

ماهو تأثير إستخدام المضاد الحيوي بيبرسلين وتازوباكتام على مرضى القصور الكلوي
حيث ان معدل الكرينتانين بالدم 3.25

لا تؤثر على الكلى و لكن يجب ان تخفض الجرعة الى النصف في كل مرة ...

هل يتغير لون السائل المنوى عندى اذا كان لدى فشل كلوى مزمن وفيرس سى وهل يوثر
ذلك على قدرتى ف الانجاب

لا ادرى هل يتغير لون الساءل المنوى ام لا ولكن الفشل الكلوى وفيرس سى يؤثروا على
الخصوبه و لكن ليس هذا معناه انه مستحيل الانجاب

