اناامراءه متزوجه من سنه ولم احمل ولم اعمل الي الان تحاليل اوكشفيه لانني خوافه
جدا ماهي التحالييل اللا زمه وكيفيه عملها لانني لااحب الكشفيه من اسفل ولاكن
ياتيني بعض الالم تحت المعده وفي الجانبين لوسمحت ماهي طريقه معرفه حجم البويضه
وغيرها من الامور هل بالكشف او النحليل

اولا لا داعي للخوف من الكشف فهو فهلا غير مؤلم ولا بد منه لتقييم الحالة اما
بالنسبة للتحاليل فهي تحاليل دم ويجب ان تشمل FSH, LH, TSH, Prolactin يضاف اليها
تحليل السائل المنوي...

متى يستطيع الزوجان العودة للعلاقة الحميمية بعد الولادة القيصرية

بعد انتهاء النفاس

هل يحدث الحمل أثناء فترة الرضاعة الطبيعية

يمكن حصول هذا، فالرضاعه يمكن ان تمنع الحمل فقط في السته الشهور الاولى من
الولاده وفقط اذا كانت الرضاعه بشكل كامل وهي تمنع الحمل بنسبه ٩٨٪. وبعد ذلك او
اذا لم تكن...

ماسبب الاجهاض في الشهر الاول الثاني صارلي مرتين يصير حمل ويسقط في بداية الشهر
الثاني

الاغلب انها مجرد صدفه و اذا تكرر للمره الثالثه يتم عمل عده فحوصات تتعلق
بالجنين المجهض و تتعلق بدراسه الكروموسومات و عمل فحوصات تخثر الدم

السلام عليكم ان الي عامان متزوجة لا استعمل اي حبوب منع الحمل رحت لعند الدكتورة
اختصاصية ماعند اي شي يعني كل شي طبيعي فعطتني ايترو جيستان ٢٠٠ ملغ بروجيسترون
عن طريق المهبلمن اليوم ١٦ لمدة ٣ اشهر وهاد الشهر عندي هو الثاني بشو بتنصح؟

هذه الادويه تساعد اذا حصل حمل و اذا لم يحدث حمل لا يساعد

السلام عليكم انا حامل في بدايه السادس ولكن عندي نزول في المشيمه وعندي الم في
نهايه ظهري وعندي نزول ماء ابيض باستمرار هل ممكن مساعده وايش تنصحوني شكرا

وعليكم السﻻم.عﻻجك الراحة التامة مع ابر تثبيت.وسﻻمتك

زوجتى حامل بالاسبوع الخامس وحدث له نزيف دم مع افرازات صفراء وكشفت بالسونار
وظهر الكيس ولكن لم بظهر نبض الجنين فمتى يظهر نبضه وماذا نصحيتكم لى وفى خطورة
على الحمل

بعد اسبوع يظهر النبض.بحاجة للمثبتات

زوجتي حللت تحليل دم واضهرت النتيجه Positiveماذا يعني هل يعني حامل علما انه
التحليل دم وابو لمختبر قال انتي حامل

نعم حامل.مبروك

ماهي اطول مده لدم الحمل، الذي ينزل فـِ♡ـيْ بدايه الحمل؟؟؟

لايوجد له مده محدده قد ينزل نقطة دم واحده وفي بعض الحالات النادره قد يستمر
نزول الدم طول فتره الحمل ولكن نزول الدم بشكل عام امر غير طبيعي ويلزم مراجعه
الطبيب

هل الحمل يحصل مع اول يوم مع الدوره؟

لا يحصل حمل في اول يوم من الدوره

