لدى مشكلة احياننا فى اليل اجد ان الاصوات من حولى تجعلنى عصبى واشعر كانى متعصب
واى صوت يزيد من العصبية لدى مع العلم انى فى الطبيعة غير عصبى ولكن هذه الحالة
اشعر بها من فترة قريبة وانا احيانا لا انام جيدا هل ذلك له علاقه

لا شك أن ما تشكو منه ناجم عن إجهاد عقلي بظهر آثاره على شكل توتر عند النوم،
وللتغلب على هذه المشكلة لابد من تنظيم الوقت وتجنب التأجيل لأنه يزيد من الشعور
بالقلق إزاء...

تعاني زوجتي منذ ولادتها لطفلنا الأول قبل شهرين من دوخة وصداع مستمرين تقريباً
كما انها تعاني أيضاً منذ الولادة من ألم خلف الأذن اليسرى وقد تطور هذا الأمر
إلى ان وصل لثلاثة حالات اغماء خلال الإسبوع الماضي إغماء يستمر لمدة دقيقة
تقريباً تفقد به الوعي تماماً فهل هذا الامر متعلق بلولادةأم بلأعصاب

انصحها بمراجعة اخصائي باطني.

في البداية اشكر ادارة هذا الموقع المحترم والقامين على الموقع انا اعني من طقطقة
والم عندا الصباح بعن استقاظ وذهبت الى الدكتور المختص وبعد الفحص قال لي لايوجد
اي شيئ وهناك مشاكل في العصف الخامس واعطاني هذا الدواء . كتافلام 50 و.نيسان -
وقال لي لاتاكل شيئ قاسي واعتمد على السوال لمدت اسبوع فهل هذا

فعلا كلام الدكتور دقيق فقد يكون السبب وجود متلازمة ما بين الفكين ينتج عنها
الام سشديدة واحيانا نوصي بادوية مرخية للعضل ومسكنات ووضع طارة من السيليكون
داخل الفم...

لماذا يؤثر مانع الحمل على الجلطة الدماغية

إن حبوب منع الحمل قد تزيد بشكل فليل خطر تخثر الدم ( تجلط الدم)، وخصوصا في
السنة الأولى من تناول حبوب منع الحمل. وهذا هو السبب الذي يجعل الناس الذين
يعانون من ارتفاع...

مرحبا بكم . هل آلام الساق والمتصله بالمخ وخاصة بعد الاستيقاظ من النوم بربع
ساعة في بعض الايام واستمراره من خمسة الى عشرة دقائق دليل على ان ذلك صرع .

الالام الاطراف ليست عارضا من اعراض مرض الصرع الرجاء توضيح ماالمقصود بعلاقة
الالم بالدماغ للتمكن من الاجابة بدقة وشكرا

انا معاق15سنةاصابتي بالفقرةالصدريةالعاشرةوالقطنيةالاولى والثالثةلقد استخدمت
جهاز المضخةلانتصاب العضو فزدت في طول القضيب مايقارب5سم وبعد 5ساعات احسست بالم
تحت الخصيةاليسرى الم وحرارة وحرقان ويروح وياتي فجاءة وهدا تقريبا لة9شهور مالحل
لانتهاء الالم المتكرر خاصة انني مقبل ع الزواج واريداركب جهاز تعويضي

لا بد من عمل تحليل وزراعه للبول قبل اي شيئ للتاكد من عدم وجود التهاب سواء في
الاحليل او المثانه

ما العمل للتخلص من داء النسيان و من ضعف التركيز؟

عليك ممارسة الرياضة يومياً لتنشيط الدورة الدموية في الجسم وخاصة في الدماغ.
عليك تحسين التغذية المتوازنة تناول العسل وعسل الملكات والمكسرات. عمل فحص للدم
لمراقبة...

كيف اسكن الم موجود باعصاب الكتف مع العلم لننى مريض بالسكر والضغط والكلى ؟

هناك ادوية للتعامل مع الالام لدى مرضى السكري وخاصة بريجابيلين او جامابنتين ولا
تاثير سلبي على مرضى الضغط لكن موضوع الكلى يعتمد على درجة الاصابة وينصح مراجعة
اخصائي...

لماذا دائما أشعر بألم بالجهة اليمين من أسفل رأسي وبعدها أشعر بألم في عيني
اليمين ومن ثم أذني وأشعر بألم في عنقي وكتفي ويدي فقط من جهة اليمين ما السبب؟

عادة ما يكون هنالك ارتباط بين نهايات الاعصاب بحيث يتم الشعور بالالم في منطقة
بعيدة عن المشكلة الاصلية او معها مثلا بعض اعراض الذبحة الصدرية هي الالام في
اليد...

دائما اشعر بالنعاس الشديد بعد الاكل خاصة الغذاء و عندما استيقظ اشعر بالم في
الاعصاب خاصة الاطراف و صعوبة بالغة في شد جسمي مرة اخري او استجماع قوتي كما لو
كنت مخدرا لكن مع الم او التهاب في الاطراف فما السبب؟

في البداية من الضروري عمل تحاليل دم شاملة وظائف الكلى والكبد والفيتامينات
والغدة الدرقية ومراجعة اخصائي هضمية وكبد

