#  موه الراس

هز زيادة في حجم السائل الدماغي الشوكي وهو نوعان النوع السالك والنوع الانسدادي.
ويدل النوع الانسدادي على توسع في البطينات وغالباً ما يشير إلى حدوث ضمور
دماغي.وينتج النوع الانسدادي عن وجود عائق يمنع نزح السائل الدماغي الشوكي إلى
الدورة الدموية، كوجود ورم، أو تشوه ولادي، أو التهاب ، أو نزف دماغي.وينتج الموه
السالك عن وجود خلل في امتصاص السائل من الزغابات العنكبوتية ، ناجم عن وجود
عائق، أو فشل الزغابات في نقل السائل إلى الدورة الدموية، بسبب قلة الزغابات، أو
إصابتها بإنتان يؤدي إلى تشكيل ندب تؤدي إلى انسدادها.تتشابه أعراض الحالتين ،
حيث يتضخم نصفي كرة الدماغ ويتوسع جهاز البطينات خلف الانسداد، ولا تظهر التلافيف
بسبب امتلاء الأثلام بالسائل.ويترافق موه الرأس نع زيادة الضغط داخل القحف
والصداع والقيء ووذمة العصب البصري، وتتراجع القدرات العقلية ، إذا استمر
الانسداد لمدة طويلة. ولا يسبب الموه البطيء التطور زيادة مفاجئة في الضغط، ولذلك
يسبب خرف مترق مع اضطرابات في المشي.يمكن تصوير الرأس بالأشعة العادية، ولكن وجود
التصوير الطبقي والرننين المغناطيسي يسهل التشخيص. يعتمد العلاج على السببوغالباً
ما توضع وصلة، أو تحويلة لنزح السائل إلى خارج الدماغ.قد يظهر الموه في الرحم
وعند الأطفال قبل اكتمال تعظم الدروز في الجمجمة ، فيكبر الرأس وتتوتر اليوافيخ،
بسبب مرونة الجمجمة ، وتوضه تحويلة إلى الصفاق لتجنب تضخم الرأس . ويتأخر نمو
الأطفال المصابين حركياً وعاطفياً ويعانون من اضطرابات بصرية بسبب ضمور العصب
البصري.

