ما هو الروماتزم غير المفصلي...؟؟؟

الروماتيزم انواع كثيرة جدا منها المفصلي , وروماتيزم الانسجة , الاوعية الدموية
وغيرها ولكل مواصفاته وفحوصاته الخاصة به

عندي انزلاق غضروفي في أسفل الظهر وقد أثر على الأعصاب حيث يمتد الألم من أسفل
الظهر حتى القدمين .. ما هو العلاج المناسب للانزلاق الغضروفي ؟ وهل تكون العملية
ناجعة في هذه الحالة ؟

انصح بزيارة قسم العلاج الطبيعي لتشخيص ومعاينة حالتك ثم الحصول الجلسات التي سوف
تساهم بإذن الله في تخفيف الألم وزيادة القدرة الحركية مع الإهتمام قد الإمكان...

هل من الممكن ان يسبب حمل شي ثقيل بشكل يومي بالكتف الايمن بألتواء العمود الفقري
بشكل cويكون الالتواء لليسار ؟؟

احد اسباب ميلان العمود الفقري , ضعف عضلات الظهر وجلوس خاطىء لفترات طويلة وحمل
حقائب مدرسية ثقيلة مما يؤدي لميلان وظيفي ومع ذلك لا يصيب كل طلاب المدارس ,
ينصح مراجعة...

بعد التحية ... انا الاخ: وليد وعمرى 40 سنة اعانى من الم خلف الركبة اليسرى وهذا
منذ سنة ونصف والان انتقل ايضا الى الركبة اليمنى وهذا الم ياتى اثناء الحلوس
طويلا على الكرسي او على الارض وهذا الم ليس مستمر وايضا لا يوجد انتفاخ في
الركبة ابدا

انصحك بمراجعه طبيب عظام وسلامتك

انا فيه الم شديد في كعب الرجل و لا استطيع المشي و ذهبت للدكتور قال لي في الطب
يسمى مسمار الكعب فما علاجه

يمكن عمل جلسات علاج طبيعى بإستخدام جهاز يسمى ال shock waves وتأثيره قوى جدا فى
حالة شوكة الكعب

ماهي الأغذية التي تساعد في بناء عضلات الجسم

البروتينات.. الكالسيوم… والزنك

وقع على اصبع رجلى الكبير عمود حديد وجرح وذهبت للمستشفى وتم عمل 4غرز للجرح وطلب
منى الدكتور عمل اشاعة على اصبعى وتبين كسر صغير فى مقدمة الاصبع فماذا افعل

كما قال لك طبيبك !

انا اعاني من ألم في عظامي كلها وعضام الكتف والرقبةخصوصا بحيث تؤثر على رأسي
ويتشنج وتتشنج عظام فكي وتحت اذني وتصطك اسناني ومعه اشعر بدوخه وجسمي دائما حار
وعظامي تطقطق.ارجو الرد

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات و
التحليلات اللازمة للتشخيص الصحيح لمعرفة السبب لتحديد طريقة العلاج المناسبه.
تحياتي و تمنياتي...

التهاب مفصل الورك

اشعه الورك امامي خلفي لتحديد سبب الالتهاب.هشاشه العضام منالاسباب المتوقعه

عمري 15 و طولي 180 هل سيزيد طولي

في الغالب لن يزيد أكثر من 2-5سم في السنوات القليلة القادمة

