#  دراسة تؤكد على ارتباط داء الملوك ( النقرس ) بعوامل جينية

  
أخبار الطبي. أكد فريق الباحثين الدوليين في عدد من الجامعات البريطانية الى
تعرفهم على 18 انحرافاً جينياً يُحفز زيادة مستوى حمض اليوريك ( Uric acid ) في
مجرى الدم والمرتبط بدوره في التسبب بداء النقرس , حيث يتسبب ارتفاع حمض اليوريك
في تكون بلورات صغيرة في المفاصل وأنسجة الجسم المختلفة وظهور أعراض الألم
والتورّم .

يُعد النقرس أكثر أنماط التهاب المفاصل الالتهابي شيوعاً ويؤثر في 2 % من سُكان
العالم وتزداد فرصة الاصابة به في حالات السُمنة والتقدم في العمر ولذلك فان فهم
الكيفية التي تتسبب فيها الانحرافات الجينية في زيادة تركيز حمض اليوريك في الدم
قد يُسهم في تحسين الخطط العلاجية للمرض والحد منه ويُساعد الباحثون في ايجاد
عقاقير دوائية لخفض حمض اليوريك .

تم تحليل البيانات الجينية لاكثر من 140.000 مُصاب بداء النقرس من خلال أكثر من
70 دراسة فردية من أوروبا , الولايات المتحدة ,اليابان واستراليا واعتبرت الدراسة
الأضخم عالمياً التي ركزت على داء النقرس , وثبت ان اختلال تركيز حمض اليوريك
مرتبط بعدد من الامراض والاضطرابات على الرغم من عدم وضوح العلاقة العرضية بينهم
, كما أشار الخبراء أن البحث في التركيبة الجينية لحمض اليوريك يُسهم في ايجاد
علاج بديل لارتفاع الحمض والتسبب في داء النقرس .

المصدر: Sience Daily Health News

