تمت تجربة زيت الخروع من قبل احد صديقاتي لتطويل الرموش وتقويتها ونصحتني به هل
هذا صحيح

نعم قد يفيد زيت الخروع في اطالة الرموش

عندي اسوداد في المناطق الحساسة و تحت الابط ماهو علاج لتبيض هده المناطق

نبدأ بتناول حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدام كريم فيتامين سي
3 مرات يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون وبعد شهر نستطيع تقديم كريم
آخر لتكملة...

بسم الله الرحمن الرحيم هل الفازلين يبيض البشرة جزاكم الله خيرا

لا طبعاً. وأحياناً تسمر البشرة إذا وضع للوجه وتعرض لأشعة الشمس.

السلام عليكم ظهرت في بعض اظافر الاصابع في اليد والرجلين شريط لونه رمادي مائل
لون الرصاص ما سبب ذلك؟ وشكرا

البقع على الأظافر تعني أكثر من شىء، فإصابة مرقد(قاعدة) الظفر وهذا السبب شائع،
أو بسبب الإكثار من أكل السكريات والشيكولاتة، وفي بعض الأحيان تشير إلى نقص
الزنك أو نقص...

ماهو افضل كريم لتفتيح وتبييض البشره وازاله البقع السوداء واثار حب الشباب مع
العلم ان بشرتي بيضاء مختلطه فيها اماكن غير متجانسه اللون وتحتوي على قبع داكنه
افيدوني افادكم الله

من أفضل كريمات التبييض كريم انلايتيكس فهو يبيض البشرة خلال 300يوما.

السلام عليكم انا اسلام اريد معرفة ماالفرق بين الشعر الجاف والشعر التالف والشعر
الخشن وكيفية معرفة نوشعرى هل هو جاف او تالف او خشن وايضا شعرى لايمكن تصفيفة
بسهولة وشكراا

الشعر الجاف يكون فاقد اللمعان والحيويه باهت اللون ويرجع ذلك للنشاط المحدود
جداً بالغدد الدهنيه الموجوده فى فروة الرأس فيبقى الشعر جافاً , عرضة للتقصف
والتساقط...

ما علاج الشعر الخفيف الدهني المتساقط

قد يكون سبب تساقط الشعر فقر الدم او نقص الفيتامينات لذا يفضل مراجعة اخصائي
الجلدية لتحديد السبب ووصف الفيتامينات اللازمة

اعاني من خشونه المنطقه الحساسه حتى عند نزع الشعر بالحلاوة ماهو السبب ؟

لتفادي ظهور الحبوب بعد الحلاقة: تظهرالحبوب وتحدث الخشونة بسبب أن الشعر عندما
يبدأ بالنمو والظهور نكون الشعرة مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب
الشعر...

دكتور هل ازالة الشعر بالرماد الفحم له اضرار???

لا، ليس لها أية أضرار ، ولقد كانت والدتي رحمها الله تستخدم الرماد لإزالة الشعر
ولم تكن تعرف الكريمات ولا الماكينات.

ماافضل شامبو هل هو الفااكتيف ام انافيز

يتكون شامبو ألغاكتيف منمواد الطبيعية التالية: Salicylate de diméthylsilanediol
(dérivé de silicim), complexe d'acide hyaluronique, extrait de liliacée,
Pyridoxine (vitamine-B6), dérivé de protéines de soja, alcool 95° (20%). آلية
عمله:إن...

