#  الكولسترول الجيد (الحميد) HDL مرتبط بانخفاض خطر الاصابة بسرطان الأمعاء

أخبار الطبي. وجدت دراسة جديدة أن الناس الذين لديهم مستويات عالية من
الكوليسترول الحميد هم أقل عرضة للاصابة بسرطان الأمعاء.

و هناك نوعان من الكوليسترول في الجسم هما البروتينات الدهنية عالية الكثافة وهو
(الكوليسترول الجيد) والبروتينات الدهنية منخفضة الكثافة LDL و هي الضارة .

والبروتينات الدهنية عالية الكثافة هي جيدة وحميدة لانها تقوم بجمع كل الكولسترول
من الدم و ارجاعه إلى مرة أخرى إلى الكبد.  
و غالبا ما توصف البروتينات الدهنية منخفضة الكثافة بأنها ضارة ،فهي تقوم بحمل
الكولسترول الضار من الكبد الى جميع أجزاء الجسم. والمستويات العالية منه في الدم
عامل خطر لجلطات الدم وأمراض القلب والدماغ .

وفي هذه الدراسة الهولندية ، حلل الباحثون بيانات اكثر من نصف مليون شخص و تم أخذ
عينات دم من 12000 شخص كانوا قد أصيبوا بسرطان الأمعاء وتمت مقارنتهم مع غيرهم من
الافراد الاصحاء من نفس الجنس والعمر.

ووجدوا أن الناس الذين عندهم مستويات مرتفة من الكوليسترول الجيد كان عندهم أقل
خطر الاصابة بسرطان الأمعاء بنسبة 20 %...

المصدر: yahoo.health

