أعاني من توهم المرض بسبب الإنترنت.. فكل ما أحس بأعراض ابحث عن تفسير لها عبر
الإنترنت و افاجئ بمعلومات و أمراض تجعلني أصاب بالرعب و الذعر وهذا بدأ يؤثر على
حياتي الزوجية و نفسيتي فقد أصبحت أشعر اني مريضة دائما و لم يكتشف أحد ما مرضي و
اشكك بالجميع

على الاغلب انك تعاني من التوهم المرضي وعليك مراجعة الطبيب النفسي لاستبعاد وجود
اي اسبلاب عضوية

كيف اتخلص من خوفي من مواجهة الناس وخشية الوقوع في مواقف عادية ولكن ارى انها
محرجة لي ويتلون وجهي وارتبك ويوقف مخي؟ مالحل . وهل في علاج ممكن يساعدني

الخوف هو احد الاحاسيس الطبيعية التي تمر بالبشر، ومن الممكن ان يكون الخوف نافعا
اذا جاء ملائما للموقف الذي ادى إليه، فهو ينبهنا لحدوث خطر ما، أم اذا كان مُفرط
أو غير...

كيف استطيع التغلب على النعاس اثناء الدراسة في النهار والليل ؟؟

هذا بسيط أولاً ينبغي الإلتزام بمواقيت نوم منتظمة وفي مكان مناسب بعيد عن
الضوضاء، وعند الدراسة والعمل ينبغي أن لايكون ذلك بعد الطعام مباشرة، لأن كمية
الدم تتوزع في...

لا استطيع الذهاب لطبيب نفسي و اريد حل مشكلة التفكير الدائم في الموت و هلواس
تفسير الاحلام

لا بد من زيارة الطبيب او بامكانك التواصل معي هنا ووصف حالتك

ماهو احسن علاج للاكتئاب.

تمت الاجابة

انا احب الاختلاط بالناس احب ان اكون صداقات لكن مشكلتي ادا جلست انا وصديقاتي
للحديث لااجدماأتحدث عنه اشعر فجأه كأن عقلي فارغ لا اجد مااتحدث عنه كلامي قليل
استمع الى احاديثهم وقليلا مااعلق واتحاور مع الناس مالحل؟مللت من وضعي هدا اشعر
ان من حولي يشعرون بالملل مني لقلة حديثي

هذا أمر لا يستوجب القلق، ويمكن علاجه بسهولة وهو أن تحاول تكثيف التواجد برفقة
زملائك والإستماع إليهم دون أن تضع في اعتبارك التعليق، مجرد الاختلاط والاستماع
اليهم...

السلام عليكم : انا تنتابني نوبات خوف وهلع وتصيبني رعشة وضيق في التنفس وخفقان
في دقات القلب وتعرق شديد ودوخة حتى اصل إلى شعور باني سوف اموت ارجو منكم اجابة
؟

حاله هلع او الخوف المرضي و هو من الامراض الشائعه فلا تقلقي لانه علاجه ليس صعبا
.بعض الجلسات النفسيه و الادويه وسرعان ما تزول كل الاعراض

هل استخدام دواء التفرانيل 25مليجرام تعالج حالة الرهاب الاجتماعي والقلق والخوف
وعلاج حالة الاحتلام وتاخير القذف هل استخدامها طبيعي لعلاج هذه الحالات؟

ايميبرامين (تفرانيل) ينتمي الى مضادات الاكتئاب ثلاثية الحلقة وبالتالي قد يصلح
لعلاج القلق والخوف والرهاب وتأخير القذف ولكن تلك المجموعة الدوائية قديمة
ونتائجها...

مارست الجماع من الدبر منذ سنة كيف أتخلص من الأضرار النفسية لهذا علما أنني
توقفت عن هذه الممارسة?

مجرد التوقف عنها وعدم التحدث والتفكير فيها وإشغال النفس بما هو مفيد كاف لتجاوز
آثارها

انا احب مشاهده افلام الشواذ عكس مشاهده النساء..حتى في الحقيقه انا لااهتم بوجود
النساء لكن اذا رأيت رجل اشعر بالراحه..هل هذا يعني بأني شاذ؟؟

نعم، الشخص الذي لديه ميل هكذا يصنف شاذ وفقاً للمقايس الطبية والاجتماعية

