ما سبب قلة إصفرار البول يعني أن البول يميل إلى لون الماء كلما أشرب كميات كبيرة
من الماء

لون البول الطبيعى اصفر فاتح جدا ومع كثره شرب الماء يقل اللون وهذا شى جيد

ضعف في الانتصاب وقت الحاجه ولكن عنده الصباح موجود وفعال مالحل مع التقدير ...

لم تذكر اذا كنت متزوجا أم لا . في عمرك الصغير لا أرى سببا لضعف الانتصاب سوى
الحالة النفسية . إذا لم تكن متزوجا فلعل الخوف من الله والخوف من الأمراض من
الاسباب...

لدي مشكلة وهي كثرة عدد مرات التبول حيث انها تصل احياناً الى خمس مرات في الساعة
وأجد حرقة عند خروج البول حيث أن هذه المشكلة لها 4 سنوات وعلماً ان التحاليل
السكر والدم سليمه

لم تذكر هل كمية البول قليلة ام عادية .وهل أنت تكثر من شرب السوائل المدرة للبول
!! عموما اذا التحاليل سليمة ربما تحتاج الى أشعة ملونة للمسالك البولية لتقييم
وضع الكلى...

اذا كان عدد الحيوانات المنويه قليل(3-منهم 2 متحركه) والكمية ضعيفه....هل يوجد
طرق لزيادة الكميه وبعد ذلك زيادة عدد الحيوانات المنويه؟؟مع العلم تحليل
الهرمونات مظبوط

التحليل غير واضح . هل هو 3 مليون أم 3 حيوانات منوية لكل حقل ؟؟ عموما . يجب
استبعاد دوالي الخصية وعلاجها إذا وجدت . إذا حجم الخصيتين سليم ولا توجد
التهابات بالسائل...

عقار لتنظيف الكلي من الترسبات

عليك بشرب الماء . يحتاج الشخص البالغ الى حوالي 3 لتر يوميا من السوائل . وأفضل
ما تشرب هو الماء .

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته . مساء الخير . عندي الم في الجهة اليمنى من
المثانة . وألم في أسفل الظهر . وعدم تفريغ المثانة من البول .

عليكم السلام ومساؤك ورد.. كل هذه من علامات التهاب المثانة عزيزي.. فحص البول مع
فحص سونار للمثانة يعطي التشخيص الدقيق

السلام عليكم انا عمري 16 سنة اعاني من اثار العادة السرية النفسية و العقلية لا
استطيع الاستيعاب ابسط الاشياء اريد الحل و النصائح ارجو المساعدة لا اسطتيع تحمل
اثارها النفسية

يا ابني أغلب الرجال مروا بنفس حالتك ومارسوا العادة السرية . ثم وضعوها وراء
ظهورهم . وليس لها آثار عقلية أو جسمية إلا إذا تخيلتها انت ووضعتها عذرا
لاحباطاتك . اشغل...

انا 50 سنة بسبب حادثة حصل كسر في فقرات اسفل الظهر وِشلل في الرجل الايمن وفقدان
السيطرة على البول وبعد العملية الجراحية ومرور سنتين يوجد تحسن في الرجل لكن
البول لا زال غير مسيطر ماذا افعل؟

عزيزي ملحدث لك هو علی الاغلب اصابة الاعصاب المغذية لبوابات الاحليل او تلف في
العضلة العاصرة للمثانة.. لابد من اجراء فحص تخطيط وظائف المثانة للتعرف علی
الحالة بشكل...

السلام عليكم هل تضخم البروستات يؤدي الى خروج قليل من السائل المنوي من القضيب
وضعف في الانتصاب

تضخم البروستاتا عادة لا يؤدي الى ضعف انتصاب ولا خروج سائل منوي . ربما عندك
احتقان وهذا قد يؤدي الى خروج سائل بروستاتا وليس منيا . اما الضعف فأسبابه كثيرة
منها التهاب...

اعانى من ضيق خفيف فى الاحليل البصلى هل يحتاج الى تركيب قسطره او منظار

علاج تضيق الاحليل الاساسي هو عملية منظار لمجرى البول والمثانة وازالة التضيق عن
طريق قطعه بالمنظار . ثم توضع قسطرة لمدة يوم أو يومين .

