السلام عليكم ذهبت إلى الجامعة الأمريكية في لبنان وأجريت ناظور للمعدة وأخذوا
خزعة من المعدة النتيجة كانت وجودH بايلوري فهل دواء pylera يسبب حموضة في المعدة
؟والفم وأخذته 9 ايام

قد يسبب Pylera مرارة بالفم لاحتوائه على ميترونيدازول وفى أحيان نادرة يسبب
اضطرابات بالجهاز الهضمى أثناء فترة العلاج

تحية لكم هل البهارات و الفلفل الحار و الكركم والكاري كلها مضرة للجهاز الهضمي
هل تسبب له الأمراض؟ شكراً لكم

التوابل الحارة قد تؤذى المعدة وقد تزيد من الأعراض لدى مرضى ارتجاع المرئ وقرحة
المعدة؛ لذا يفضل عدم الإفراط فى تناولها

اعاني تكرار التبرز يصل 4 مرات باليوم وليس باسهال وقد يقل العدد عن ذلك بقله
الوجبات وفي بعض الاحيان لا اتمكن من اكمال التبرز وعند الضغط للاخراج تظهر زوائد
منتفخه من فتحه الشرج

وهذا ربما بسبب الامساك لحل مشكلة الامساك يجب الاكثار من تناول الاطعمة المليئة
بالالياف مثل الخضار والفاكهة بالاضافة يجب تناول الكثير من الماء حوالي 8 اكواب
يوميا ...

اعاني من مشكلة اتبرز يوميا في نهار اتبرز 2 مرات في اليوم كل يوم تحدث هذه
المشكلة مالحل؟

اذا كان البراز طبيعي ليس اسهال وليس اسهال فلا مشكلة في ذلك في ان تتبرز مرتين
يوميا والسيبب ممكن ان يكون الاكثار في تناول الطعام

أعاني من آلام في المعدة عند رأس المعدة وعند الجوع يظهر الألم بصورة أقوى

توقفي عن تناول ما يتعبك اولا ومن ثم يجب اجراء فحص للجرثومة الحلزونية واعلامنا
بالنتيجة

السلام عليكم بنتي عمرها 21 سنه تشتكي من داء كرون من سنتين تقريبا عالجتها حالين
في مستشفي في الامارات وتخضع لابرة الهوميرا كل اسبوعين مرة ياليت لو فيه علاج
ثاني غير الابر

هذا هو أفضل وأحدث علاج للحالو ولا بديل عنه

السلام عليكم انا فتاة عمري ١٧ اعاني من عدم الشعور في الرغبة في التبرز ولم
اتبرز منذ ايام فادخلت اصبعي في فتحة الشرج لاتحقق فوجدت شحم واضنه يغلق لي على
البراز هل هذا خطير؟

هل ما تشعرين به هو مزمن او انه الان فقط من ناحية عدم الرغبة في التبلرز والبقاء
لايام دون التبرز ؟ ما يجب فعله الان هو الذهاب للطبيب لمعرفة وللتأكد من تقولي
عنه ان في...

اعاني من قليل من الغثيان والشعور بالامتلا والانتفاخ وعدم الراحة

المشكلة في نوعية الطعام الغير صحي القلق الدائم . اذ يجب تنظيم الغذاء والاعتماد
على الاطعمة الصحية مثل الخضار والفاكهة والخبز الاسمر او الذي معه نخالة او
التعويض...

هل البراز الدهني خطير

يجب البحث عن مشاكل ما في الكبد والمرارة ولهذا عليك بالذهاب الى طبيب جهاز هضمي
لعمل الفحوصات اللازمة والتوصل الى تشخيص

سلام انا اعاني من القلون العصبي اريد ان تمصحني بدواء فعال وشكرا

• تجنبي التفكير والقلق • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة
في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان تدقق في نوعية الأطعمة التي نأكلها
وفي...

