عندي سرعة قذف في أقل من ثلاث دقائق عندما يكون فيه احتكاك ما الحل

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

اتي اول جماع حصل 11 يوم من الدورة عند القذف دخل المهبل احس زي قبص دخل مهبل
كانة زي شعرة تقبص ليش

هذا امر طبيعي...... لا تقلق

هل يمكن للنطقة ان تنتقل من الملابس و تحدث الحمل ؟؟

ممكن لان الحيوان المنوي يعيش حوال نصف ساعة خارج الرحم وخاصة في الحمامات
المشتركة

احس بالم أسفل الفك وألم خلف الإذن اليمنى علما أني لم اعمل اي علاقه جنسيه مجرد
مسكي لِيَد الفاسقه ولم اقبلها هل ينتقل الإيدز هكذا

اطمئن الايدز لا ينتقل بهذه الطرق الا بالجماع الجنسي او عن طريق فرشاة الاسنان
او عند طبيب الاسنان بسب استعمال ادوات غير معقمة او عند الحلاق

هل تمارين كيغل هي الحل الفعال لاعادة فتحة الشرج الى حجمها الطبيعي

تساعد على التحكم وليس الى اعادتها لوضعها الطبيعي

اشعر بين الحين والاخر بوخز في الجهه اليسرى من قاعده القضيب حيث انه انثتي ثنيه
بسيطه وهو في حاله انتصاب ومن يومها اشعر بوخز حيث الانتصاب لايدوم طويلا االسن
٢٣

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

هل يمكن لفيرس الهربس البسيط HSV- I ان يظهر في المنطقة التناسلية ؟

بالتاكيد.......يمكن ذلك

السلام عليكم ما هو الدواء المتوفر بالصيدليات لثأليل الجهاز التناسلي شكرا

يوجد علاجات موضعيه لهذه ىالغايه

هل التبول في داخل المهبل له اضرار وما هي

لا ينصح التبول داخل المهبل....... ان كان البول غير نظيف فمن الممكن ان ينتقل
المرض والالتهابات للانثى

هل يوجد تحليل دم يوضح نوع العدوى بالهربس التناسلي عن طريق فيرس الهربس البسيط
ام فايرس الهربس التناسلي ؟

فحص اضداد فيروس الهربس يهدف الى قياس مستوى الاجسام المضادة لفيروس يجرى فحص
الاجسام المضادة للهربس بواسطة اخذ عينة من الدم

