اعاني من حرقان أو وخز في الساقين هل زياده الأملاح هي السبب

اﻻجهاد اهم اﻻسباب واضطراب اﻻمﻻح ايضا

عند تحسسي للخصية وجدت الخصية اليسرى الوعاء الناقل للمني موجود من الامام و ليس
من الخلف مثل الخصية اليمنى مع أنه لا يوجد اي الم يعني كل شي تمام , هل هذا
عادي؟

نعم عادي وﻻداعي للقلق

يخرج لي المذي كثيرا وانا متضايق بشدة هل هناك طريقة لتوقيف خروجه وهل هو نجس ؟

لاتوجد طريقة لايقافه الا ممارسة الجنس بانتظام

سلام عليكم عندي طفل عمرة3 سنوات.لديه تضخم بالقلب وحاليا على علاجاته كابتوبرل
واسبرين وsyporol 40mg/5ml.انا ماطهرت قضيبه لمشاورتي للاستشاري القلب اليوم
لاحظت على حفاضته بقع دم من قضيبه ورائحه والدم على هيئه لزج وثقيل ممكن تفيدوني
ما اسباب بقع الدم

هل الطفل بعمر ثلاث سنوات لا زال يستعمل الحفاضه؟ على كل الاحوال ...كخطوه اولى
في مثل هذه الحاله...يجب عمل تحليل مخبري وزراعه للبول....ومن ثم ربما يحتاج الى
عمل صورة...

عندي ارء عروق ممتلة تضهر على كيس الصفن هل هي دوالي واشعر بي ضعف انتصاب
الانتصاب لا يدوم كثيرا هل الدوالي تسبب ضعف انتصاب وعندي عروق القضيب تبقى ممتلة
حتى اذا كان القضيب في حالة ارتخاء اشعر بي الم خفيف داخل القضيب والخصية وخلف
الخصيتين

العروق الغير ممتلئه والتي تظهر على كيس الصفن الخارجي ليس لها على الاغلب علاقه
بدوالي الخصيه...... انصحك بعمل صورة التراساوند للخصيتين لقطع الشك باليقين من
وجود...

عندي إنجناء يادكتور للأسفل على شكل قوس قبل الزواج استشرت طبيب وأخذت الجهاز
وركبتو بس ماانتضمت ويضايق وحبيت فكرة العملية ولكني ترددت في اخر شي وماسويتها
سؤالى هل العملية ناجحة بدون اي أعراض وكم تكلفتها

بلنسبه للعمليه ان شاء الله ناجحه اما بلنسبه للتكلفه من الصعب تحديدها قبل الفحص
السريري

سلام عليكم مرضت بمرض في القضيب بعد اتمام عملية البول وقفت بكل طولي فعصرت
القضيب من البداية الى النهاية فخرج بول هذه الحالة بداءت قبل سنة و نصف حللت
بولي و رابط التحليل https://www.mediafire.com/?ed2g0xyq89cdd2v

القطرات البسيطة بعد التبول طبيعي ويمكنك عصر القضيب بعد كل تبول للتخلص من هذه
القطرات وضمان الطهارة

أعزب و عمري 26 سنة كل صباح أجد قطرات مذيء فهل هي حالة عادية عابرة أم عليا
زيارة الطبيب وقيام بتحاليل ?

نعم طبيعية ولاداعي للقلق

السلام عليكم انا شاب اكتشفت منذ فترة وجود مثل كيس كبير نوعا ما خلف الخصية
اليسرى داخل الصفن وعندما امارس العادة يتقلص الكيس ويصبح صغير بحيث لا يمكن
الاحساس به بشكل كبير وينتفخ عرق قاس تحت الخصية وبعد فترة قصيرة يعود الكيس
ويختفي العرق وبدون وجود الم

للتاكد التام...فانني انصحك بعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من التشخيص
تماما

امي بتغسل كلى ثلاث مرات فى الاسبوع ليها الشهر الرابع ده كانت فى الاول كويسه
لاكن الان هى تحس بقي باستمرار ما الحل او العلاج المناسب وشكرا

الغسل ثلاث مرات اسبوعيا ...لا شك انه يتطلب جهدا كبيرا من المريض على كل الاحوال
فانه لا بد من عمل بعض فحوصات الدم للمتابعه ومعرفة مدى التاثر الايجابي من عملية
غسيل...

