زوجي لديه التهاب في المفاصل ويقولون لديه بالروماتزم ينتابه في بعض الاحيان الام
شديدة لدرجة انه غير قادر على المشي وممارسة الحياة الطبيعية ولكن بعد الراحة
بفترة وتسكين الالم يعودلطبيعته مالحل لعلاج هذا المرض وهل من دو اء معين خاص
له؟وهو يبلع دواء ديكلوجيسك لتسكين الالم بصفة دائمة

ينصح بمراجعة اخصائي روماتيزم لاجراء التحاليل الطبية و الفحوصات المخبرية و بناء
على ذلك يقرر العلاج

عملت فحوصات اليورك اسد ٩.١ D3 39.67 Cholesterol total 288 Cholesterol ldl 214
اعاني من دوخه وعدم اتزان عملت فحص وجد عندي ارتفاع في ضغط الاذن الداخليه اعطاني
مودركس مدر بول ولكن ممنوع اخذه لمصابي النقرس فما الحل

عليك استشارة اخصائي انف وأذن وحنجرة والالتزام بحمية غذائية لتخفيض مستوى
اليوريك اسيد

عند صلاة الفجر لاحظت أنتفاخ في وجه القدم بالساق اليمنى والأول مرة بتحصل معي
وانا تارك التدخين من سنه ولا اعاني من شي الحمد الله من يومين اخذت حبتين
رواينتيكس للرمل او الحصى وقاية فقط

ما دام ان الانتفاخ حصل معك لاول مرة فمن المتوقع ان يختفي، يحتمل انك جلست فترة
طويلة على القدم فحصل احتباس للدم الراجع من القدم وهذه الحالة شائعة ولا علاقة
للادوية...

انا لاعب كره قدم واثناء المباراه حصل لي التواء بالركبه ... وبعد يوم اعاني من
الم في الركبه من الخلف مع ورم بسيط والم بسيط بالركبه هل استطيع ان اعرف العلاج
؟

اخي يجب عمل صوره رنين مغناطيسي للركبه لمعرفه السبب الدقيق لمشكلتك لا علاج لك
حاليا الا المسكنات و كمادات الثلج البارده لمده يومين من الحادثه و اذا استمر
الالم...

كيف تخفيف الام الظهر عند حمل وزن ثقيل

باستعمال الطريقة الملائمة برفع الثقل بان تباعد بين الاقدام لكي يتوزع الثقل على
الساقين اقصد قدم الى الامام والاخر الى الخلف والافضل تجنب حمل الاثقال
الابمساعده...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اود أن أسأل عن ورم في الرقبة وهي بعد الكشف غدة
صماء خاملة كم يكلفني أزالتها وشكراً لكم

لابد من الفحص السريري ومراجعة اخصائي جراحة عامة لتقدير الاتعاب

السلام عليكم لدي انتفاخات في الساق والارداف فأجد الجزء الثاني من جسمي الارجل
والارداف ثقيله ومنتفخه وعند عمل اي مجهود اجد رعشه في رجلي ولا استطيع ان اكمل
اي شيء اي اتعب بسرعه

ضعف بعضلات الفخذ. يجب عمل تمارين منتظمه

عندى التهابات بين اصابع القدم ايه علاجها

فطريات ،استعمال مضادات الفطريات ،استعمال البوتاسيم برمنكنات مع الماء لمده 5
دقائق،غلي الجواريب لمده 5 دقلئق.

عندي الم في الركبه وفرقعه عند كل حركه تقريبا استشرت الطبيب ولم استفد من العلاج
حبوب ومسكنات وعند اصابتي بالحمى يشتد الالم ويمتد من اسفل الظهر الى اصابع القدم
الم لايطاق افيدو

تحتاج إجراء صور رنين مغنطيسي لتحديد التشخيص

ما هي الأغذية التي تساعد في تقوية العظام وترميمها لأني مقبل على عمل جراحي
بلمفصل

غذاء متوازن. من دون اكثار نوع علي الاخرين

