ان متزوجة وعمري 21 سنه عندي بويضة نائمة وارتفاع هرمون الحليب و ارتفاع نسبة
الذكور ماا لعلاج ارجوا الاجابة

انت بحاجة لمتابعة اخصائي الغدد باﻹضافة الى النسائية

هل يؤثر ليزر على كامل الجسم اثناء الحمل ؟!

نعم.تجنبيه.

هل نقص فيتامين د يؤثر على نسبة نجاح عملية اطفال الانابيب

لا يوجد علاقة مباشرة بينهما و لكن يفضّل دوما تصحيح كافة الاضطرابات قبل البدء
بدورة طفل الأنبوب

زوجة في الشهر الخامس من الحمل وتعاني من ضغط الدم المرتفع ووصفت لها دكتورة
أسبرين أطفال !!!! نرغب من الطبيب المختص أن يقدم لها النصيحة والعلاج المناسب
وماهي اسباب ارتفاعه ؟

يجب اخذ دواء للضغط وهو:Aldomet

هل هناك علاج لزيادة السوائل حول الجنين في الشهر السابع اريد منكم النصيحه لهذه
الحاله وشكرااااا

ليس هناك عﻻج.غير الراحة والمتابعة.وعمل رباعي اﻻبعاد

للحمل بذكر ماهي الحميه الغذائيه المناسبه وكم المدة وهل من طرق مساعده اخرى

الحمية لماذا بالحمل؟

هل تؤثر متلازمه ايلرز دانلوس على الولادة

ﻻتؤثر على الوﻻدة

زوجتي حامل مده الحمل ثلاثه أشهر 10 ايام ولم تشعر باحركه الجنين هل هذه حاله
طبيعه أم غير طبيعيه مع العلم بطن زوجتي تأخذ بالزيادة الحجم بطنها

هذا طبيعي.ممكن تتأخر الحركة للرابع

هل تكون متلازمه مرونه المفاصل (ايلرز دانلوس) خطر على المصابه الحامل

المصابة بهذا المرض وحامل .يجب عليها المتابعة في مراكز متخصصة لتجنب اية مضاعفات
خﻻل الحمل او الوﻻدة

أريدو أن أعرف متى تبدء ايام التبويض عندي علمن أن دورتي منتظمة جائتني الدورة
يوم2/3/2015 وجائتني الدورة السابقة يوم 1/2/2015 فماهي ايام التبويض لدي؟؟؟

التبويض عندك يبدأ يوم 13/3 ولمدة اسبوع.ويجب رصد اﻻباضة

