حامل في اول اسبوع في الشهر الثالث ومن اول الحمل وانا مريضه بالفلونزا وعندي
جيوب انفية مزمنه والتهاب في الحلق واخذت اكمول ومضاد حيوي زينكسيم هل يضر الجنين
ولو في علاج للجيوب الانفيه ما يضر الجنين ؟وهل التروفين يضر الجنين ؟

يجب ان تتم تقييم الحاله من قبل الطبيب و بعض الادويه قد تؤثر على الجنين فيجب
الحذر باخذها

أريد إسم دواء يساعد علي خسارة الوزن ليس له أعراض جانبية ولا يأثر علي حدوث
الحمل علما بأني أم مرضعة ؟

ﻻأنصحك بمثل هذه الحبوب.فهي ضارة وخاضة أنك مرضع

انا حامل في الاسبوع ١٧ وابني مصاب بلحصبه هل هناك خطوره على الجنين وكيف تتم
الوقايه من الفايروس وهل هناك علاج للحامل والجنين ام لا

ﻻ.ليس هناك عﻻج بالحمل.وعادة تكوني انت مطعمة للحصبة في صغرك وعندك مناعة لها
وجنينك كذلك.وخاصة انك في اﻻسبوع 17.اطمئني

هل من ضرر على رضيعي اذا كنت استخدم حبوب الياسمين؟

حبوب الياسمين تقلل من كمية الحليب في أول 6 أشهر بعد الولادة. بعد ذلك ممكن
استعمالها بدون تأثير على الرضيع

زوجتي37 سنة حامل في الشهر الخامس ، اثناء زيارتها للطبيبة مؤخرا تبين انها تعاني
من نقص في الهيموغلوبين 10 فوصفت لها دواء هل هذه الحالة عابرة وماهي الطريقة
للرجوع للحالة الطبيع

اخذ الحديد وفيتامينات الحمل

وبعد كدا عملت عماية تنظيف و من وقتها لم يحدث حمل و لا بالمنشطات و عملت صبغه
تاني قالولي تضخم في المبيض الشمال افيدوني

اعملي فحص الهرمونات.

بعد ثلاث حصص من العلاج الكيمائي للحمل العنقودي نزل هرمون الحمل إلى 3 وحدات بعد
ماكان 6000 أريد أن أسال إختصاصي النساء هل مازلت أحتاج إلى حصة أخرى اريد جواب
سريع أرجوكم

مبدئيا لا ولكن يجب متابعة الفحص بشكل دوري وإذا لم يرتفع لن تحتاجي باذن الله

ما سبب ظهور الدولي أثناء الحمل واختفائها بعد الولاده

بسب ضغط الجنين على الاوردة

هل الغازات تؤثر علي الحمل

ﻻ تؤثر بس ممكن تأثر بأن تغطي على حركة الجنين

انا حمل في شهر 3 هل بامكاني ستخدام محلول ديرما-ت للحبوب في المواخره فقط

نعم بإمكانك

