ابني شهر ونصف بينام كتير قوي هو من الطبيعي الأطفال في العمر دا بينامو كام ساعة

معدل النوم في هذا العمر 16 ساعه.. ويعتبر طبيعي اذا كان يستيقظ وقت الرضاعه او
الاخراج ويعود للنوم بعد اكمال الرضعه.

ابني عنده 6شهور ونص حتي الآن لم يظهر أي علامات للتسنين ولا يستطيع الجلوس
بمفرده يجب أن يكون مسنود فهل هذا طبيعي ام يوجد مشكلة وما الحل وشكرا جزيلا

يعتبر تاخر بسيط في النمو الحركي وله اسباب عديدة اكثرها شيوعا لين العظام لذا
يجب فحصه قبل اعطاء اي علاج

ابنتي عمرها ٣ اشهر ونص لم ترضع طبيعي،رضاعتها صناعي قليل جدا كل ٤ ساعات ٤٠مل
وتنام كثيرا ووزنها من الولادة ٢.٢٥ كيلو ووزنها الان ٤.٢٠٠ وحالتها تسوء،ليس
عندها التهابات بلتحاليل

يجب فحصها جيدا للتأكد من عدم وجود أسباب مرضية وراء حالة الخمول الملحوظة و يجب
استبعاد بعض اﻷمراض مثل قصور الغدة الدرقية...

كيف اعرف ان لبني يشبع رضيعي ؟

زياده الوزن والنوم الجيد وكميه البرازالمعقوله

السلام لما تجيني الدوره ينزل مني ٣ايام شي زي الوصخ بني رايحه كريه والم فضيعه
وتنزل علي مقطعه واحيانن يجي تطريش واذهب للمستشفى لاخذ مهدى ومغذي وانا فتاه
بكرا هل عشان غير متزوج

يراجع اخصائي النسائيه للاختصاص والشكوى كثيره ولاخوف والاخصائي سيصف المناسب

ما علاج الكحه الجافه عند الطفل عندي ابن اختي عنده كحه جافه دائمه علما بانه
لاتوجد عنده حراره كحه فقط واكثر شي في الليل وهو نائم

اذا كانت الكحه في الليل فقط فممكن تكون كحه حساسيه فعليك بزياره طبيب الاطفال

عندي طفلة عمرها سنتين ومره نحيفة وزنها ٨كيلو ماتشرب حليب كثير وماترضا تاكل
وعندها امساك شديد ارجوا مساعدتي

من اسباب الامساك هو تناول ادوية الحديد .و اسباب الامساك هو عدم اكل الالياف في
الغذاء .ان الامساك يسبب جرح في فتحة الشرج و وجود الجرح يزيد الامساك .يجب عمل
مغاطس ماء...

ولد طفلي بعيب خلقي في اللهاة فهي قصيره وعضلاتها ضعيفه وهو يرجع الححليب من انفه
باستمرار ولديه ايضا تلين بالحنجره افيدوني

اذا كانت هذه الليونة تسبب ارجاع الاكل بالمريء فهو يحتاج لعملية تضييق صمام
المريء و فتحة في البطن للتغذية. يحتاج للتغذية الصحيحة لكي ينمو.

ابني لديه سكر عمره سنتان ونصف ومن بداء ف حق الإنسولين لاحظت ميول بقدمه بعد
تحليل فيتامين د14والالكالين فوسفات186والكالسيوم10.3والفوسفور5.2هل ابني لديه
كساح ام لا وما العلاج

التحاليل جيده -المهم علاج السكر-الغذاء المتوازن الذي ينصح به طبيبه-لا يوجد
كساح حسب التحليل -المتابعه مع طبيبه ضروريه

السلام عليكم بنتي عمره شهرين ونصف صار يومين لون برازها اخضر وفي بعض الاحيان
تتقيء حليب متخثر ؟

هل ترضع حليب صناعي ؟ ممكن يكون من الحليب او انها اخذت برد

