تمرنت مرتين في يوم واحد و اثناء التدريب شعرت بوخز اسفل الصدر الايسر مع ضيق في
التنفس والم في الكتف امتد لبضع ساعات فنمت وفي الصباح اختفى الالم ولم اعد اشعر
شيئ. هل سيشكل خطرا?

لا ، فقد يكون مجرد تقلص عضلي ناجم عن إجهاد ولا يستوجب القلق، لكن إذا ما تكرر
حينها يستوجب الفحص الطبي لاستبعاد أسباب أخرى

الم في الصدر والذراع والظهر مع تنميل بالفك حدثت مرة وبشكل اخف مرتين قبل ، ما
الممكن عمله في الوقت الراهن ؟

مع انه انت صغيرة في السن الا انه اي الم في الصدر يجب مراجعة طبيب القلب لإجراء
تقييم و فحوصات اذا تطلب الامر

سلام عليكم دكتور اني عمري 32 عندي تهدل يصير عندي مرات خفقان والام في الصدر
ماهو العلاج

تهدا او انسدال الصمام التاجي يترافق مع خفقان والام في الصدر و غالبا غير خطير
لكن ناخذ بالاعتبار عوامل الخطورة الاخرى كالتدخين و الضغط و الكوليسترول و
القصة...

عندي أنيميا من ٣ سنوات يصحبها الام في القلب. واستشرت طبيب وقال ان سببها إرهاق
وسوء تغذية. كيف اتصرف عند الإحساس بهذا الام ؟ وهل له تأثير اخطر مستقبليا ؟ شاب
١٩ عام

لا داعي للقلق، لكن ينبغي معالجة فقر الدم وسببه أولا

ابن اختي عمره اسبوعان واكتشف الاطباء بأنه يعاني من عيب خلقي في القلب هو عدم
وجود بطين ايسر ما هي تلك الحالة وما تاثيرها عليه مستقبلا وهل لها علاج؟ وما
متوسط اعمار المصابين بها

لا داعي للقلق، لكن هناك انواع متعددة ومختلفة من هذه الحالة، ولكل منها سلوك
علاجي خاص، ولذلك ننصح بمعاودة أخصائي قلبية لاستكمال التشخيص ومن ثم تحديد
العلاج المناسب.

السلام عليكم عمري27 سنة كنت اعاني من ارتفاع كبير للكلسترول3.75 واستعملت حبوب
منع الحمل ميندريل لمدة سنة كاملة هل الارتفاع للكلسترول مزمن اونتيجة استعمال
حبوب منع الحمل

يمكن أن يرجع ذلك إلى وسائل منع الحمل

استعملت حبوب سلمينج اللون الأزرق وأشعر بآلام في القلب وتركت هذه الحبوب ومازالت
أشعر ببعض الآلام في بعض الأيام مالحل؟

لا داعي للقلق، و ننصح بمعاودة طبيبك للتحقق من خصائص الأعراض وسببها فقد يكون
الدواء لكن هناك أسباب أخرى محتملة توافقت مع استخدامه.

السلام عليكم..ماهي الاطعمه الممنوعه والضاره والمسببه للكرسترول وما الاطعمه
المفيده للوقايه من الكرسترول

إجمالا معظم الكوليسترول يصنع في الجسم ويتحكم فيه عوامل وراثية الا ان الحمية
الصارمة قد تخفض الكولسترول من ١٥-٢٥٪‏ حسب الدراسات. إجمالا الدسم و الدهون و
الاكل...

ولدي يعاني من فتحه بالقلب ولاديه متوسطة المستوى بين البطينين ماذا تنصحني وهل
يوجد علاج لذلك

لا داعي للقلق، لكن انواع الفتحات البطينية متعددة ولكل منها سلوك علاجي خاص،
ولذلك ننصح بمعاودة أخصائي قلبية لاستكمال التشخيص ومن ثم تحديد العلاج المناسب.

انا شاب في ٣٠ من العمر أعاني من إضطرابات نفسية وقلقً وخفقان القلب ما الحل
أرجوكم إنصحوني

الاضطرابات النفسية كافية لحدوث الخفقان والأعراض الأخرى، ولذلك ننصح بمعاودة
أخصائي نفسية لاستكمال التشخيص ومن ثم العلاج، وستجد بعدها أن كل ذلك سيتلاشى
سريعا

