عندي كوليسترول بنسبة ٢،١١ هل هذا خطير على صحتي ؟ وماهو العلاج ؟

لا داعي للقلق ماعليك سوء الرياضه المشي يوميا لنصف ساعه ليست مرتفعه جدا وليست
بحاجه الى علاج سوء الحميه عن الدهون والمشي يوميا

انا فتاه عمري 27 اكتشفت من سنه ان لدي عيب خلقي في الصمام الميترالي وقال لي
طبيب القلب ان صمامي رخو كثيروطويل ونسيجه سميك ووصف لي كونكور 5 وانا استعملته
لمده سنه وهذا الدواء يسبب لي دوخه متوسطه وتعب مستمر اعلمت الطبيب واصر على
متابعه العلاج لانه متخوف ان يحدث قصور عندما اتقدم في السن -وانا لا اعاني من
ارتجاع فهل استطيع ان اوقف العلاج بسبب اعراضه الجانبيه المزعجه وهل يسبب الصمام
في حالتي مشاكل فعلا في المتقبل

أولاً ينبغي تحديد نوع العيب بشكل أدق , أي هل هو انس\دال صمامي أم خلل آخر,
وثانياً في حالة اوجود ضرورة استطبابية لستخدام دواء ما ينبغي التأكد من ضبط
الجرعة بما يتناسب...

ما سبب التسارع الجيبي للقلب?

هناك أسباب كثيرة عصبية وهرمونية ودموية وقلبية وغير ذلك وفق المعطيات السريرية
المرافقة

السلام عليكم دكتور لو سمحت انا عندي منذ خمس سنوات الأم في القلب على شكل نغزات
هل القولون العصبي والارتجاع الحمضي من الأسباب

نعم ممكن لكن لا يمكن وننصح باجراء فحص طبي سريري أولا وعلى ضوء معطياته سيتم
تحديد السبب بدقة أكثر

احد الاطباء قال يوجد ارتخاء بسيط في الصمام الميترالي ولا يحتاج لاي علاج وطبيب
اخر قال لا يوجد اي ارتخاء هل انا في حاجه لنظام غذائي مثل مرضى القلب وهل استطيع
الذهاب للجم وممارسه الرياضه وهل يؤثر ع القدره الجنسيه؟

بالحالتين لاداعي للقلق و مارس حياتك بشكل طبيعي . لايوجد اي اثر للارتخاء اذا
وجد على الحياة في حالتك

هل اخذ قرص ريفو مره واحدة يسبب سيوله فى دم ام الاستمرار عليه هو الدى يسبب
سيوله

نعم ممكن وذلك يعتمد على درجة الاستجابة لدى الشخص

هل الملح والليمون والخل يضعف القلب؟؟

إذا كان بدون إفراط فلا توجد مشكلة

ما مدى خطورة عمل عمليه تغيير الصمام الاورطى والصمام الميترالى والشريان الاورطى
فى عمليه واحده والطبيب قال ان العملية صعبه وتستغرق وقت طويل

كل هذا يتعلق بعمر المريض ومشاكله الطبية السابقة وفحوصاته المخبرية العمل
الجراحي لهنسبة خطورة حسب وضع المريض

احس ببعض الالم من فترة الى اخرى في الصدر فوق القلب. ما سبب دلك؟

هناك أسباب كثيرة منها قلبية و منها غير قلبية حسب نوع الالم و طبيعته و عوامل
الخطورة المصاحبة كالتدخين و الكوليسترول

هناك سرعة في ضربات قلبي تخيفني جدا واحيانا أشعر أني لن أستطيع التنفس واشعر
بدوار وقد يغمى علي وهذا ليس عند بذلي جهد فقط أحيانا اشعر بذلك دون بذل اي
مجهود، ما المشكلة؟

من كلامك يتضح أنه تسارع في النظم الكهربية القلبية، ومن الأفضل اجراء فحص طبي
سريري وتخطيط كهربي للقلب للتأكد من نوعها وسببها وعلاجها إن لزم

