ماهو العلاج المناسب للبقع الداكنة التي تخرج في الوجة؟ انا ابلغ من العمر
٣٩سنةواعاني من بقع خرجت من ثلاث سنوات ولم يفيد العلاج التي وصفه لي الطبيب
وانااعمل معظم الوت تحت الشمس ارجو اعطائي العلاج المناسب وفقكم الله

من أسباب البقع الداكنة :الحمل ، التعرض للشمس ، حبوب منع الحمل وذلك بسبب زيادة
إفراز المادة الصبغية الميلانين التي تصبغ البشرة باللون الأسمر العلاج: يمكنك
استخدام...

هل يوجد علاج للتعرق الشديدالمزعج

قد يشمل علاج فرط التعرق عدد من التدابير اعتماداً على العامل المُسبب ومنها : -
العقاقير الدوائية المُضادة للتعرق . - الأقراص الدوائية التي تثبط تأثير النواقل
العصبية...

لدي بقع صغيرة حمراء في رأس دراعي اليمنى منطقة العضلة وما فوق هي مرتفعة قليلا
عن جلد وتتكون فيها أحيانا بعض القشور تشتد حمرتها ادا قمت بعمل مجهود متل الجري
وتعود لحالتها لما ارتاح لا تتكاتر ولا تشعرني بالحكاك ولا تحدت فيها اي تغييرات

ننصحك بزيارة اختصاصي أمراض جلدية ليفحص البقع وربما يعمل تحليل لمعرقة نوعها ومن
ثم يصف العلاج

لي اخت عمرها 21 ظهر فيها مؤخرا مند يومين حب ملئ بشرتها كلها اللهم زدنا علما

يصعب تشخيص الحالة بهذه المعلومة ولكن قد يكون التهاب فيروسي ننصحها بدهنها بمادة
كالامين لوشن وتناول مضاد للهيستامين لمنع الحكة لنها تترك آثارا خلفها ويفضل
مراجعة...

اعاني من تساقط عزير للشعر اريد حل

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد كذلك فحص الغدة
الدرقية وبعد...

شعري يتساقط وبكثرة كل يوم ما الحل

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

لدي تساقط شعر بدا منذ عمر 16 عملت جميع الفحوصات كل شيء على مايرام وبعض
الدكاترة قالوا انه صلع وراثي انا الان عمري 20 هل من الممكن عمل زراعة شعر اريد
عملها اليوم قبل الغد

بنفضل دائما ننتظر لحتى يثبت الصلع بشكله النهائي........ولكن اذا الموضوع مزعج
ممكن عمل الزراعة الان ولكنك حتحتاج زراعة اخرى بعد فترة للمناطق من الشعر التي
لم تسقط بعد

عندي حب احمر ناعم متفرق مع حكه وتزداد باليل عند الحراره والتعرق وعملت عينه
لجلد النتيجه سليمه ولايوجد اي فايرروس او بكتريا والدم والكبد سليم واتزيمات
الغده الدرقيه طبيعيه.

تناولي نصف حبة من مشتقات سيبوهيباتدين هيدروكلورايد واعملي فحص الكالسيوم
وفيتامين دال

السلام عليكم ,انا لحيتي وشعري كانوا كويسين وبأحسن حال وفجأة من آواخر رمضان الى
اليوم أتفاجأ انو الشنب اليمين اختفى , واللحية من ظهرت دوائر كبيرة فارغة من
الشعر ومقدمة الرأس

هذه ثعلبة عليك الأبتعاد عن الضغط النفسي والقلق والخوف وقم بعمل فحص فيتامين دال
والزنك والكالسيوم وبي 12 ومخزون الحديد وبعد النتيجة اساعدك

يوجد في رأسي منذ عدة سنوات نقطة حمراء و منذ فترة لاحظت اثنين اخرين فأصابني
القلق ما هي عوارض هذا الشيء ؟

عليك القيام باخذ صورة لها وارسالها عير الايمايل او الواتساب

