سلام عليكم اريد حل عندم الجماع تتم عميلة القذف خلال دقيقة مالحل الرجاء
المساعدة منكم وشكرا

\- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج
النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى...

السلام عليكم انا اشكو من ألاام في الخصية اليمنى والفخذ الأيمن ولا يخرج مني
سائل منوي عند الأحتلام احياناً مع انخفاض في انتصاب القضيب علماً بـأني ابلغ من
العمر 23 عاما

ربما يجب عمل فحص طبي لتقييم الحالة، واستبعاد وجود فتق إربي، وكذلك فحص
الهرمونات لتقييم الصحة الجنسية. راجع اختصاصي مسالك بولية.

هل هنالك مشكلة اذا تم الجماع من فتحة الشرج؟؟؟

الجنس الشرجي ينقل الجراثيم بين الجهاز البولي التناسلي والجهاز الهضمي، وبالعكس،

كيف انشط الحيوان المنوي

عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على تقوية الجنس مثل: الثوم، البصل،
القمح،...

السلام عليكم اعاني من ضعف في انتصاب الذكر وسرعه القذف حيث أني متزوج حديثا واقع
في احراج مع زوجتي فما هو الحل حيث أنني قمت بعملية للغدد الدرقية وتم نزعها كامل
واستخدم ثاروكسين

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

لدي ارتخاء في كيس الصفن و ألم خفيف في الخصيتين عدم الراحة. علما اني عملت دوبلر
لا وجود الدوالي. ماهو السبب. علما انه لدي كميت المني 4مليون وتحليل الهرمونات
سليمة

عدد المنويات منخفضض، فالعدد اللازم للانجاب هو عشريم مليون على الأقل،،وبما أن
نسبة الهرمونات عادية ولا وجود للدوالي، فعليك تحسين لياقتك البدنية وممارسة
الرياضة...

أنا شاب عمري 25 مقبل على الزواج. لم يكن في حياتي أي علاقة جنسية مع أي شريكة،
في المقابل كنت أمارس العادة السرية من سن 18 ولازلت. أعاني من قذف سريع بمجرد
ممارستها. ما العلاج؟

افضل علاج هو الامتناع عن هذه العاده وتحل بشكل اوسع عند الزواج باذن الله

هل ينتقل سرطان الكبد عبر علاقة جنسية او التقبيل ?

كلا لا ينتقل بهذه الطريقه.

قامت فتاة بعمل مساج وتدليك القضيب حتى القذف هل هذة الطريقة تنقل مرض الايدز

إذا كانت الفتاة مصابة ،وإذا لكان هناك جروح في يدها ، وجروح في القضيب، فيمكن
انتقال الفيروس.

كم طول القضيب المنتصب الطبيعي

من ٨-١٨ سم.أثناء الانتصاب.

