انا فتاه ابلغ من العمر ١٨ عام ظهر عندى من يوم حبة بيضاء تحت الجلد داخل المهبل
ويوجد حولها احمرار ولكن لا اشعر بها عند لمسها ولكن اراها فقط وهى مؤلمة عند
اللمس

راجعي اخصائية نساء وولادة

مند أسبوعين أو ثلاتة تقريبا بدأت أعاني من حكة الجلد في جميع أنحاء الجسم و في
أوقات و فترات مختلفة.. و مؤخرا أبدأ بحط جسمي إلى حد الجنون و تصحب الحكة حَب
أحمر صغير جدا و قليل

استخدم كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا مع حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل
فاست 180 قبل النوم وابتعد عن البيض والسمك والموز والحلويات

ابني عمره سنه ونصف شعر فجأة بالحكه واحمرار الجلد وانتفاخه وينتقل من مكان لاخر
تاركا المكان بدون اي علامات ماذا أفعل والوقت متاخر ولا يوجد اطباء وهل هو خطر

لا تعطيه البيض والموز والسمك والشوكلاتة والحلويات ولا يتناول الأيزوفين
والتروفين واعطية 2 سيسي لوركس كل مساء وكريم فيوسيدين H عند اللزوم

انا فتاة عمري 14 عندي اظافر منقرة هل تجعل الشعر يتساقط بكمية متوسطة دائما وما
اسبابه وعلاجه وهل العصبية لها دور في الاظافر وتساقط الشعر ..

انت تعانين من نقص في فيتامين دال والزنك والكالسيوم أو على الأقل في اتنتين
منهما قومي بأجراء فحوص لهما وابدئي بتناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار
وعليك فحص مخزون...

أنا فتاة 23سنة أعاني من حب الشباب و الذي يصبح نذب بني اللون في كتفي و ظهري
أرجو أن تقدمو لي العلاج فأثار الحب سببت لي عدم الثقة في نفسي

يشمل علاج حب الشباب غسل الوجه بصفة متكررة بصابون يحتوي على حمض السليسيلك ليقشر
الجلد و يفتح الجبوب وكذلك دهان الاكريتين 1/2% ليلا مع مضاد حيوى ضد
البكتيريا...

علاج كثرة الشعر في الجسم

غالبا ما تعانين من زيادة في الهرمون الذكري اعملي فحص له ماساعدك من التخلص من
الشعر الزائد

سلام عليكم شفيت من الكتابة الجلدية . و لا احك أبدا الحمد لله لكن عندما امرّ
على شيئ حاد أو أنزع قميصي أجد اثار حمراء على رقبتي او حزام السروال يحمر بلا
حكة فما سببها و الحل ؟

لديك نقص في الزنك او فيتامين دال او الكالسيوم او جميعها اعمل فحوصات لها
واساعدك

الصدفيه والميثوتروكسيت والاثار الجانبيه

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

هل يوجد مصل او دواء لعلاج خشونة الشعر وتكثيفه

عليك القيام باجراء الفحوصات التالية:- الزنك فيتامين دال الكالسيوم الغدة
الدرقية فيتامين ب12 بعدها استطيع تقديم المساعدة المرجوة

بالنسبه للصدفيه انا اتعالج بحبوب الميثوتروكسيت هل مناثار جانبيه

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

