كيف يمكنني ان انقص من طولي المفرط

الطول يتحدد جينيا ولا يمكن التحكم فيه

انا امارس رياضة كمال الاجسام و اريد ان اعرف هل استطيع استخدام المكملات
الغذائية المخصصة لهذه الرياضة .و هل لهذه المكملات اي اثار جانبية ؟

هناك أنواع عديدة للمكملات الغذائية ولكن لا ينصح بتناول هذه المكملات لأن لها
اثار جانبية عديدة ضارة بالصحة ، أنصحك بدلا عن ذلك باتباع نظام غذائي خاص غني
بالبروتين...

انا عمري 19سنه مشكلتي الافخاذ كبيرة جداا بالنسبه للجسم وكذلك الارداف حيث لا
توجد لدي بطن كبيره فااريد علاج لهذه المناطق افيدوني رجاءا علما ان وزني
70والطول164

بالنسبة لوزنك المثالي هو 63 كغ لذا أنصحك باتباع نظام غذائي قليل السعرات
الحرارية والدهون وممارسة نشاط رياضي منتظم وبالنسبة لمشكلة الأفخاد والأرداف
فهذه حلها...

منذ ولدت طفلتي وانا كلما حاولت اعمل دايت جسمي ما ببخس وﻻ كيلو مهما قللت اكلي
عملت تحاليل غده طلعت الحمدلله بس جسمي ما بينزل بيزيد بس لو بطلت دايت . كيف
اعلي الحرق في جسمي حتي استطيع ان انحف

بداية أنصحك بتناول وجبات منتظمة متعددة في نفس الوقت كل يوم ، لا تعرضي جسمك
للحرمان الشديد للطعام حتى لا يقل مستوى الحرق في جسمك، اشربي الكثير من الماء
ومارسي تمارين...

عمري 19 سنة وزني ناقص عن المستوى الطبيعي 15 كيلو ما السبب

يجب مراجعة الطبيب لفحص الغدة الدرقية والدم والتأكد ايضا من عدم وجود ديدان
البطن . وإذا كانت التحاليل طبيعية فمن الممكن ان يكون السبب ضعف الشهية أو أن
معدل الحرق في...

انا عمري18 هل من الممكن اخذ حبوب زيت الكتان للتنحيف ؟

زيت الكتان غني جدا بالأوميغا 3 المفيدة جدا لصحة الجسم لكن دوره في تقليل الوزن
يكاد لا يذكر. أفضل طريقة للتنحيف هي باتباع نظام غذائي صحي متوازن إلى جانب
ممارسة تمارين...

انا عمري 23سنة وزني 67 وطولي155 واعاني من زيادة وزن يالكرش خاصة بعد الولادة
وماالعلم مضت على ولادتي سنتين ونصف وحاولت بالتمارين الرياضية ولم يفيد واكلي
قليل كتير

وزنك المثالي يتراوح بين 53-56 ، أنصحك بممارسة تمارين رياضية بشكل منتظم وخاصة
تمارين البطن والمعدة بشكل يومي، بالنسبة للطعام ينصح بتقليل كمية النشويات
المتناولة...

عمري 18 سنة أعاني شيء ما من نحافة ..نقص في الوزن حولي 53كيلو بالمقارنة مع
الطول حوالي 172 سنتمتر لا أعرف هل هو ضعف في الهضم أو مشكل في الإمتصاص .. وكيف
يمكنني زيادة وزني

في البداية ينصح بمراجعة طبيب وإجراء التحاليل اللازمة للتأكد من عدم وجود سبب
عضوي لذلك، وزنك المثالي هو 67 كغ أنصحك بتناول أطعمة غنية بالسعرات الحرارية
كالمكسرات...

اعاني من النحافة الزائده ع الرغم انني لاشكو من اي امراض و لست طويله جدا .. في
الاونه الاخيره زاد نحفي بسسب فقد الشهيه .. اظن ان السبب في ذلك مكوثي لفترات
طويله في المذاكره وحل الواجبات والقيام بالبحوثات .. كيف يمككن ان ازيد من وزني
وماافضل دواء فاتح للشهيه؟؟

بعد التأكد مع طبيب من عدم وجود أي سبب عضوي للنحافة أنصحك في البداية من اتباع
نظام غذائي صحي وتناول وجبات منتظمة يوميا ولا تتخطي وجبة الإفطار، وحاولي أن لا
تتناولي...

شرب الماء مع الليمون هو علاج للسمنه,هل هذا صحيح؟؟؟

علاج السمنة لا يكون الا باتباع نظام غذائي قليل السعرات الحرارية إلى جانب نشاط
رياضي حتى تكون خسارة الوزن بالطريقة الصحيحة ولا تؤثر على بنية العضل في الجسم
.الليمون...

