هل يوجد علاج للتخفيف من الام التهاب المرارة وهل تتطلب هذه الحالة اجراء العملية

يعتمد على قوة الالم واسباب المراره والحصوات الى بداخلها .. وعمر المريض
والامﻻاض الذي يعاني منها

هل ممكن الشفاء من جرثومة المعدة بدون اخذ العلاج حيث اختفت لدي الاعراض تماماً
ولله الحمد بدون اخذ العلاج؟

الافضل اخذ العلاج ولكن بعد اعاده عمل تحليل بالنفخ للتأكيد من العدوي

هل ممكن اختفاء جرثومة المعدة بعد التاكد من وجودها دون علاج . هل حصلت حالات
مشابهة شفيت دون علاج؟

العلاج الوحيد لجرثومة المعدة هي المضادات الحيوية. لا يوجد أي علاج اخر

اعاني منذ فترة من الم في اعلى المعدة وتكاثر الغازات حيث يزول الالم بذهاب
الغازات ولكن منذ اسبوعين وانا اعاني من الم في صدري وحلقي يذهب عندما اتجشأ
كثيراهل اعاني من التهاب مريء

هذه مشكله ارتجاع المرئ وتحتاج لعلاج للحموضه ومنظم لحركه المعده واذا تكرر الامر
عليك بمراجعه الطبيب فقد تحتاج لفحوصاتاخري

عندي مشكله اذا مارست الجري السريع اشعر بالم في بطني للعلم لدي قولون عصبي ولا
استطيع الجري بسرعة اقل من٥ دقائق ، لكن المشي البطيء لايوثر ولا اشعر بالم في
البطن، فمالسبب؟

الم البطن هذا قد يكون طبيعي حيث يحدث احتقان للدم في الكبد والطحال ولكن يرجي
مراجعه طبيب للاطمئنان

ماسبب انتفاخ البطن للكبار علماان زوجي يعاني من القولون العصبي وهو مدخن للسيكار

عسر الهضم نتيجه نقص انزيمات الهضم او مشاكل في المراره او التهابات المعده كلها
تسبب انتفاخ بالقولون والام وعلاج هذا يكون باتباع طريقه غذائيه سليمه وعدم
امتلاء...

من حوالي 10 سنوات وانا اعاني من خروج رائحة واحس انها غازات عنيت منه ايام
الدراسه احس الي بجمبي متضايق مني واشمها انا حاولت اتعلاج كثير حتى سويت منظار
من الشرج ولااي فايدة

ينصح بعمل تحليل براز وتحليل جرثومه المعده فغالبا عندك مشكله هضميه وزاده نسبه
البكتيريا عندك وعليك بتناول خضروات وفاكههكثيره والتقيل من تناول الدهون
والاغذيه التي...

ما هي الاعشاب المفيدة في حالة القرحة بالمعدة وهل تم عليها تجارب علمية تثبت
أنها مفيدة للقرحة وليس لها اضرار جانبية

معظم حالات القرحة سببها جرثومة. وهذا تعالج بالمضادات الحيوية، او العلاج
الثلاثي. لا تفيدها اية اعشاب.

عندي غازات كل ما اكل اي شي افيدوني جزاكم الله كل خير

مشاكل ذياده الغازات في البطن يرجع الي مشاكل في الهضم نتيجه مشاكل معديع او عسر
هضم نتيجه نقص انزيمات الهضم وهذه تتطلب اولا تنظيم الاكل باستخدام نظام غذائي
جيد وتناول...

استيقضت من النوم في الليل اثر الم حاد في المعدة وبشكل مستمر مع اسهال شديد
وارتفاع في درجة الحرارة في اليوم التالي اصبح الالم فقط عند الحركة او تناول اي
طعام مع اختفاء الحمى.

غالبا اكلتي شيئ ملوث فتسبب في نزله معويه مصحوبه بالام في المعده عليكي بتناول
ادويه للحموضه واذا تكرر الاسهال او السخونه ينصح بمراجعه طبيب لعمل التحاليل
الازمه

