عند شروابي لي حليب السعوديه احس بدوخه خفيفه وتعب

هذا يعني إما أن يكون هناك حساسية للبن, وهو عادة ما يتم اكتشافه في سن الطفولة,
إلا أن بعض الأشخاص تظهر عندهم في سن متأخرة عن الطفولة. ومن ناحية أخرى فإنه
يمكن أن يكون...

عندما اجوع اشعر بجسمي يرتجف ما المشكلة؟

افحص سكر الدم

ابنتي عمرها 8 سنوات خروجها لمدة 4 أيام لونة اخضر وبعد ذلك أصابها اسهال لمدة
يومين ووجع بطن والان عندها الم في الظهر ليس مستمر في اليوم الثالث هل وجع الظهر
هو من الفايروس .

يفضل عمل فحص للبراز والدم لوقوف على سبب الاتهاب واعطاء العلاج

لدي الم في الجزء العلوي من المعده شبيه بي الوجع بعد الاستفراغ له أسبوع معي
وبعد تناول دواء بانتزول بدات بالراحه وبعد التوقف من الدواء يرجع من جديد بعد
يومين ما الحل

يجب الاستمرار بالدواء المذكور لمدة شهرين على الأقل

كنت في البداية اعاني من حرقة في البلعوم بعد تناول طعام لونة احمر واكون متناول
قهوة اما الان فكل الاطعمة اصبحت تسبب حرقه بالبلعوم واصوات غريبة قرقعه في
المعدة بعد تناول الطعام

هذه أعراض ارتجاع المرئ .. ارجو تناول علاج مناسب كمضادات مضخة البروتون ومنظم
لحركة المرء بجرعات صحيحة لمدة اسبوعين مع مضغ الطعام جيدا وعدم الشرب أثناء
الأكل إلا...

اشعر بالم فضيع في جزء الداخلي للمؤخره حول فتحه الشرج مع صلابه في المنطقه علما
باني حائض واصبت بهذا الالم من بداية الحيض ارجو المساعده

هذه اعراض شرخ شرجي او بواسير متخثره. عليك مراجعة الطبيب للفحص والتقييم. تستطيع
استخدام علاج دهان بروكتوهيل و زايلوكين وعلاج للإمساك. اذا لم تتحسن مع العلاجات
قد...

هل الام الشرج لها علاقة بالقولون والمعدة وبعملية الاخراج وهل تحليل البراز يبين
سبب الام البطن الخفيفةعلماانه لايوجد شرخ ولابواسير ولا ناسوربعدالفحص ويذهب
االم بعدالتغوط

يجب عرض الموضوع على طبيب جراح ، لا يمكن الاستمرار بذلك ، يجب معرفة وضع الشرج
وهل هناك شرخ ؟ ومعرفة وضع البواصير ، اولا هل هناك بواصير وما هو وضعها لكي يتم
اتخاذ...

اعاني الم البواسير الخارجي وابحث عن دواء لتهدئة الالم ماهو الدواء المناسب لهذا
الالم

بحاجه لفحص سريري

اعاني من غازات البطن التي تسبب لي آلاما حادة في البطن و المعدة و في بعض
الاحيان لا ينتهي الألم الا بعد التقيء بالرغم من ان البراز يخرج بشكل عادي
فارجوا افادتيفي هذا و شكرا

تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

أعاني من إسهال استعملت كل الادوية و الأعشاب لايقافه لكن دون جدوى نصحوني بلبن
مع العسل هل هدا يفيد ؟؟؟

الاخت الكريمة... ضروري هنا ان نعرف مدة الاسهال لان المدة تتحدث احيانا عن
الاسباب الممكنة و بالتالي العلاج المناسب... فالاسهال لايام عادة بسبب فيروسلت
او بكتيريا ام...

