كيف ابرز حلمتي بطرق طبيعية لانو مو باينة ابدا الموضوع مضايق زوجي

الحل الوحيد هو جراحه تجميليه. لا علاج طبي بدون جراحه

اختلاف حجم الثديين بعد الولادة وأثناء الرضاعة هل هى مشكلة وما الحل ؟ لان البعض
ذكر ان الامر سيستمر حتى بعد الفطام افيدونا

لايوجد في الخلق صدرين بنفس الحجم اللا صدر اكبر من صدر لكن مرات يكون الفرق
كبير. ولا حل له سوى جراحه تجميليه

فتاه بعمر 17 لدي افرازات مصحوبه بدم

خًي الديان ٣٥ حبه من اليوم الخامس للدوره ذ

اشعر بالدوخه مزعجه أثنا الدوره مع صداع نصفي فماهو السبب!!?

غالباً يكون هبوط في الضغط حاولي تناول سوائل. كثيره مع حبه بونيستان سيساعد

انا برضع فيني اخود دواء اسمه retadox

لا ننصح به في الحمل والرضاعه

انا برضع فيني اخود دواء اسموه retadox

لاننصح به في الحمل والرضاعه

كيف ابرز حلمتي ابدا مابتوقف والموضوع مضايق زوجي بليز بدي حل

الحل جراحة تجميل. فقط

يا دكتور زهير الكيالي النتيجه fsh5.48 خمسه فاصله ثمانيه واربعون و lh 0.61 صفر
فاصله واحد وستون الحليب 5.82 خمسه فاصله اثنين وثمانون و tsh 1.7 واحد فاصله
سبعه . اتمنى تطمني

كله ممتاز النتائج طبيعيه.

دكتور انا اخر دوره كانة يوم تلاتين يوليوز ملعلم ان دورة ابحس باعراض بدوران
وغثيان في الصباح والم في بظن وطهور حبيبات ونتفاخ في الثدي ليوم رحت تحليل دم
اطلع سالب انا في حيرة خصوصا طهور حبيبات في الثدي هل انا حامل

اعيدي التحليل ان بقي سلبي معناه هذه الاعراض لا علاقه لها بالحمل

الدوره جتني فقط اربع ايام يومين خفيفه ويوم نقاط واليوم الاخير بس تقريبا نص يوم
خيوط بينه فاتحه بالعاده تكون 7 ايام ومن لما انتهت عندي الم اسفل البطن هل من
الممكن حمل او ماذا؟؟

ان كنتي شاكه في الموضوع اعملي تست في البول في المنزل وتاكدي

