ماهو العلاج المناسب لاخي الذي يعاني من نحافة وقصر قامة وعدم تركيز في المذاكرة
ودرجاته دايما منخفضة رغم انه يتعب في المذاكرة وعمره تمانية عشر سنه اريد علاج
لحالته او اسم دواء معين ؟ وهل البرنامج التالي ينفع لحالته وزيادة طوله وتركيزه
وهو استعمال حبوب الزنك وفيتامن دال والمغنيسيوم والكالسيوم وكم قوة كا منهم
وايضا استخدام محفزات النمو وهي احماض الارجنين واليسين والارنيثين وارجو الرد
سريعا ودقيقا وشكرا لكم

قبل التفكير بالعلاج يجب معرفة إذا كان ثمة مشكلة، وماهي هذه المشكلة لذلك أنصحك
بالبدء بالطريق الصحيح، و هي عرضه على طبيب أخصائي بالغدد الصم ، حيث سيقوم
بتقييم حالته...

اعاني من تضخم في الصدر انا رجل عمري 22 ويسببلي احراج امارس الرياضة دون فائدة
هل تحتاج الى جراحة وكم تكلفتها بالمغرب لان حالتي المادية لاتسمحلي وشكرا وهل
هناك علاج بدون جراحة ?

يجب اجراء الفحص السريري والمخبري اولا ثم تحديد طريقة العلاج بالجراحة او بغيرها

قمت بعمل فحص هرمون ذكورة وبانتظار النتيجة اذا كان المعدل طبيعي هل يكون معدل
هرمون الانوثة طبيعي ايضا ام سأحتاج لفحص هرمون الانوثة و ازا كان هناك نقص هل
سيكون هناك زيادة في هرمون الانوثة او ان لا علاقة لهم بنسب بعضهم البعض

هناك علاقة بين الهرمونيين بشكل عام ولكن هذه العلاقة ليست ثابتة فهي تختلف
باختلاف المرض والية المرض

السلام عليكم انا شاب اعاني من بروث الثديين بشكل ملحوظ وهذا يسبب لي الاحراج مع
انني نحيف الجسم هل من علاج وجزاكم الله خيراً

يجب اجراء الفحص السريري و الفحوصات المخبرية لتحديد السبب ثم العلاج

هل في علاج سريع لضعف الهرمونات؟ بشكل عام

لا كل هرمون يجب علاجه على حده

ما الأعراض الشائعة لاضطرابات الغدة النخامية؟

الغدة النخامية تفرز ما لا يقل عن 6 هرمونات تعتمد الاعرض على نوع النقص

اعراض الغدة متى تبدأ بالزوال بعد تناول الدواء واذا لم يكن الوزن قد ازداد وبدأت
باستخدام الليفوثيروكسين هل سيزداد بعد ذلك......وشكرا لكم

ليس يالضرورة يزيد الوزن اعراض تزول بعد اسبوعين تقريبا

اريد نظام غذاءي للدايت للمصابين بخمول الغده

لايوجد نظام غذائي خاص لذلك

متى يستخدم علاج الغده ثايروكسين

ساعتين قبل الطعام افضل وقت

اسباب نشاط الغده الدرقيه

اكثرها مرض هو ارتداد المناعة على مستقبلات بالغدة فيحفزها واسمه مرض جرافيز بعض
الانواع الاخرى الاقل شيوعا وهو حويصلة او مجموعة حويصلات تخرج عن الطبيعي و
تفرز...

