عندي مشاكل في التبول: 1-بعض القطرات تعلق في راس الذكر بعد التبول 2-خروج
لاارادي للبول عند العطس و السعال و ايضا خروج لا ارادي اذا مرت ساعة / ساعتين
دون دخول الحمام 3-أشعر بعض الاحيان بالحاجة للتبول ولكن عند اخراجه لا تخرج سوى
قطرات قليلة

عليك عمل فحص بول لتتشخيص الحالة. فقد يكون لديك التهاب بولي ، راجع اختصاصي
مسالك بولية.

بعد الزواج بشهر ظهرت فى كيس الصفن اوردة زرقاء رفيعة ولا يوجد عل الخصية شيئ هل
يمكن ان تكون دوالى ؟

الاغلب هي دوالي الخصيتين، يرجى مراجعة اخصائي المسالك البولية وعدم التأخر
بالمراجعة لعدم حصول مضاعفات

ظهور بقعه بنية وتشققات غير مؤلمه على راس القضيب ولكن عند الانتصاب تختفى وقال
لى الطبيب مادام لا يحدث حكه فلا تقلق من البقعه ووصف لى كريم كاميزان للتشققات
ولكن لا اشعر بتحسن

ما قاله لك الطبيب صحيح تماما يمكنك استعمال اي كريم مطري مثل النيفيا

عندما اتبول وانتهي اشعر بعد قليل من الوقت بتسرب نقط قليلة من البول هذه المشكلة
معي منذ بداية البلوغ و الآن عمري17

هذا على الاغلب امر طبيعي ولا يحتاج الى اي علاج لا تعره انتباها

ماهي المدة بعد إجراء عملية دوالي يمكن الشخص يمارس الجنس والنشاط اليومي أي
العمل .

خلال 10 ايام الی اسبوعين من العملية

هل حقن الكالسيوم تؤثر علي الاطفاال وتسبب في المستقبل فشل كلوي ؟ولو كان هذا
صحيح ماذا افعل وابني اخد تقريبا 6حقن ؟ولو هي مضره لماذا يصرحو بها ؟

لا تسبب فشل كلوى كم عمره ولكن لماذا ياخذها

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من ضعف الانتصاب وقلت الجماع وشكراً

يجب معرفه سبب ضعف النتصاب وعلاجه

عندي خصية ضامره بسبب الالتواء واخرى سليمه عملت تحليل للسائل المنوي واالنتيجه
ان كل شيء طبيعي السوال ( هل هذه النتيجه تتغير واصبح عقيما بعد فتره ؟) اخر
تحليل قبل ٣ اشهر

لماذا ستتغير ؟ تفاءلوا بالخير تجدوه . اذا عندك خصية واحدة سليمة فهي كافية باذن
الله . فحافظ عليها .

زوجي عنده حرقه اثناء التبول عمل جميع التحاليل وسونار وكانت النتيجه طبيعيه وهو
يعاني من كثرة ذهابه الى الحمام للتبول

شرب الكثير من الماء والاكثار من الخضراوات والفواكه . واستعمال اي فوار لجعل
البول يميل الي القلويه استمر لمدة شهر . وتابعنا.

هل مثبطات الاروماتيز واخص بالذكر فيمارا ترفع معدل هرمون LH في حالة تناوله لعقم
الرجال الناتج عن انخفاض هرمون الذكوره

مثبط الاروماتاز صنف دوائي يُستخدم لعلاج سرطان الثدي والمبيضين عند النساء في
مرحلة اليأس ( المرحلة التي تلي انقطاع الطمث ) . تحتاج بعض انواع السرطانات الى
هرمون...

