السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما هو علاج التهاب الفتحة الفؤادية مع العلم ان
عمري 39 عام

التهاب الفتحه الفؤاديه سببه الرئيسي هو الارتجاع المعدي المريئي اوما يسمى
بالانجليزيهGERD ويتم تشخيصه اضافة الى الفحص السريري عمل منظار تشخيصي للجهاز
الهضمي...

ما نهاية إلتهاب الإثنى عشر وماهي الأكلات الممنوعة والأكلات التي تخفف من
الآلام؟

التهاب الإثني عشر ينتهي إما بالشفاء أو بالقرحة ، وللتخفيف من الآلام يجب اتباع
نظام غذائي بتجنب الأطعمة المثيرة للحمض مثل الدخان والبهارات والقهوة وغيرها ،
وربما...

هل يمكن علاج ارتجاع المرئ نهائيا و يعود كل شي الى سابقه

هذا يعتمد على السبب. لذا يجب إجراء منظار للمعدة و إذا كان السبب هو فتق في
الحجاب الحاجز فيجب أن يجرى للمريض عملية وبعد العملية يشعر المريض بتحسن و لا
يعود إلى...

ما سبب الغازات والانتفاخات بالبطن وخصوصا الشديدة منها؟

يعود تطبل البطن أو ما يعرف بغازات البطن الى الهواء المتكون في المعدة نتيجة
للأكل السريع وابتلاع كميات كبيرة من الهواء، كما يمكن ان يكون نتيجة لشرب
المشروبات...

هل يسبب مرض ارتجاع المرئ دوخة او دوار

ارتجاع المريء ليس له علاقة بالدوخة، إلا إذا كان هناك التهاب بالأذن الداخلية،
فقد يسبب لك دوارا أو تعاني من التهابات بالجيوب الأنفية، وقد تشعر معها بثقل في
الرأس،...

ماهي البواسير وهل ما انا اعاني منه هو بواسير علما باني اعاني من وخز مؤلم في
قتحه الشرج واعاني من عسر هضم دائما واحيانا امسك واضطر الي ان لا استخدم الحمام
عندم اكون في حاجه الي الذهب وذالك بسبب اوقات الدوام رجاء الرد السرع علي لاننى
اتعيب عن الدوام بسبب هذا الالم وشكرا

البواسير عبارة عن انتفاخات مؤلمة في الأوردة الموجودة بالأجزاء السفلى من
المستقيم أو فتحة الشرج. وتنشأ البواسير نتيجة لتجمع الدم بطريقة غير طبيعية وغير
معتادة في...

السلام عليكم ...اعاني من مغص يأتيني في البطن بعد الاكل مباشره و بعدها اشعر
بالأضطرابات في الامعاء وكأنه عندي اسهال و هذه الحاله من ٣ اسابيع تقريبا و لا
اعلم ما السبب ...ارجوا افادتي وشمرا

اعتقد ان السبب الرئيسي هو الغازات وسرعة الاكل او عدم التوازن في اختيار الطعام
أسبابها : • ابتلاع الهواء مع سرعة الآكل . • الافراط في تناول الطعام. • الغذاء
المفتقد...

بلعت عظمه دجاج اليوم وكتير وجعتني لما بلعتها وحلقي هلا كتير بوجعني من جهه
الشمال والاذن اليسرى كمان هلا تسببت لي بجرح بالحلق وكيف تجرج من جسمي هلا من
ضرورة لمراجعه الطبيب

بدون تردد يجب مراجعة الطبيب . يجري الطبيب تصوير أشعة و الفحوصات اللازمة . لا
تترددي عليك بزيارة الطبيب مباشرة .

السلام عليكم ورحمة الله ماهوا اسباب الغازات في البطن وكثرة التجشوء وانتفاخ
البطن خصوصا عند الشعور بالجوع شكرا ورد تبوك

تنتج الغازات في الأمعاء عن اختمار فضلات الأطعمة مع الجراثيم ( الفلورا ) التي
تنمو وتعيش في القولون بشكل طبيعي . أسبابها : • ابتلاع الهواء مع سرعة الآكل . •
الافراط في...

هل علاج التهاب المعدة يطول لأني أستخدم الدواء منذ ثلاث شهور وهل الغثيان دليل
على أن ما معي التهاب معدة وماهي الحمية المناسبة ،وهل دواء نافدين مفيد لحالتي
وهل الموضوع يحتاج للقلق فإني أفكر به دائما

الغثيان دليل أن الالتهاب ما زال لم يشفى ، وعلاج التهاب المعدة قد يستغرق أشهر
وليس هناك داعي للقلق فهو ليس خطير وشفاؤه ممكن باذن الله وكما تعلم معظم الناس
يعانون من...

