هل يمكن ان تخرج من العقدة الليمفاوية دم عند الخدش بها ام انه مجرد دمل و أشكركم
على الافاده و جزاكم الله عنا خيراً ؟

إن أي جزء من جسم الإنسان عند خدشه ممكن أن ينزف دماً. ولكن لا أستطيع أن أؤكد ما
الذي تتكلم عنه لأنك لم تشرح شرحاً وافياً عن مكان الدملة وحجمها وما قصة الدم
الذي خرج...

السلام عليكم ورحمة الله وبركته انا عندي الغدة وكنت لا اشرب دواء لا انهو يقلقني
ولكن عدت اختنق طتير و يغش علية وينقطع نفسي وقلبي يخفق بسرعة فا اعطني طبيب
كروفيمازول قلي اتنوليه

اتبعي تعليمات طبيبك

السلام عليكم --ماهي اسباب زيادة سمك جدار المثانه وما هو السمك الطبيعي وما هو
علاجه --مع اجمل التحيات ----

يجب استشارة أخصائي المسالك البولية

هل قيمة الغدة الدرقية TSH = 1,14 طبيعية ؟

القيمة الطبيعية لل TSHهي بين 0.4 الى 4 ميلي وحدة دولية بالليتر.اي 0.4_4 MIU/l

مرحبا عملت فخص b12والنتيجه 192 ref 156-700 واخد ابر يوم بعد يوم كم ابره يجب ان
اخد علما بانه لدي خلل بالغده الجاردرقيه

النتيجة طبيعية واكمال العلاج يتبع الاستطباب الذي وضع من اجله ..حبذا لو يتم
تزويدنا بنتائج الكالسيوم والفوسفور وهرمون جارات الغدة الدرقيةPTH مع وظائف
الكلية.

عندي نشاط بسيط جداً في Tsh اما t4 النتيجة 13.66 علماً بأني استخدم فافرين وعندي
فيتامين د نسبته ٣ يعني شبه معدوم فهل هذا سبب نشاط tsh ؟ واشعر بخمول دائم ،
ورعشة وخفقان عند القيام بأي مجهود ولو بسيط فكيف استطيع استعادة صحتي ؟

لا علاقة لفيتامين دال بالغدة ويجب أن تراجع الطبيب للاطلاع على نتائج الفحوصات

عندي غدة درقية اتعالج لها من سنتين ونوعها نشط وعملت تحليل اليوم طلعت النتيجة
tsh :0.2 والثانية ft3 :5,6 واتناول علاج الايتركسين حبة كل يوم صباحا كل خمس
ايام واليوم السادس والسابع حبتين وباخد مركابتازول حبة واحدة. فبعد التحليل
الحالي ماذا افعل؟

هذا النظام من العلاج مركب يجب مراجعة الطبيب المتابع للحالة

السلام عليكم اريد علاج لقصر القامة

هذا يحتاج الى تقيم وتشخيص السبب اولا ثم العلاج

هل يتوفر علاج على شكل حبوب لمن يعاني من نقص هرمون الادرناليين واذا كان كذلك
فما اسم الدواء التجاري

لا يوجد تشخيص نقص هرمون الادرينالين

السلام عليكم قمت بتحليل دم منذ يومين والنتيجة : sgpt 51UI/l Sgot 29 UI/l هل
هنالك إشكال في ارتفاع sgpt

يجب استشارة اخصائي الجهاز الهضمي

