.انا الان في بداية الشهرالرابع من الحمل فارجو افادتى متى ابدأ في أخذ كابسولات
الكالسيوم واستمر كم شهر فى أخذها؟اشكركم.

يمكنك ان تبدأي من الشهر الرابع اذا لم يكن غذائك غني بالكالسيوم

اريد الاستفسار عن فرص حوث الحمل ان كان قذف المني على اول فتحة المهبل واحيانا
بالداخل.انا امراة متزوجه منذ8 اشهر هناك صعوبه بالدخول وان كان يحدث احيانا دخول
واحس بالم شديد عند الدخول علما انني عملة عملية توسيع_اصبعين_وزجي يقذف بسرعه
اول عملية الدخول بسبب ضيق المهبل.ولم يحدث حمل

نعم هناك فرصة لحدوث الحمل. راجعي عسر الجماع في
القاموسhttp://www.altibbi.com/definition/dyspareunia

ولدت قيصريه من حوالى اربع شهور وحتى الان لا اشعر بالمنطقه التى تعلو الجرح هل
هذا طبيعى ام لا

هذا طبيعي ويستغرق بعض الوقت ، فقد تقطعت أعصاب صغيرة في المنطقة وبحاجة للشفاء
فتمهلي قيللاً وامنحيها بعض الوقت.

س1- أنا فتاة أبلغ من العمر 21 متزوجة عندي مشكله وهي خروج الدم بعد الأجماع وبقي
على الدورة الشهريا 8 أيامنزول الدم بتكرار خصوصاً هذا الشهر؟ أتمنى الأجابة على
سوال في أسرع وقت ً

انصحك بمراجعه طبيبك النسائيه لاجراء فحص داخلي لاستبعاد وجود لحميه بعنق الرحم
وكذلك اخذ مسحه من عنق الرحم للكشف عن اي نمو غير طبيعي بخلايا عنق الرحم. وكذلك
اجراء فحص...

ماالأعراض التي تظهر علي الحامل اذا اصيبت بالسكر وما هو العلاج-الحمل في الشهر
السابع

الاعراض مشابهه لغير الحامل وهي التبول بكثره , الاستيقاظ من النوم لاكثر من مره
للتبول والعطش, ولكن هذه الاعراض موجوده بشكل طبيعي اثناء الحمل . لذلك انصحك
باجراء...

هل يحدث حمل اذا حصل جماع مع زوجتي يوم 25.08.2010 مع العلم ان الدورة الشهرية
بدأت في 12.08 وانتهت في 20.08 وعندها الدورة غير منتظمة فمثلا الشهر الماضي
(أيلول) بدأت في 4.07 وانتهت في 11.7

هناك احتمال ان تكون الاباضه بهذا اليوم ولكن لا يمكن تحديد ايام الاباضه بالعد
اذا كانت الدوره لديها غير منتظمه الا بمتابعه من طبيب النسائيه بجهاز الموجات
الفوق ...

مالحكم في حالتي،ركبت لولب هرموني قبل ٤٠ يوم تقريب ومنذ ذلك الوقت وحتى الان
وأنا أرى الدم بشكل يومي وكميات قليلة ماذا أفعل هل أصوم وهل يمكن لزوجي الاقتراب
مني وماذا أفعل كي أوقف النزف أرجوكم أفيدوني

هذا الدم ليس دم حيض اي يمكنك الصيام وكذلك الجماع , ويمكن ان يستمر هذا في
الاشهر الاولى من تركيب اللولب.

هل يوجد علاج للبلغم اعاني منه من شهر مصاحبا له زكام وانا حامل بالشهر الثالث

يبدو ان هذا البلغم بسبب الزكام فيا حبذا الابتعاد عن الأشياء التي تسبب لك
الحساسية والزكام وخاصة الأزهار وحبوب الطلع والصوف والقطن والغبار والروائح وما
تعتقدين أنه...

دكتور انا عمري 26 حامل بالشهر الخامس عن طريق حقن مجهري والحمدلله احمل ثلاثة
اجنه ماشاء الله منذ دخولي الشهر الرابع اعاني بالام شديده جدا بالطرف الايمن من
الظهر والان زاد عليه الم باسفل الصدر فوق البطن حيث انني اخذ بيبي اسبرين و
فيتامينات و كالسيوم دكتور ما سبب هذه الالام و ما حلها؟

من الطبيعي حدوث الآم في اسفل الظهر خاصة اثناء الحمل وذلك لعدة عوامل اهمها ان
الهرمونات التي تفرزها المشيمة تسبب بعض الارتخاء في بعض المفاصل ومن العوامل
المهمة ايضا...

. انا حامل وببدايه الشهر السادس عملت اشعه على الرحم واتظح ان الرحم مفتوح 1.8
سم وماء الجنين قلت عن الاشعه الاولى قبل اسبوع هل هناك عمل لوقف نقص ماء الجنين
وما هو التعامل مع هذه الحاله مع العلم ان الجنين سليم

اولا يجب التأكد من سبب قلة السائل خاصة عدم وجود ثقب في الغشاء الامنيوسي مما
يسبب نزول السائل عن طريق المهبل ومعرفة ذلك بسيطة اذ تلاحظ المرأة الحامل تدفق
سائل بكثرة...

