السلام عليكم...اريد برنامج انتظم عليه لفرصه اكبر للحمل

كل سيدة لها ظروفها للحمل بعد دراسة وضعها لذلك الأفضل مراجعة طبيبك لوضع
البرنامج لذلك

بارك الله فيكم انا اجهضت وتوجد بقايا اجهاض ولم اعمل تنظيفات بسبب غلاء التكاليف
اعطوني علاج ينزل بقايا الاجهاض

لا يوجد غير التنظيمات لئلا يعمل تسمم

مرحبا انا شربت مانع الحمل من خامس يوم دوره وكملت الظرف للاخر واليوم كانت اخر
حبه يعني موعد الدوره قريب وزوجي جاي في العيد كيف يمكن تاخير الدوره متزوجه جديد
ولاعندي خبره

أكملي علبة جديدة مباشرة

هل من الامن ان استخدم كريمات ازاله الشعر اثناء الحمل وشكرا

نعم أمن. ولا ضرر

مرحبا هل ممكن ان يحدث جمل عند القذف في الشرج او على منطقة المهبل دون ايلاج ؟

في الشرج لا.. أما على المهبل ممكن

السلام عليكم ، انا اعاني من الم شديد اسفل البطن واسفل الظهر مع وجود إفرازات
بكثافة ، مر ع موعد الدورة ١٤ يوم هل ممكن ان يكون حمل او ماذا ؟؟

ممكن من التبويض ولكن افحصي للالتهابات

هل تتغير فترة التبويض إذا تقدمت الدوره 12 يوم لأول مره؟!

نعم. أكيد ستتغير

الدورة عندي تأتي 28 من كل شهر منذ عام وانا لا أريد الحمل حاليا فمتى تكون أيام
الإباضة في هذه الحال وهل يمكن القذف داخل الرحم قبل موعد الدورة بيوم ولا يحدث
حمل مع الشكر

كلها حسابات ليست دقيقة

هل يمكن التحكم بجنس المولود ذكر ام انثى

باطفال أنابيب فقط

نزول ماء الجنين في بداية الشهر السادس وقال الطيب الغشاء ضعيف ما حل هذا المشكلة
وشكرا

يجب المتابعة بالمستشفى من قبل أخصائي النسائية

