انا عمري14 سنة و ما بلغت لين الحين و القضيب حقي صغير و نحيف ليس تخين ما الحل
الذي افعله اتجاه هذا الشي سا عدوني

انتظر قليلا حتى السادسه عشر لا تقلق

ماهو سبب ضهور كيس في المبيض الايمن مع انه انا بنت وغير متزوجه وضهر عندي كيس في
المبيض الايمن ويسببلي بالم عند الدوره الشهريه؟

ما هو نوع هذا الكيس وما هو حجمه. فيمكن ان يكون كيس وظيفي يظهر مع كل دوره واذا
كان حجمه اقل من ٨ سنتم وكان كيس مائي بسيط فيمكن اعطائك علاج هرموني حتى اختفاء
هذا الكيس.

ما هي أضرار العلاقة الجنسية أثناء الدورة الشهرية وهل هناك علاج إذا حدث لانى
اشعر بحرقان فى البول والام فى الحوض

الخوف ان يحدث لكليكما التهابات.... عمل تحليل مخبري وزراعه للبول امر ضروري قبل
العلاج

السلام عليكم، عمري 17 سنة لقد توقفت عن ممارسة العادة السرية مدة اسبوع و عند
ممارستها خرج المني بشكل بطيييييييئ و متخثر به حبيبات و لونه مائل للاصفر و ليس
هناك قذف.. ما هو المشكل ؟ علما أنني تألمت قليلا عند خروجه.. و ما هو الاحتقان ؟

ليس هناك شكلة سوى ممارستك للعادة ، يجب التوقف نهائيا والى الابد اهتم بالرياضة
وبالطعام الصحي وتناول كمية كافية من الماء يوميا وابتعد عن المواقع الإباحية...

السلام عليكم عندي حكة وحرقة خفيفة في البول ونزول مادة بيضاء لزجة وتزيد
الحرقةبعد الجماع علما ان زوجي لديه التهاب بروستات وياخذ له دواء

تمت الاجابه

زوجي لديه خصيه كبيرة ولاخرى صغيرة هل توثر على انجاب ام لا

يسوى تحليل منى لا مشكله باذن الله

سلام عليكم زوجتى تشعر بحرقان فى البول مع الشعور بزيادة فى كمية البول ولون
البول اصفر غامق

عليكم السلام.. هذه من اعراض التهاب المثانة ويجب اجراء فحص للبول كاجراء اولي

لوجود خراج وناصور في مجري البول تم تركيب قسطرة علي المثانة في البطن واخرى في
مجري البول ومع ذلك ينزل البول من القسطرتين لماذا

مادامت القسطرة واصلة المثانة فسيخرج منها بول سواء من فوق العانة او من مجرى
البول . الهدف هو تجفيف منطقة الناسور تماما حتى يأخذ فرصة للإلتئام ان شاء الله
لعل ذلك...

السلام عليكم والدتي وصل عندها الكرياتنين 3 1 واليوريك 8 8 وطبيبها عطاها علاج
لمدة شهر محتاجه نعرف من دكتور تغذيه علاجية ما هو النظام الغذائي اللي تمشي عليه

يوجد نظام غذائي خاص لمثل هذه الحاله عند اختصاصييي التغذية بشكل عام الإكثار من
الخضروات والفواكه والسوائل والتقليل من اللحوم الحمراء والبروتينات

هل من مضاعفات عملية القيلة المائية عدم القدرة على الإنجاب أم هناك أمل للحمل
لانوا آخر تحليل بعد سنة و نصف من العملية كان 6 ملايين و الحركة ضعيفة ممكن يصير
تحسن بالعلاج و شكرا.

ماذا كان الوضع قبل العمليه ؟؟؟؟ يوجد علاجات متعددة ...حصلت تطورات كبيره في علم
الذكوره عليه ان يراجع اختصاصي علم الذكوره او المسالك البوليه

