#  10 نصائح لصحة أفضل

نصائح صحية لكل من يرغب في تغيير نمط غذائه إلى النمط الصحي:

  1. تناول كميات اكبر من الخضراوات و الفواكه و الحبوب الكاملة:  
و ذلك لاحتوائها على كميات كبيرة و متنوعة من الفيتامينات و المعادن و الألياف
الغذائية المهمة لصحة الجسم  
  

  2. اجعل صحنك ملوناً  
كلما تنوعت الألوان التي تظهر في صحنك، كلما حصلت على فائدة غذائية أكبر

  3. تناول كميات اكثر من الاسماك  
الاسماك غنية بالاوميغا 3 وقليلة السعرات الحرارية مقارنة باللحوم الحمراء.  
تعود على ادخال الأسماك، إلى قائمة طعامك الاسبوعية، بمعدل مرتين أسبوعياً.

  4. اكثر من تناول المكسرات   
تحتوي المكسرات على عدد من الزيوت المفيدة لصحة القلب، و الأملاح و الفيتماينات
المهمة.  
  

  5. ابتعد عن المأكولات السريعة:  
علاوة على القيمة الغذائية المنخفضة، تحتوي الوجبات السريعة على كميات عالية من
السعرات الحرارية و الكوليسترول و الدهون المشبعة، المسبب الأول لأمراض القلب و
الشرايين.  
  

  6. قلل من كميات السكر المتناولة:  
إضافة إلى السعرات الحرارية التي يحتويها، و أضراره على الاسنان، يحتوي السكر على
قيمة غذائية منخفضة.  
استعض عنه بأحد المحليات قليلة السعرات الحراية، بكميات معتدلة  
  

  7. ابدأ بشرب قهوتك سادة  
حاول قدر الامكان من التقليل من كمية السكر المستخدمة يوميا، فمثلا يمكنك البدء
بشرب القهوة و الشاي بدون سكر.  
أو استخدم القليل من المحليات قليلة السعرات الحرارية بدلا من ذلك.  
  

  8. ابتعد أيضا عن الملح:  
تحتوي العديد من المنتجات على كميات "مخفية" من الملح أ و الصوديوم. اقرأ
المعلومات أو الملصقات الغذائية جيدا قبل شراء أي من المنتجات المعلبة او
المصنعة.  
  

  9. أرح جسمك و أجهده:  
خذ قسطاً كافيا من النوم (7 – 8 ساعات يوميا) و لا تنسى ممارسة التمارين
الرياضية.  
اذا كنت تنوي ممارسة التمارين الرياضية بهدف المحافظة على وزنك الحالي، فتكفي 3
أيام في الأسبوع لذلك. و لكن اذا كنت تنوي إنقاص وزنك، فقد تحتاج إلى ممارستها
بمعدل 5 – 6 أيام في الأسبوع. على أن تكون مدة التمرين من 30 – 45 دقيقة و بشكل
منتظم.

  10. كافء نفسك  
بعد التزامك بالنظام الغذائي الصحي، و ممارستك للرياضة المنظمة، لا ضير من أن
تكافئ نفسك بتناول طعامك أو الحلوى المفضلة لديك.

