دكتور عندي طنين في الاذنين اليسرى اكثر من اليمنى اعطاني الطبيب زنك ومقوي
ومهديء اعصاب وكذالك عملت تخطيط سمعي وقالولي عندك ضعف بسيط في العصب السمعي وصار
لي اقريبا سنه اونصف

للاسف لا يوجد علاج للطنين بسبب ضعف العصب السمعي باستثناء المقويات مثل (Ginko
Biloba) و (Neurorubine) لمنع ازدياد ضعف العصب السمعي وزيادة الطنين.

صديقتي تشعر بحكة في الحنجرة و في بعض الاحيان يخرج الدم من فمها عندما تسعل مع
الم في الكلية عندما تشتيقط و لاتستطيع الكلام الا بعد شرب الدواء ما تشخيصك
دكتور

ينصح يعمل منظار على الحنجرة والاحبال الصوتية لمعرفة السبب وبالتالى العلاج
المناسب قد يكون إلتهاب في الحنجرة والاحبال الصوتية

عند استيقاظي من النوم اعاني من دوام احتقان اللوز وضيق في النفس وعطس شديد مستمر
مع نعاس شديد وحكة والم في العيون وارتخاء في الجسم فهما هو الحل ؟؟؟

أنت مصابة بالتهاب أنف تحسسي، راجعي أخصائي داخلية لتقييم الحالة و وضع خطة
علاجية تحياتي

السلام عليكم ابنى عمرة اربع سنوات كان يعانى من عدم نطق بعض الحروف اكتشفنا ان
لدية ماء خلف طبلة الاذن تم علاجها ولكن عادت بعد شهر ونصف مع العلم ان لدية
صعوبة فى التنفس من الانف من فترة قريبة بحانب التهاب الحلق واللوز بصفة شبة
دائمة اقترح اطباء اجراء عملية اللحمية واللوز واخر انابيب للاذن البعض قال لى
انها ستزول مع الادوية. فماذا افعل

انصح بعمل عمليع استئصال اللوزتين و اللحميه مع تركيب الانابيب فى وقت واحد

والدي (عمره 66 سنة) ، مدخن ، يعاني من سيلان ابيض اللون من الانف مع رائحة كريهة
، لا يشعر بالصداع او انغلاق بالانف او ضغط كما في حالة الجيوب الانفية . قام قبل
فترة قليلة بزرع اسنان ، فهل من المحتمل ان يكون دكتور الاسنان قد سبب ضرراً
للمنطقة ؟ وما افضل علاج لها ؟

الافضل إجراء تصوير طبقي للجيوب الانفية اولا

احتقان خفيف وصديد مع الم بالجسم وشد في الرقبه والكتف! اخذت مضاد amoxil 500
لمده ٧ ايام وحتى الان اشعر بالارهاق والم في البلعوم! لم اعاني من ارتفاع حراره
الجسم بفقط احتقان والم بالعضلات خفيف!

على الأغلب اديك التهاب لوزتين أو بلعوم حاد ونظراً لاستخدامك الأموكسيسيللين
(وهو مضاد خفيف) تحسنت حالتك قليلاً ولكن لم تُشفى تحتاج لاستخدام AUGMENTIN 1g
مرتين يومياً مع...

ٲشعر بالهواء يدخل الى ٲنفي بارد جدا

مرهم تيرامايسين عيون داخل الانف مساء

لقد اخدت هدا الدواء صباحا تم نمت حتى الرابعة مساءا عندما استيقضت احسست بالم في
حلقي و القصبة الهوائية و المعدة مادا افعل ليزول الالم اسم الدواء هو ايبوبروفين

الايبوبروفين ممكن أن يسبب الم معدة او ضيق تنفس اوقفي الدواء وخدي دواء للمعدة
مثل رانيتيدين

ابنتي تعاني من مشكله في السمع وتضخم في اللوز بدون التهاب وتخطيط الاذن مستقيم
لايوجد به انحناء وذهبت بها لطبيبين وكلاهما ينفي كلام الاخر ولا اعلم اتبع دواء
اياً منهم وساء سمعها

حسب عمر المريض وهل هناك تاخر بالنطق او تاخر كلام عموما تخطيط مستقيم لمدة اكثر
من شهرين يحتاج عمل جراحي

لقد اصبت بفيروس الرشح وانا في عطاس وسيلان شديد ومن قوة العطاس اصبح العمود
الفقري يؤلمني من الاعلى فهل هذا يدعي للقلق

اخي الكريم العطاس والسيلان غالباً نتيجة التهاب انف تحسسي, و بجميع الأحوال من
الممكن العلاج بواسطة مضاد تحسس واحتقان pseudoephedrine+loratadine و الابتعاد
عن التدخين والروائح...

