أنا إغتسلت من الدورة في24في شهر1في 2في شهر 2نزل مني إفراز زي بياض البيض
والتاني لونه وردي وألم في بطني و ظهري أنا محتارة هل هدا حمل أم ماذا سامحوني
على الإطالة

قد تكون هذه الأعراض بسبب حدوث تبويض وان كان مبكر بعض الشيء ولكن هذا لا يعني
بالضرورة حدوث حمل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سوالي عندي هذا الشهر افرازات اكثر من كل شهر
ولونها مائلة للون الاصفر بدون رائحة ولكن اكثر من قبل حيث انني متزوجة من سنة
والشهر الفات اخذت كلوميد من اجل الحمل؟؟؟ ممكن اعرف سبب كثرة الافرازات؟؟ ولكم
الشكر

احتمال ان تكون هذه الافرازات طبيعيه نتيجه المنشطات التي تم اخذها، ولكن اذا
كانت مصاحبه بحكه او رائحه كريهه فانصحك بمراجعه طبيبك النسائيه لاخذ عينه من هذه
الافرازات...

أنا حامل في بداية الشهر الثالث أشعر أحيانا خلال اليوم بتسرع في نبضات القلب فهل
هذا الأأمر طبيعي؟

The number of heart beats during pregnancy increases, however, if it becomes
not regular which I think is what is happening with you, I advise you to see a
hear doctor to ch make sure you are well. Regards

لدى برد متواصل أفكر فى مصل اﻻلفونزا ولكن هل يؤثر على إنجاب والحمل

بامكانك اخذ مطعوم الإنفلونزا اذ ان الدراسات تشير الى انه امن فترة الحمل ولم
يسجل اي مشاكل بالاجنة بعد اخذ المطعوم الا ان هناك نوع واحد من المطعوم يكون
الفيروس مضعف...

هل دواء Norethisteroneيمنع الحمل ارجوكم ردو عليه

نعم يمنع الحمل

اخر يوم لدورةهو9من شهرالثالث.واخذت سونار يوم22بالشهر البيضات كان حجمهم
19والجدار سميك.اخذت سونار يوم16/4 قالت لي يوجد كيس حمل فقط .بأي اسبوع
انا!وموعد ولادتي متى!

لم تذكري آخر دورة في شهر 4.وبامكان طبيبتك تحديد ذلك

السلام وعليكم لو سمحت يا دكتور انا حملت منذ 5 شهور بس نزل في الشهر التاني
الدكتور طالب اشعه بالصبغه وتحاليل زوجي سليمه والتبويض كويس ..

وما هو السؤال. ؟

السلام عليكم متى اجري العلاقه الحميمه لإنجاب ذكر بعد مشيئة الله تعالى خلال
الإفرازات البيضاء اوبعد انتهاء الإفرازات بنيته إنجاب الذكر بارك الله فيكم
لخدمه الإنسانيه

لا علاقة هذا بالذكور.

انا ولدت ولي 46يوم وفي اليوم 33 من ولادتي استخدمت حبوب ماركليوت واستمريت لمدة
12 يوم وبعدها غيرتها لمارفليون ولي يومين استخدمها هل اكون محمية من الحمل لو
حصل جماع

نعم انتي محمية و لكن لماذا هذه العجلة

اريد ادخال الرضاعه الاصطناعيه لرضيعي و عمره4اشعر بسبب العمل هل اغير حبوب منع
الحمل Desogestrel ,؟بما انني سأقوم بارضاع ابني طبيعي و اصطناعي

لا. لاتغيريه

