هل حبوب كبد الحوت تعمل على تسمين الوجه

لا تعمل

metoprololمفعول الدواء كم ساعه يستمر

هو حاصر بيتا تاثيره 12 ساعة لذلك يعطى على جرعتين

بماذا يستعمل هاذا العلاج 'haldol decanoas.

فى علاج الذهان واضطراب ثنائى القطب( حالات متبادله ببن حزن شديد واحساس بالنشوه
) ويصرف ايضا للسيطره على السلوك العدوانى المرتبط بحالات الذهان او الاكتئاب
الشديده

ما هي انواع السوائل الوريديه واستخداماتها و اساس تصنيفها ؟

السيروم المالح بتراكيز مختلفة السيروم السكري ايضا بتراكيز مختلفة والمختلط
والرينجر لاكتات

اجريت عملية جراحية على الراس واتناول ديباكين لكن اليوم لست متاكدا ان تناولته
ام لا مالحل

تابعي الجرعة التالية في وقتها

وصف لي الطبيب حبوب arcoxia لآلام الركبة هل لها اضرار حانبيه؟

دواء جيد جدا وليس له اثار جانبيه تذكر كما انه اخف المسكنات على المعده

هل يوجد للكولشيسين اثار جانبية لها اثرضار علي المدي الطويل

الاسهال والصلع من مشاكله المعروفه على المدى البعيد

بنادول والصداع واثاره الجانبية

بالجرعات النظامية قد يسبب الم معدة نعاس غثيان

كيف يمكني التركيز وتنشيط الدماغ ؟ وما هو الدواء المناسب لهاذه المشكله دون
افرلض جانبيه

ممارسه الرياضه لتنشيط الدوره الدمويه فى الدماغ والاطراف...يمكن تناول اى مكمل
يحوى جبنكوبيلوبا (قرث بعد الغداء) لمده شهر وشرب الشاى او المنبهات شرط ان لا
تتجاوز 2 كوب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لوسمحتوا اسم حبوب منومة أو فاقدة للوعي وشكرا
..

كلمه فاقده للوعى كلمه اقلقتنى عليكى !!!!....لم تذكرى مما تعانى .. فالارق له
اسباب!!!

