ماذا عن الصداع مع احساس بالاستفراغ

هناك أسباب عضوية ناتجة عن مرض أو إصابة عضوية, وأسباب غير عضوية. العضوية:
ارتفاع ضغط الدم. اضطرابات العين : كالتهاب الملتحمة، قصر النظر, التهاب أعصاب
العين. التهاب...

هل تليف الكبد معدى ام لا؟

تليف الكبد نفسه غير معدي البتة ولكن ماهي الاسباب ..؟؟ اذا كانت الاسباب
التهابات فيروسية فهي بالتأكيد معدية عن طريق نقل الدم ..

الم في البطن مع حرارة في البطن وآلام في الظهر والرقبة وغازات وخمول في الجسم
احيانا

هذه اعراض القولون وعسر الهضم والتي قد تكون نتيجه التهاب في المعده نتيجه التهاب
مزمن او جرثومه المعده او حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم ومن اعراض
القولون...

هل يوجد علاج لالتهاب الغشاء البريتوني وهل يمكن الشفاء منه تماما

ليس هناك أي علاج معين لذلك لانه يعتمد على سبب هذا الالتهاب ولهذا ساشرح ما هو
هذا الالتهاب. الالتهاب البريتوني هو التهاب الغشاء المبطن لتجويف البطن، الذي
يغلف...

ماهي الاميبا وما هي اضرارها ؟؟ مع العلم ان لدي طفل حلل براز وظهر به اميبا
هيستروكيل وتم اخد العلاج وبعدها تم اجراء تحاليل مره اخري وظهرت الاميبا تاني
واستمر علي العلاج لمده شهرين تقريبا ومتابعه العلاج بالتحاليل ولكن في التحليل
الاخير ظهرت الاميبا فما علاجها وما اضرارها ...؟ مع العلم ان طوله 158 ووزنه 49
كيلو الرجاء الرد وجزاكم الله خيرا

العلاج بمترونيدازول ثم يتبع ذلك العلاج بدواء آخر، وذلك للتخلص من الأكياس التي
تبقى في الأمعاء، ومن هذه الأدوية: \- Idoquinol \- أو paromomycin . \- أو
diloxanide. فإذا تم العلاج بهذه...

ما سبب وجود البكتيرية فى المعدة وهل هى مضرة ام لا...

تلك البكتيريا هي السبب الأساسي في إصابات الملايين بالتهابات وقروح المعدة
والإثنا عشر والمريء. واسمها "هيليكوبكتر بيلوري" أو ما يُمكن ترجمته إلى
"الجرثومة...

انا اعاني من الام في اعلى المعده مع الشعور بالغثيان وعد القابليه للاكل ويسبب
لي خمول وثقل في النوم مع العلم اني اذا شربة شراب منتكس للكحه عشان انا يهجدى
الاالم ليوم او يومين ثم يعود سالت بعض الاطبه قالولي قولون واذا استخدمت علاج
القولون لا احس باي نتيجه افيدوني

عزيزي القاريء بالنسبة لسؤالك ومن معاناتك من الم في اعلى المعدة مع شعور
بالغثيان فان اسبابه عديدة وتحديدها يتم بمقابلة المريض وطرح اسئلة عديدة لفهم
كافة العوارض ،...

أعانى من مغص رهيب وتشنجات في البطن وانتفاخ رهيب الدكاترة قالوا انة قولون عصبي
خصوصا ان مصاحبة امساك شديد أرجو الافادة بالحل لانى عندما أصيب بالتشنجات
لاأستطيع التحرك ابدا

القولون العصبي فهو اضطراب يحدث في عمل القولون لسبب عصبي -نفسي يؤدي الى
انقباضات قوية ومتكررة لعضلات القولون ويصاحب ذلك اضطراب في عملية الاخراج :امساك
او اسهال مع...

لدى الم فى البطن وشبة امساك دئم والم اسفل منطقة الفلب فى الصدر مع العلم بعد
الامياك يكون البراز كاتم اللون جدا

الامساك (القبض):- هوعبارة عن مرور صعب للبراز أو قلة في عدد مرات التبرز (أقل من
3 مرات في الأسبوع).الإمساك أيضا يمكن أن يشير إلى صلابة البراز أو شعور بالإخلاء
الناقص. أو...

ما هو سبب الغازات التي تخرج من خلال الفم وأشعر بألم في الصدر

التجشؤ هو إخراج الغازات من الفم ، ويأتي عادة من المريء أو المعدة عبر الفم,
وعادة مترافق مع صوت مميز وأحيانا مع رائحة. ويعتبر التجشؤ في كثير من أنحاء
العالم عادة سيئة...

