أسناني الامامية طويلة قليلا و بارزة و توجد فراغات صغيرة بين القواطع المجاورة
للسنين الاماميان،هل يمكن إرجاع الاسنان و قفل الفراغات بأستخدام الضغط بالاصبع؟و
اذا يمكن كم الزمن؟

ضغط بالاصبع ؟ هذا مستحيل . يرجي زيارة طبيب تقويم الأسنان و عملية تحريك الاسنان
هي عملية معقدة تحتاج لاجهزه معينة و تاخذ فترة طويلة كي تتحرك في المكان المرجو
ان شاء...

دائما مايحدث في آخر الفكين من اﻷعلي واﻷسفل فتح في اللثه في اخرها ويظل لمده من
4إلي7أيام لا استطيع المضغ وسخونه في الجسم وألم في اﻷذن والحنجره وشبه رأس أبيض
مدبب يخرج ويختفي

الف سلامة . هذا ما يسمي بزوع ضرس العقل و الالتهاب الناتج فوقه بسبب عدم مقدرتك
علي تنظيف تلك المنطقة بالفرشاة . ينصح بزيارة طبيب الأسنان للفحص السليم و قد
يصف لكي...

ضرسي متركبلة طربوش من حوالي 4 سنين والان عندي وجع جامد اوي فية واللثة ملتهبة
واخدت فيتامين أوجمنتين 1 جم ولسة واجعني االحل اية ؟؟

الف سلامة . ينصح بزيارة الطبيب في اقرب وقت للفحص و التشخيص السليم و ينصح ايضا
بعدم اخذ المضادات الحيوية دون اشراف الطبيب. بعد ان تذهبي لطبيب الأسنان سوف
يقوم بعمل...

ضرسي متركبلة طربوش من حوالي 4 سنين والان عندي وجع جامد اوي فية واللثة ملتهبة
واخدت فيتامين أوجمنتين 1 جم ولسة واجعني االحل اية ؟؟

الف سلامة . ينصح بزيارة الطبيب في اقرب وقت للفحص و التشخيص السليم و ينصح ايضا
بعدم اخذ المضادات الحيوية دون اشراف الطبيب. بعد ان تذهبي لطبيب الأسنان سوف
يقوم بعمل...

حشوت درسي، بحشوة لونها أبيض، من أسبوع ومن وقتها وأنا مُجهد، وظهرت تقرحات على
الشفتين، وآثار دمل في بدايته في الذقن، وما زال درسي يألمني، هل انتقلت لى عدوة
من أدوات طبيب الأسنان؟

الف سلامة. ينصح بزيارة طبيب جلدية للاطمئنان . لكن في وجهة نظري ان هذه الاعراض
قد تكون اعراض ما يسمي هيربس و هو التهاب فيروسي يظهر علي الانسنان عند انخفاض
مناعة جسم...

تركت تسوس لمده سنه و ذهبت لدكتور و حشي الضرس عصب و وضع جتابلانك بالرغم من وجود
ورم و دائره في الخد بالاسفل و قال لي انها الاتهابات ثم اخذت مضادات ولا فائده
والم قوي ما الحل

ألف سلامة. ينصح بزيارة الطبيب للفحص اللازم و التشخيص السليم. ممكن يكون فيه سبب
آخر غير الضرس اللي حشيته عصب و هو اللي عامل الألم . ولو كان الضرس اللي اتحشي
عصب هو سبب...

السلام عليكم هل يجوز ان اخذ ظرفين منvolt fast علما ان الظرف الاول اخذ قبل ساعه
ولم يخفف الم اسناني وهل يضر اذا شربت الظرف الثاني

يحق للمريض الذي لا يعاني من مشاكل معدة أو هضمية أو ضغط دم مرتفع أو حساسية
لمكونات الدواء أن يتناول لغاية ثلاث ظروف عيار ٥٠ ملغ باليوم الواحد.ولكن ينصح
عادة بتوزيع...

السلام عليكم.. سؤالي هو عندما اشرب عصيرات او بعض المأكولات اشعر بلعاب لزج
باللسان والحلق مما سبب لي الانزعاج ماهو السبب؟ علما ان الشعور احيانا غير معتمد
على نوع معين من الطعام

ألف سلامة . يرجى زيارة الطبيب للفحص الدقيق و التشخيص. لكن عامة هناك نوعان من
اللعاب عند الناس نوع مائي و نوع لزج . و هناك من يفرز اللعاب بكميات كبيرة و
هناك من يفرز...

انا اسناي قصيرة بس مش كتير ..ومسوس بين اسناني وطواحيني مع انه
فرشيهم...وبوجعوني لما اكل حلو.وعندي التهاب باللثة متل كانها متخلخلة شو نوع
المعجون المناسب او الدو انا عمري 15

ألف سلامة . يرجى زيارة الطبيب في أقرب فرصة للفحص و التشخيص و العلاج. لأن ليس
من الطبيعي ابدأ في هذا السن الصغير هذه الكمية من التسوس و التهاب اللثة.
الاسنان القصيرة...

السلام عليكم سني الأمامية مكسور لذانصفها هي ونصفها الحشو السؤال هل استطيع عمل
تقويم مع العلم اني اريد فعل التقويم لغرض ان أسناني الأمامية مائلة قليلا و لدي
ناب مدفون في الاعلى

لا توجد مشاكل ,, يمكن إجراء تقويم الأسنان

