كم احتاج من الوقت بعد عملية الدوالي للتأكد من نجاح العمليه بالنظر الطبيعي ؟؟
ومعرفة الحجم قبل وبعد العمليه؟؟ وبالكشف والأشعه؟ وهل العاده السريه تؤثر بعد
العمليه ب١٤ يوماً

تحتاج 72 يوم

السلام عليكم بعد مرور 5 ايام من استخدامي لجينيرا اصبح لون البول اصفر غامق جدا
فهل هذا احد اثار الجانبيه للحبوب ام شيء اخر

انصح بالتوقف الفوري عن استعمالها....... لان احدى مضاعفتها انها تسبب مرض
اليرقان

السلام عليكم عمري 17 سنة اعاني من حفر في الجلد حول الخصيتين لونها من الاسود و
الوردي و عندي نفس الحفر في الكتف لونها وردي مع العلم انه لا اعاني من حكه او
الم فيها ماهو السبب ؟

لا يمكن التكهن حول ماهية الحفر من دون مشاهده.. عليك استشارة اختصاصي الامراض
الجلديه

سلام عليكم انا اعاني من وجع في مثانه وحكه شديده مع ضهور الحمه في داخل شفيارات
رجاءا ساعدوني ماذا افعل

وعليكم السلام اختي الكريمة إن أعراضك تتماشى على الاغلب مع التهابات تناسلية
نسائية فعادة الالتهابات البولية لاتسبب حكة شديدة ,كما ان الاتهابات النسائية
ممكن ان...

الادوية التى تحتوى على القرع لعلاج البرستاتا

جيده....وليس منها اي ضرر وتساعد على قوة دفع البول

ما معنى : epit.cell 4-5/leucocytes 18-20/erythrocytes 1-3/mucus +/amorphous
urates few/bacteria +++/ nitrite pos

الفحص تقريبا عادي، وهناك ارتفاع طفيف في عدد اكريات البيضاء، ولا أدري السبب ولا
زيم المشكلة.راجعي طبيبك.

السلام عليكم ورحمه الله نسبه الحيوان المنوي صفر كيفيه علاجها وشكرا ؟؟؟

تحتاج فحص اكلينيكي ، ثم فحص للهرمونات مثل FSH , LH and Testosterone . إذا كانت
الهرمونات سليمة فالأمر مشجع وقد تستفيد من عملية تفتيش للخصية تحت المجهر للبحث
عن حيوانات منوية...

الم حاد في الخاصرتين لمدة اسبوع

اسباب متعدد للالم فقد تكون متعلقة بالكليتين او العضلات والفقرات او الجهاز
الهضمي.. لابد من المتابعة المباشرة وتفصيل الشكوی مع اجراء فحوصات طبية يحددها
الطبيب...

السلام عليكم لدي حصوه بالكلى اليسرى 4 مل ما هو افضل علاج

لا تحتاج علاج فقط مراقبه

اعاني من الم اسفل البطن وتكرار التبول اكثر من ٢٠ مره باليوم والم يخف قليلا بعد
الحمام واحيانا حرقان اثناء التبول والالم منذ ١٠ ايام فما التفسير وهل يوثر علي
الكلي وما العلاج

عليك ان تعمل تحليل مخبري وزراعه للبول ... العلاج بناء على النتيجه

