السلام عليكم اخر علاقه لي منذ نسه وثلاث اشهر من وقتها احس بضعف انتصاب وعدم
انتصاب صباحي واحتلام بعد كل فتره طويله كنت اطق قضيبي ويصدر صوت هل هي المشكل م
سبب الضعف ارجو الافاده

السبب هو ضعف اللياقة البدنية وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة
بالأطعمة التى...

اعاني من وجود لون بني غامق يميل الي الاحمرار في المني عند القذف ولا اعلم ان
كان دم لايشبه الدم العادي! واصبح نقص في كثافة السائل المنوي عن السابق ما
العلاج افيدوني ارجوكم

احمرار لون السائل المنوي أمر غير طبيعي..انصحك بمراجعة طبيب المسالك البولية
..قد تكون تعاني من إلتهاب ..

ماسبب خروج مع السائل المنوي لون بني او حبيبات لون بني لا اعلم اذا كانت دم
ولكنها ليست دم،. وتكون على شكل خيط بني غامق في السائل المنوي ولسائل اقل لزوجه
وما العلاج؟

لون المني يتأثر بالمأكولات التي تتناولها، واللزوجة يمكن علاجها بشرب الكثير من
الماء وتناول فيتامينت سي بكثرة أيضاً، كما يجب ممارسة الرياضة والتغذية
المتوازنة.

انا امارس العاده وانا عمري13سنه والان عمري 21 وامارسها كل اسبوعين وعندي ضعف
الانتصاب وسرعة القذف وعندي الخصية اايسرا نازله . هل هذا ياثر في المستقبل وهل
اذا تركته يعود

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

أعاني في ألم في القضيب عند الانتصاب ويخرج من فتحته ماده بيظاء وعمري ٢٠ عامآ

اذا كانت تلك المادة البيضاء ليست بمنى وايضاً مع وجود الالم انصحك بمراجعة طبيب

أريد دواء للقدف ااسريع دونا أعراد لأني كدة أنهار

هناك ادوية تحتوى على مادة dapoxetine وهو الدواء الوحيد المرخص لعلاج حالات
القذف المبكر

كنت أمارس العاده السريه وتفاجأت اثناء الممارسة بوجود الم أسفل العضو الذكري
وحين نظرت اليه وجدت جروح وتشققات صغيره علما بان الالم ظهر اثناء ممارسه العاده
للمره الثانيه

يجب ان تتوقف عن ممارسة العادة لبضع الوقت مع الاهتمام بالنظافة الشخصية واستخدام
مرطب مناسب وعند قيامك بالعادة مرة اخرى استخدم جيل مرطب لكى لايحذث تهتك بجلد
القضيب

ظهر عندى بعض الطفيليات السوداء فى الطبقة الجلدية الخارجية للقضيب فما اسبابها
وكيف يمكن علاجها مع العلم انه كلما ازلتها تنمو مجددا

عليك مراجعة طبيب جلدية لانها قد تكون فطريات وفى هذه الحالة يجب اخذ علاج موضعى
مثل بخاخ كوتى ستاد(cutistad) واذا استمر ذلك يجب ان تاخذ علاج اقراص تؤخذ بالفم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لم يحصل يوماً أن إحتلمت فهل هذا خطراً على نفسي

لا يوجد خطورة

الخصية الواحدة هل هي خطر علي الحياة

وجود خصية واحدة لا يؤثر على الحياة ولا على الخصوبة..ولكن هل الخصية الثانية
متواجدة داخل تجويف البطن ولم تنزل منذ الولادة أم لا... هنا يبنغي إزالتها
جراحيا لأنه نسبة...

