السلام عليكم انا أجريت تحليل دم قبل فتره المشكله في تحليلي كان زياده بسيطه في
كريات الدم البيضاء 10.600 اليوم أجريت تحليل و كان الناتج زياده في نسبة الدم و
زياده في كريات الدم البيضاء 13.300؟

تختلف الاسباب باختلاف السيرة المرضية و عمر المريض. بنثل هذه الحالة قد يكون
الارتفاع في كريات الدم البيضاء ناتج عن التهاب فيروسي مثلا كالزكام. يفضل معرفة
كافة تفاصيل...

فصيلة دمي b+وزوجي o+ وطفلي a+ هل. هذا طبيعي او يجب ان يحمل فصيلة الام او الاب

يفضل اعادة فحص فصيلة الدم للاب و الام و الطفل للتأكد. الاخطاء المخبرية واردة
الحدوث.

انا دائما عندي نقص في الحديد و الآن ينقصني أيضا حمض الفوليك ،هل هناك علاج
نهائي لهذه المشكلة ،ام علي فقط مداومة أخذ مكملات،وهل لا يجب علي التعب كثيرا و
اجهاد نفسي?جزاكم اللّٰه

يجب التاكد من السبب وراء نقص الحديد و حمض الفوليك. بعض الاسباب يمكن علاجها و
التخلص منها، فيما يصعب علاج بعضها الاخر. بالنسبة للتعب و الاجهاد، فهذا يعتمد
على وجود...

السﻻم عليكمماهي اﻻكﻻت المفيده لعﻻج فقر الدم جزاكم الله خير الجزاء على هذا
البرنامج

قد ينتج فقر الدم عن نقص في بعض الفيتامينات. الحديد مثلا موجود في اللحوم
الحمراء.

هل الانيميا مضره للرجال علما اني عندي انيميا بقالها مده كبيره وشو اسوي

فقر الدم (الأنيميا) مضرة للرجال و النساء. فهي تؤثر على مختلف وظائف الجسم. يجب
عمل فحوصات لتوضيح سبب فقر الدم اولا و من ثم اخذ العلاج اللازم.

ماذا يعني أن مستوى mcv&mch منخفض

يعتبر MCH مؤشرا على نسبة الهيموجلوبين في الدم، و MCV مؤشر على حجم خلية الدم
الحمراء التي تحمل الأكسجين. انخفاض مستوى هذان المؤشران يترافق عادة مع بعض
انواع فقر الدم.

انا اعاني من فقر الدم وفقدان الشهية فما هي الاطعمة المناسبة لعلاج فقر الدم
وفتح الشهية

يعتمد العلاج على نوع فقر الدم. السبب الاكثر شيوعا هو نقص الحديد، لكنه ليس
السبب الوحيد و ليس الحديد هو العلاج بالضرورة.

السلام عليكم .. هل مرض الدم المنجلي وراثه؟ ماهو التحليل المخصص لمعرفه اذا كان
الشخص مريض بالمرض او ولا؟

نعم وراثي التحليل رحلان خضاب

السلام ...أريد الإستفسار عن علاج مرض إ(لتهاب الدم )كيفية الشفاء منه (بالأعشاب
)وبالدواء وهل هنالك ممارسات وأطعمة يجب تجنبها أقصد (التوصيات )من فضلكم وجزاكم
الله كل خير.......

الإنتان أو تسمم الدم أو تعفن الدم أو التهاب الدم، ويحدث تسمم الدم عندما تتسبّب
المواد الكيميائية التي يتمّ إطلاقها في الدم لمحاربة عدوى ما بالتهاب في جميع
أنحاء...

علاج فقر الدم

ينتج فقر الدم من انخفاض في كمية الهيموغلوبين الموجود في كريات الدم الحمراء عن
المستوى الطبيعي. كثيرا ما يكون فقر الدم غير مصحوب بأي أعراض حيث يتم كشفه عن
طريق عمل...

