ماهي العلاجات الطبيعية و الفترة الزمنية لزيادة عدد الحيوانات المنوية و حركتها
؟

بععد التشخيص والبدء في العلاج، قد يستغرق الأمر لغاية ثلاثة أشهر لظهور تحسن .

مرحبا دكتور انا عاني من كثافة الشعر في سائر جسمي خاصة بالمؤخرة وبمحادة مخرجها
مما يتسبب لي في عوائق عند التغوط والتوضؤ فما الحل يا دكتور وكيف يكون الاشخاص
ذي هذه الاجسام ذات الشعر الكثيف

هذا وضعك، ويجب أن تتعود عليه، والاهتمام بالنظافة بشكل خاص ،لا يوجد حلول سحرية.

انه شاب عقدت عقد القران من شهر وقررت الزواج بعد سنه وبينما كنت اداعب خطيبتي
دخل قضيبي بالخطا فيها و مباشرة اخرجته... ونزل دم البكارة ...علما بان قضيبي لم
يلبتث داخل سوا اجزاء من الثانيه ولم اقذف فيها ... ونحن قلقان الان خوفا من ان
تحمل من الشهوة (المذي) هل هذا ممكن ساعدوني الله يحفظكم

المذي بشكل عام لا يحتوي على الحيوانات المنوية لذا لا يحصل حمل ، لكن ما مدى
مكوث عضوك في مهبلها وهل ما نزل هو مذي او مني ؟

حاولت ان امارس الجنس مع شخص وفشلت. كل ما اجعل القضيب قائم احاول اذهاب اليه
فيرتخي القضيب بسرعه قويه قبل الوصول فاحاول مره اخرى بمشاهدة افلام جنسية
لمساعدتي في تجميع قواي للمارسه وفي الاخر قذف قبل تحركي اليه مع انه كان مرتخي
غير شديد الصلابة ما العمل?

السبب هو الخوف لذلك يجب الابتعاد عن كل ما ينافي العادات والتقاليد وتعاليم
الدين لكي تنعم بالحياة الطبيعية البعيدة عن الامراض والالام للروح والبدن.

زوجي لديه سرعة قذف مزعجه ودائما نتضايق بعد العمليه هل من حلول؟ مع العلم انه
مدمن اباحيات ولايستجيب للنصح ابدا وهو انسان جنسي جدا ودائما يدخل محادثات في
النت من اجل الجنس وهكذا

\- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج
النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى...

اريد ان اعرف ما هيا اعراض العجز الجنسى

تظهر علامات وأعراض الاصابة بالعجز الجنسي على النحو التالي: \- عدم انتصاب
القضيب الذكري. \- العصبية الدائمة. \- تقلب المزاج. \- الاكتئاب.

هل ينتقل التهاب الكبد بي فقط عن طريق ملامسة السوائل المهبليةفقط؟ام يشترط
الايلاج؟

يمكن ان ينتقل بالملامسة

سلام انا زینه من العراق،خطيبي عمره 18 عام يعاني من فرط الشهوة الجنسيه ودوما
يتحدث عن الجنس والنكاح امام اهله واصدقائه وانا ارى انه يحتاج علاج نفسي بسبب
الضغوط ولكن كيف؟؟

عليه تعلم ممارسة هوايات، ويفضل أن تكون مشتركة معك مثل الرياضة والمطالعة وغيرها
من الهوايات، وكذلك تقليل الأكل، والتغذية المتوازنة، ومبروك!!

ذكري قصير يبلغ حوالي 4 الى 5 سم عند الانتصاب فقط . كيف اجعله يبلغ الى اقل شي 7
الى 10 سم

متوسط الطول من ٨-١٨ سم. راجع اختصاصي مسالك بولية للبحث في إمكانية الجراحة.

اعاني من صغر حجم القضيب وقطره

الطول العادي ٨-١٨ سم، . راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة.فقد يجد حلاً
جراحياً.

