#  دوار

الشعور بدوخة مع رؤية الأشياء المحيطة كأنها تدور أو تتصاعد وتتهابط.

و قد يصل إلى عجز عن حفظ توازن الجسم، قد يؤدي إلى الوقوع على الأرض. ويقترن
أحياناً بغثيان يعقبه قيء.

الدوار هو مصطلح يستخدم لوصف كل شيء بدءا من شعور بالإغماء أو الشعور بدوار بسيط
أو غير مستقرة.

الدوخة التي تخلق الشعور بأنك أو محيطك هي الغزل أو نقل ما يسمى الدوار.

الدوار هي واحدة من أكثر الأسباب شيوعا بين الكبار لزيارة أطبائهم -- حتى مع وجود
ألم في الصدر والتعب.

على الرغم من كثرة نوبات الدوار أو الدوخة المستمرة الدوخة احيانا تكون اشارة
خطيرة نادرا ما ، حالة تهدد الحياة.

وعلاج الدوخة يعتمد على السبب والأعراض

