#  اضطرابات الاكل تؤثر في وظائف الدماغ

أخبار الطبي. لم يفهم الباحثون كيف تكون وظائف الدماغ عند الاصابة بمرض الشره
العصبي وهو من اضرابات الاكل الشديدة ترتبط بالافراط في الاكل ثم القيام ببعض
السلوكيات المتطرفة لتجنب زيادة الوزن مثل التقيؤ الذاتي واستخدام المسهلات
والاكثار من ممارسة النشاطات.

اظهرت دراسة حديثة قامت بدراسة استجابة الدماغ للدوبامين المرتبط بالتعلم
والدافعية لدى النساء المصابات بالشره العصبي و النساء السليمات. الدوبامين هو
مركب مهم في الدماغ وناقل عصبي يعمل على تنظيم بعض السلوكيات مثل التعليم
والتحفيز.

وجد الباحثون ان النساء المصابات بالشره العصبي كانت استجابة مناطق التحفيز في
الدماغ لديهم اضعف. تم ربط هذه الاستجابة بحدوث الافراط في الاكل ومن ثم التقيء.
حيث ان زيادة حدوث هذه الحالات يضعف استجابة الدماغ في بعض الوظائف.

هذه النتائج مهمة لعدة اسباب؛ الاول انها تربط مباشرة بين هذه الاضطراب ووظيفة
الدوبامين في مراكز التحفيز في الدماغ.

والسبب الثاني ان السلوك الشره العصبي اظهر ارتباط واضح في التأثير على مراكز
التحفيز في الدماغ ومن غير المؤكد ان هذه التغييرات قد تعود الى طبيعتها مع
العلاج ام لا.

والسبب الثالث انه ممكن ان يكون الدوبامين في الدماغ هو العلاج للمصابين بالشره
العصبي باستخدام ادوية معينة تساعد على ذلك.

المصدر: sciencedaily

