#  آفات الفم الصامتة

يصاب الفم والأسنان في كثير من الحالات بأمراض غير عرَضية أي ليست مصحوبة بعلامات
تدل على الإصابة المرضية كالآلام والالتهاب والوذمة أو سوء الوظيفة, وهذه
الإصابات قد تنشأ بسبب سني نتيجة التهاب متكرر غير معالَج أو نتيجة إصابة فموية
فطرية أو جرثومية تُركت دون معالجة لفترة طويلة,أو إصابة جرثومية أو فيروسية بسبب
طارئ على مناعة الجسم بشكل عام كأمراض نقص المناعة المكتسبة.

## ***الاصابات الناتجة عن الاسنان:**

تتضمن الإصابات المزمنة الناتجة عن تطور حالات حادة غير معالجة تشمل:

الخراجات السنية أو اللثوية.

التسوس البسيط في حال أُهمل من الممكن أن يتطور إلى التهاب حول جذر السن ,يتحول
في حال عدم المعالجة الى كيسة بشروية ,تؤدي إلى امتصاص وزوال العظم المحيط بجذر
السن والأسنان المجاورة ,وهي غير عرَضية لا يمكن أن يحس بها المريض وفي حالات
قليلة ,من الممكن أن تتطور هذه الكيسة إلى آفة آكلة للعظم ,من أقرب الأمثلة
عليها:

(الاميلوبلاستوما,والاورام السنية المعقدة) في حال اقتراب هذه الإصابات من أماكن
تشريحية معينة في الفم كالأعصاب من الممكن أن تسبب ألم أو اضطراب الحس في هذه
الأعصاب كما أن قربها من الجيوب الفكية في الفك العلوي من الممكن أن يسبب التهاب
جيوب مزمن ,والذي من الممكن أن يكون خطيراً في حال انتشر الى الجيب الجبهي ومن ثم
داخل الدماغ , على الرغم من أنها حالات قليلة.

## *** الاصابات الناتجة عن امراض جهازية :**

\- حالات غير مصحوبة بأعراض كحالات الالتهابات المعممة التي من السهل أن تنتشر في
عظام الفكين ولها نفس المسار التطوري للالتهاب الناتجة عن الأسنان.

-حالات عرضية: يعتبر الفم في هذه الحالة أول عضو في الجسم من الممكن أن تظهر فيه أعراض لأمراض جهازية تنتج عن اصابة جرثومية أو فطرية أو فيروسية من الأمثلة :

كالحزاز , الذئبة الحمامية الجهازية, الاصابات الفطرية الناتجة عن نقص المناعة
المكتسب (الايدز) لذلك يعتبر طب الفم وطبيب الاسنان في هذه الحالات الحلقة الاولى
في سلسلة التشخيص الطبي المبكر, كما تنصح معظم مراكز البحث المعنية بصحة الفم
والاسنان بإجراء فحص دوري للفم والاسنان كل ستة أشهر على الأقل للوقاية من
الإصابات المحتملة بالدرجة الأولى وللكشف المبكر عن أي إصابة موجودة لمنع
تفاقمها.

اقرأ أيضاً:

ما هو الخراج السني.

الألم في طب الأسنان.

مناعة الأسنان من مناعة الجسم.

علاقة مرض الإيدزبالفم و الأسنان.

