انا شاب عندي 25 سنه ولاحظة من ايام انه ابتدي جسمي يعمل كرش بسيط ولكن هذا
يرعبني كيف اقضي علي الكرش علما انه في البدية ويكون جسمي نشيط علما انهش شغلي
محاسب علي مكتب يعني لا افعل اي مجهود بالرجاء الاجابة باسرع وقت من ادارة الموقع
او من دكتور متخصص

كيفية التخلص من الكرش (1) ملعة خل التفاح الطبيعي مع كأس ماء فاتر جدا ( غير
بارد) يوميا لمدة اسبوع , ثم يوم بعد يوم لمدة اسبوعان , ثم مرتين بالاسبوع بشكل
دائم (2) عليك...

السلام عليكم . . اعاني من رفرفه في بعض جسمي وبالاخص اقدامي من الاسفل وتنميل في
بعض اجزاء جسمي وفي مؤخرة الرأس مع الصداع وتحول الرؤيه لسواد التام لمدة
لاتتجاوز ٣ثواني . . . . ممكن الإفاده !!

يجب التأكد من ضغط الدم , وبعض التحاليل كخضاب الدم وسكر الدم وفحص العيون وكشف
طبي سريري للقصة المرضية لتحري السبب

عمري ١٢ عاما احس احيانا بالدوخة كثيراً لماذا وأريد حمية ؟

بحاجه لفحص كامل قد يكون فقر دم مشاكل في الاذن االداخليه و مشاكل العين

أعاني من ألم مستمر في البطن يمتد إلى الظهر مع وجود قي وغثيان وتعرق ويزداد عند
تناول أي نوع من الأطعمة مع العلم أنني أقوم بالرضاعة وشكرا لكم

يفضل اجراء كشف سريري , لربما تكون أعراض التهاب مرارة او وجود حصيات مرارية أو
مشاكل أخرى من الممكن أن تكون بحاجة لتصوير المرارة والأقنية الصفراوية بالأمواج
فوق...

السلام عليكم اعاني من الم في الجهة اليسرى اعلى البطن وتزداد عند النهوض من
النوم عند التنفس بشدة او الاستلقاء على الصدر واحس كذلك كان هناك ثقب في كتفي
الايسر

ينصح باجراء فحص ultrasound للبطن ومراجعه اخصائي الباطني

كيف يكشف عن hcv

بالتحليل الخاص به المركيور

السؤال ليش دايمن احس ببروده فى جسمي و كله تمسكني دوخه اريد دواء مفعوله زين حق
الدوخه و ألم الجسم انا من دبي أبا دواء يكون متوفر عدنا

اول شيء راقبي الحرارة ثاني شيء الدوخة اسبابها عديدة دوخة الاذن الداخلية وهي
مسؤولة عن التوازن اعملي فحص دم يقرره طبيبك للدهن والشحم والسكري وفقر الدم
وغيرها انصحك...

ماهي أسباب الإرهاق

هنالك الكثير من الاسباب الجسدية كالامراض المختلفة , مثل شاكل الغدة الدرقية ,
السكري , الضغط , فقر الدم . امتدادا الى المراض النفسية كالاكتئاب و التوتر , و
صولا الى مرض...

اشعر بالصداع الشديد

اسباب الصداع متعددة..فهو عرض وليس مرض. انظر فى جسمك عن السبب اﻻرهاق واﻻكتئاب
..كثرة مطالعة الشاشات..الضغط ..فقر الدم..النظر ..الجيوب
الانفية..اﻻذن..اﻻمساك..آﻻم...

هل البنية الجسمانية وشكل الإنسان يتغيران مع تقدمه في السن ولا أقصد هنا بالنمو
؟

نعم شكل الجسم والبنية تتغير مع تقدم السن نتيجة أن عضلات الجسم تبدأ تضعف وتترهل
وأيضا عظام الجسم تتعرض للهشاشه وتقل حجم العظام وينقص الإنسان في الطول وينقص...

