التهاب اللثه يكون عندي ب استمرار ويسبب رائحة كريهة في الدم فما هو العلاج ؟

تعتبر الترسبات الكلسيه هى المؤول الاول عن التهابات اللثه وتسبب تورما والما
ونزفا وقبقبه للاسنان ورائحة فم لذا ننصح بازالة هذه الترسبات مره كل 6...

السلام عليكم ورحمة الله ، هل من الممكن سد فراغات الاسنان الاماميه بدون تقويم ؟
وماهو البديل الافضل للتقريم ؟

التقويم علم ابداع واعتبره فن له لمسة سعادة وابتسامة للمريض، ولا خطر من عمل
تقويم، بل بالعكس التقويم يحسن ويرجع الاسنان لمكانها الطبيعي وتقلل من خطر
اصابات الفك

منذ اسبوعين تقريبا خلعت الضرس السفلي المجاور لضرس العقل وتم الخلع بصعوبة
وعانيت آلام شديدة اكثر من اسبوع والان الحمد لله زال الالم بشكل جزئي لكن في
تورم مكان الضرس المخلوع

لا تخشي شيئا سيزول قريبا ان شاء الله طالما ان الالم يتناقص

السلام عليكم- سؤالي عن ضرس العقل لدي متورم لثتها وهذه المرة الثانية التي يتورم
فيها وعالجتها بحبوب اللتهابات والمسكنات ماسبب هذه اللتهابات وماهي العلاج وماهي
المضاد الحيوي الذي يجب ان استخدمه فانا الان ارضع واخشى ان يأثر على الرضيع
وشكرا لكم

وعليكم السلام ننصح بمراجعة عيادة طبيب الاسنان للفحص والتاكد من ان الضرس بحاجه
الى قلع ام لا وفى حالة الحمل لا تستطيعى تناول ايو ادويه بل الادويه التى ...

لقد عملت بازالة العصب لضرس قبل ٦ سنوات ولم اعمل له تلبيس وبعد ذاك عملت قبل
ثلاثة اشهر اشعه واتضح انه يوجد به خراج تحت الضرس وهو لم يألمني ولا يوجد به
تورم نهائياً هل اخلعه؟

ممكن أن يكون خراج ثابت ولا يتحرك أنصحك بأستشارة طبيب فإن كان الخراج غير متكيس
فأنسى أمرة

ماهي افضل وصفة طبيعية لتبييض الاسنان وتعزيز المينا؟؟

أفضل وصفة هي تفريش الأسنان بشكل جيد بمعجون أسنان عادي قبل النوم و الأبتعاد
نهائيا عن المعاجين المبيضة

عندى ورم فى اللثه والتهاب شديد

ان وجود ورم فى اللثة والتهاب شديد هذا يستعى البحث لمعرفة السبب ولتسهيل العملية
يجب معرفة ان الاسنان هى السبب او اللثة هى السبب فة هذا الورم او مصدر اخر ...

انا عندي رائحه كريهه في الفم معاي طول الوقت ما تروح بس اذا رحت الباحه ((يعني
اني ما اشغل المكيف كثير )) تروح او تخف شوي افيدوني

أهم طريقة لعلاج رائحة الفم هي تحديد السبب وعلاجه، ويمكن تحسين نظافة الفم وفحص
الأسنان، واستعمال فرشاة الأسنان وخيوط الأسنان ، واستعمال الفرشاة لتنظيف
اللسان،...

اسباب الم الأسنان

اسبابها وجود مشكلة في الاسنان

أرجوكم أحتاج معلومات عن مرض خراج أسفل السن وكيفية علاجة وشكرا دكتور

يحدث الخراج نتيجة التهاب في عصب السن بسبب التسوس او كسر أدى الى موت العصب و
كذلك بسبب التهاب اللثة بسبب إهمال النظافة... الاعراض المصاحبة:الم شديد اذا كان
حاد او خفيف...

