السلام عليكم اطبائي الكرام لقد نصحتم باستخدام خلطه تحتوي على بودرة الاطفال
وماء الورد..الخ لتفتيح الاماكن الغامقه عندي سؤال كم المده التي احتاجها لأرى
النتائج وكيف يكون قوام هذي الخلطه لانها اصبحت سائله جدا ولا استطيع التحكم في
توزيعها على الجسموهل تنفع لجميع اجزاء الجسم(الحساسه)..؟؟

ضعي المواد بالكميات المذكورة بالضبط فتحصلي على مزيج سائل ثقيل أشبه بالمستحلب
وليس جامدا، لإدهني به المنطقة واتركيه مكشوفاوسيجف بعد دقيقيقة أو دقيقتين ولا
تغسليه...

السلام عليكم مارست العادة السرية لفترة طويلة جدا والحمد لله تركتها قبل ثلاث
اشهر لكن انا اليوم اعاني من الم في الركبة وضعف وتعب والم في كامل جسمي لاينتهي
وضعف الانتصاب كمااحس ان الاعضاب قد تضررت وهذا واضح لاني احس بالارهاق والحاجة
للراحة فمعظم جسمي يؤلمني فارجوا منكم مساعدتي وماهو المرض الذي اعانيه وهل
سيستمر وماهو العلاج لمثل هذه الحالات لان الم الساقين والكتفين والعمود الفقري
لاينتهي

المفروض أن يتعافى جسمك من آثار العادة السرية في هذه المدة، ولا بد أن هناك
أسباب أخرى.عليك ممارسة الرياضة اليومية والاهتمام بالتغذية المتوازنة، وإذا كان
الألم...

فوق البضر لدي كمثل حبه كبيره وهي بلون الجلد..لست اعاني من الحكه.لكنها ظهرت لي
عندما أصبح عمري 20 وأنا الان 29.فما سببه؟؟.فالبداية كنت احاول ازالتها لكن
لاتزول .. هل هالشي عادي؟ وشو السبب؟

لا يمكن البت فيها بدون فحص طبي، فقد تكون ورم دهني أوليفي أو غيره ، راجعي
اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق.

السلام عليكم .. د. ان امارس العادة الخبيثة منذ1سنة تقريباكنت مدما والان مرة
الاسبوع اريد تركها نهائيا وانا عمري 16وضهور عروق في القضيب ولاكن لا اعاني من
ضعف الانتصاب الحمدلله

مرة في الأسبوع ضررها أقل، راجع اختصاصي مسالك بولية لفحص الدوالي والتشخيص
الدقيق.

انا لما اقذف في مهبل زووجتي اجلس شوي وينزل السايل المنوي يطلع من المهبل ليه

هذا طبيعي من الممكن ان تستمر الاستلقاء على ظهرها لمدة عشرة دقائق بعد القذف

عمري 19 عام ولدي دمل جاف مفتوح غير مؤلم اعلي البظر ظهر منذ 8 سنوات تقريبا ولم
يختفي يخزن بداخله الافرازات المهبليه ودم الدورة وعند الضغط عليه يخرج ما بداخله
بدون الم ما العلاج

راجعي اختصاصي نسائية فقد يحتاج لإغلاق جراحي!!

انا استعمل هذا الدواء clomipramine وصار عندي خلل في الانتصاب. مذا افعل مع
الشكر

من اعراض العلاج الجانبية: دوار، نعاس، صداع و تعب ضعف/زيادة في القدرة الجنسية،
خلل في الانتصاب جفاف الفم، امساك، غثيان، عسر هضم، زيادة في الوزن رعاش، آلام
في...

عمري 14 و نصف يخرج المني عند ممارسه العاده السريه , لاكني لم احتلم و لم يزد
طولي , و لدي شعر على قاعده القضيب فماذا افعلل ؟

تمت الاجابه

اكاد اجن هل ينتقل الايدز بالتقبيل وعندي تقرحات والفتات عندها جرح ليس كبير وليس
نازف هل علاقتي خطره أرجوكم الرد

علميا لا ينتقل بالتقبيل

اقمت علاقه بدون واقي و فحصت بعد ٨ ايام stds و الانتي جين والحمدلله طلع سلبي ،
والان كملت ١٢ يوم ولايوجد اعراض هل اطمن من الايدز بحكم قطعية تحليل الانتي جين
وعدم وجود اعراض

الغالب أن الموضوع انتهى ، ولكن يفضل إعادة الفحص بعد أربعين يوماً.

