اعاني من وجع في سفل بطني والم بحلمة صدري بعد ماخلصت حب تنظيم دورة ماسببه !!
ومتى تنزل دورة بعد حب تنظيم

حسب سبب عدم انتظام الدورة اذا فيه كيسات عالمبيض او ارتفاع بروﻻكتين او اي سبب
هرموني اخر اما اﻻﻻم فهي سببها هرموني بس

ماعلاقه دواء الفلاجيل ورائحه الفم .. اعاني من رائحه مزعجه لاتزول ابدا حتى بعد
تفريش الاسنان مباشره ونظافه اللثه واستخدام غسول للفم ولكن تخف مع استخدام
المضادات ؟؟

دواء الفلاجيل يعطي الmetal tasting او الطعم المذاق المعدني فأحيانا كثرة تناوله
من المكن أن تعمل هذا الطعم إذا كنت ممن يعانون من هذه الرائحه فعلا تحتاجين
لتفريش الاسنان ...

انا جوزي كتير بشكي من مغص في بطنه تقريبا بعد 4ساعات من اكله وهاد المغص متكررر
رجائا حابة اعرف ازا القولون الععصبي الو علاقة وحابة اعرف شو هو القولون وهل هو
خطير

يجب التأكد من منطقة المغص وتحديدها بدقه مع الطبيب المعالج لتحديد السبب والمكان
ونوع المغص وهل هو قولون ام التهاب كلوي ام التهاب كبدي ام قرحه فقط في جدار
المعده ام...

انا أعاني في انتفاخ البطن والحواء في البطن ماذا افعل أرجو الرد وشكراً

بعد الكشف الطبي لاستبعاد الأسباب الأخرى غالب الأمر انت تعاني من متلازمة
القولون العصبي IBS وتستطيع القراءه عنها بالتفصيل ابتعد عن التوتر - القلق -
الخوف - العصبيه كل...

ارجو الاجابه اعاذكم الله اري دم بسيط في البراز ولا يوجد اي الم الحمد لله
طمنوني اعمل ايه ؟؟

تحليل براز الان - الكشف عند طبيب لمعرفة وتحديد سبب الدم وهل هو غامق أم فاتح
لأن بعض اسباب الدم ممكن بواسير او شرخ شرجي مع الدم اللون الفاتح مع اللون
الغامق قد يكون...

اعانى من مرض الدرن في الامعاء هل من حمية استطيع اتباعها؟

هل المعنى التدرن أن كان التدرن فيمكن العلاج بالأدوية

السلام عليكم هل يستطيع مريض الكبد ان يتناول المشروبات الغازية وما هي مدا
خطورتها على الكبد

المشروبات الغازيه بوجه عام مؤذيه ومضره اذا افرط في شرابها مريض الكبد لابد وأن
ينتقي مأكولاته بناء على توصيات ونصائح طبيبه الخاص فالنتيجه اذا كنت تعاني من
ارتفاع...

دكتور اعاني من الثقل في الصدر واحساس كانه منقبض عملت جميع التحاليل والكشوفات
وتحليل خاص بالقلب والنتائج سليمه بس علتين جرثومة معده والتهاب القولون العصبي
هل هذي الاعراض بسببها

نعم و هذا يسمي ارتجاع المرىء و يحتا ج الي علاج ونظام غذائي سليم

نسبة الدم في الجسم ٣ بس مادري كم الطبيعي وهل هي سبب في حرارته علما بأن لايوجد
التهاب في المراره بعد الكشف والتحليل

نسبة خضاب الدم3قليلة جدا أقل رقم هو12غرام

مرحبه عندي حصى بلحالب وصالي سنه تقريبآ وعمري 35سنه وتعبت من الدويه وانا مستعد
لي اي شئ وحجم الحصى 7ملم

تحتاج الي اسئصال الحصوة بالمنظار مع العلاج بصفة منتظمة لاذابة الاملاح وشرب
مياة بكمية كافية

