ما أفضل الأدوية اللازمة لعلاج الأنفلونزا على شكل مجموعة (كورس) كامل ؟

هنالك العديد من الأدوية المتوافرة و التي تستخدم لعلاج الانفلونزا و تخفف من
اعراضها ، يجب الكشف على المريض قبل تناولها لمعرفة المناسب للحالة ، يمكن
استخدام فيتامين...

هل التهاب اللوزتين لهما دور في خفض حاسة الشم اذ اعاني من التهاب اللوزتين
المزمن و اشعر بضعف في حاسة الشم؟ وهل عملية استئصال اللوزتين تسبب خشونة الصوت
للمرأة؟ . فقد تقرر لي اجراء عملية بعد غد . افيدوني و جزاكم الله خيرا .

اذا كان لديكي التهاب لوز مزمن فمن الافضل استئصال اللوز وهذه العمليه لا توثر
على الصوت

مرحبا بدي أسأل أنا عندي التهاب اللوزتين كثير وتقريبا مرتين بالشهر ولكن دون
ارتفاع درجة الحرارة فقط التهاب ورشح هل ضروري ازالتهما ؟مع العلم عند ذهابي
لدكتور انف وحنجرة قال لي ان اللوزتين صغيرتي هل هذا هو السبب؟ ؟؟ مع العلم عمري
15 سنة وشكرا

الاخ قد يكون لديك التهاب بلعوم مزمن وليس التهاب لوزات ولاعلاقة لحجم اللوزة
باستئصالها وبالنسبة للشقين جانب اللهاة يجب مراجعة الطبيب للكشف حماك الله

السلام عليكم ...كيف نتخلص من الشخير اثناء النوم

الشخير له عدة اسباب 1- زياده الوزن 2- التهاب الجيوب الانفيه 3- انحراف الوتيره
الانفيه 4-ترهل في سقف الحلق 5-زوائد لحميه لذا لابد من زياره الطبيب واجراء
الفحوصات...

انا اعانی من اللحمية وانفی يؤلمني قليلا ولكن هل لة علاج وأريد اعرف هل له
مضاعفات؟

ااعﻻج والمضاعفات تعتمد هلى نوع اللحميةيجب زيارة اﻻختصاصي لتقدير ذلك

السلام عليكم أنا عمري ١٦ سنة أعاني من نزيف انفي مستمر وتعب وخمول بالجسم
وأحيانا اشعر بصداع وألم بالعيون واخشى الا تكون معي نسبة ضغط مع العلم ان ابي
لديه نسبةارتفاع ضغط

يجب مراجعه طبيب للفحص الطبي وفحص ضغط الدم وفحص الانف

ماهو علاج الطنين ؟

الطنين لة نوعان ذاتي وموضوعي وبالتالي تتعدد أسبابة من أسباب ظاهرة وأخرى مجهولة
وبحسب نوع الطنين والأعراض المرافقة قد يختلف التشخيص والعلاج.

اذني اليمني بها صافير لا يقف و تؤلمني و ايضا عندي نزلت برد

غالباً هذا التهاب إذن وسطى خد مضاد حيوي ومضاد احتقان وقطرة للانف مع مسكن الم

مصاب بالانفلونزا ..كنت اريد ان اعلم لما يتم اعطاء مضاد حيوي مع البرد
والانفلونزا . ...وما هو 2ry bacterial infection وهل يعطي ف هذه الحاله مضاد
حيوي ام لأ

لا يعطى مضاد حيوي لان السبب فيروس

احس بامتلاء في الاذن اليسرى دون الم و من اسبوعين دوار شديد عند الاستيقاظ من
النوم و عند النوم و النهوض من الاستلقاء اشعة مقطعية سليمة و ضغط و سكر فحص دم
من شهر.هل هو دوار وضعي

أخي الكريم اذا كان هنالك حس ضغط بالاذن مع سيلان انفي واحتقان بالانف وعطاس
فغالباً هو التهاب انف تحسسي مترافق مع سوء وظيفة نفير وبالتالي يجب استخدام مضاد
تحسس loratadine...

