مشكلتي انو قضيبي لما ينتصب لا ينتصب لوقت طويل ولا اشعر بالاثارة الا عند
المداعبة بالقضيب ولا ينتصب الا بلمداعبة مع العلم الحالة هذه بدات من يومين
وايضا انا احاول التقليل من العادة السرية والقضاء على هذه العادة فانا خائف اني
ضعفت جنسيا ارجو ان ترشيدوني وجزاكم الله خيرا

لا بد من التوقف عن ممارسة العادة السرية، فالتوقف هو الحل، وبأي طريقة، حاول
الانشعال بهوايات أخرى.

عمري 21 سنة اعاني من ضعف انتصاب في العضو الذكري علما انني امارس العادة السرية
منذ 7 سنوات وفي الفترة الاخيرة بكثرة العضو لدي لا ينتصب الا باللمس وسرعان ما
يفقد انتصابه , ولا ينتصب من مشاهدة شئ مثير فهل هناك ما يدعو للقلق ؟

الثوم، البصل، القمح، الموز،الزنجبيل، حبة البركة، التمر، الحلبة، الحمص، العدس،
بذر الكتان، الكاكاو، الزعفران، جوز الطيب، القرنفل، العود، الكرفس، الشبت،
التوت،...

عمري ١٨ سنة وعندي ضعف انتصاب وفقدان الشهوة وخصيتيني صغيره بسبب العادة وخائف
جدا ومكتئب من هذا الامر ارجو الاجابة هل هي طبيعيه ام اتركها ولاافكر فيها ام له
علاج ؟

عادي ولا داعيي للقلق عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

ما هو أفضل علاج لسرعه القذف

\- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج
النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى...

كيف احصل على حمل ب اسرع وقت ممكن؟

بالجماع وقت الاباضة.

لو قذف القضيب ثم تم مسحه و مداعبة فتح المهبل بعد المسح هل يحدث حمل؟ !

إذا كان وقت الإباضة، فالاحتمال وارد، انتظري العادة الشهرية.

السلام عليكم ......انا شاب عندي 18 سنه و كنت امارس العاده السريه منذ ان كنت 15
هل من الممكن ان تؤثر علي بعد الزواج ....؟؟؟؟ و ما هي اضرارها العلميه

"وعلاج العادة السرية يكون بوقفها والانشغال بهوايات جديدة مثل المطالعة
والرياضة. تؤدي العادة السرية الىنقص القدرة الجنسية اللاحقة، وفقدان القوة ، حيث
تتوجه العناصر...

دكتور هناك الم بعد القذف في منتصف القضيب اذا انتصب مرة اخرى اشعر بالالم من
الوسط. بعد ذلك يزول الالم تدريجيا ما يدل. ظهر على راس القضيب احمرار بسيط نفس
السلخ البسيط ما مشكلته. وانتصاب القضيب اكثر من مرة وانا نام هل يدل على مشكله.

قد تعاني من جرح أو رض في القضيب ، ربما من ممارسة العادة السرية، وانتصاب القضيب
في الليل يحدث تلقائياً عدة مرات، فلا ادعي للقلق، إذا اسمر الألم ربما يجب
مراجعة...

هل يوجد علاج مؤكد للعجز الجنسي

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم،
البصل،...

كنت اغسل بالماء في منطقه الفرج وكان تدفق الماء قوي قليلان وانا اخاف ان يكون قد
فض الغشاء للعلم اني عندي فتحه واسعه في المهبل عند لمسها المس لحمه طريه ومن
الاعلا شرشره

الماء في الغالب لا يكفي لفض البكارة، ولكن مع ظروفك ، يفضل مراجعة اختصاصي/ة
نسائية للفحص الطبي.

