#  وجود الكيلومكرونات في الدم

"فئة من البروتينات الشحمية التي تنقل الكولسترول والشحوم ثلاثية الغليسريد
الخارجية الغذاءيه من الامعاء الدقيقة الى الانسجه بعد الوجبات. وبعد تركيبها في
الاغشيه المخاطيه للامعاء التي تقوم بنقلها عن طريق المَرَابِض المعوية (الأوعية
اللِّمفية المعوية) والنظام اللمفاوي الى مجرى الدم ، ثم يتم تدركها إلى بقايا
كيلوميكرونات في الاوعيه الشعريه للعضلات والنسيج الشحمي من خلال الشق لاغلبيه
ثلاثية الغليسيريد بواسطةليبازُ البْرُوتينِ الشَّحْمِيّ البِطانِيّ . هذه
المخلفات يتخلص منها الكبد بسرعة بواسطة مستقبل الْتِقام. "

