#  علاج البهاق بالليزر

### البهاق- ماهو؟ اعراض البهاق وعلاج البهاق بالليزر

  *   * ماهو البهاق
  * اعراض البهاق
  * العلاج الضوئي للبهاق
    * علاج PUVA و سورالين
    * الاشعة ضيقة المدى Narrowband UVB
    * Targeted phototherapy المعالجة الضوئية المستهدفة 
      * علاج البهاق بالليزر
    *   * حقائق عن مرض البهاق

## ماهو البهاق

البهاق هو مرض جلدي مزمن يسبب فقدان صبغة الجلد في مناطق من الجلد.

يعتقد أن مرض البهاق يحدث عندما يهاجم الجهاز المناعي للمريض جسمه و يدمر الخلايا
الصباغية (الخلايا التي تنتج صبغة الجلد) لتترك المناطق المصابة من الجلد فاقدة
للونها.

البهاق في معظم الأحيان يؤثر على الوجه ، والمرفقين، والركبتين، واليدين،
والقدمين والبهاق يكون أكثر وضوحا في الناس الذين لديهم بشرة داكنة.

علاجات البهاق الأكثر شيوعا تشمل الأدوية الموضعية والعلاج الضوئي الذي يمكن
استخدامه لاستعادة صبغة الجلد.

والآن، يتم إدخال تقنيات جراحية حديثة أظهرت نسب نجاح عالية في استعادة صبغة
الجلد لمرضى البهاق في المناطق المتضررة.

للمزيد: "ما هو البهاق و كيف نتعامل معه؟"

## اعراض البهاق

  * فقدان غير مكتمل للون البشرة.
  * شيب الشعر المبكر في فروة الرأس أو الرموش أو الحواجب أو اللحية.
  * فقدان اللون في الأنسجة داخل الفم و الأنف (الأغشية المخاطية)
  * فقدان أو تغير لون الطبقة الداخلية من مقلة العين (الشبكية)

## العلاج الضوئي للبهاق

### علاج PUVA و سورالين

هناك العديد من انواع العلاج المختلفة لمرض البهاق ومنها العلاج بالليزر و العلاج
الضوئي يمكن أن تستخدم في علاج البهاق، وفى بعض الحالات يتطلب أن يتعرض المريض
لجرعة محددة من الأشعة فوق البنفسجية (UV).

من المهم أن نلاحظ أن هذه العلاجات لا تستخدم لتغميق لون البشرة المكتسب إثر
التعرض لأشعة الشمس , كما و يجب أن تدار بعناية من قبل طبيب الأمراض الجلدية
لضمان اعطاء المريض العلاج المناسب وتجنب حدوث حالات سرطان الجلد.

  * يتم استخدام العلاج الضوئي عندما يكون البهاق منتشر على سطح الجلد بمعدل أقل من 20٪ من سطح جلد المريض.
  * يستخدم ضوء UVA مع دواء السورالين الموضعي، والتي يتم استخدامها على مناطق البهاق قبل العلاج باستخدام الاشعة الضوئية .
  * السورالين يعمل على تدعيم استجابة الجلد إلى ضوء UVA ، وبالتالي فإن علاج الضوء يعمل على وجه التحديد على مناطق الجلد المصابة بالبهاق.
  * هناك طرق مختلفة لاعطاء هذا العلاج، ولكن الاهم هو ان يتم توصيل جرعة صغيرة فقط من UVA إلى الجلد.
  * للحصول على أفضل النتائج، يتم إعطاء علاج , PUVA أسبوعيا لمدة تصل إلى ستة أشهر
  * معظم المرضى سيلاحظ عليهم تحسنا بنسبة تتراوح بين 50 و 55 % في فترة تتراوح بين أربعة وستة أشهر.

قد تكون هناك حاجة إلى اعطاء علاج بفتره اطول نسبيا يحددها الطبيب ومن الممكن ان
يستخدم الطبيب بعض الادوية الموضعية كذلك لتساعد العلاج الضوئي

### الاشعة ضيقة المدى Narrowband UVB

  * يستخدم هذا العلاج الضوئي مع مرضى البهاق الذين يعانون من انتشار أكثر للبهاق على الجلد أو في الحالات التي ينتشر فيها البهاق بأكثر من 20% من سطح الجلد.
  * يتم إعطاء طول موجي محدد (311 نانومتر) إلى كامل سطح الجلد لعلاج مناطق البهاق.
  * في المتوسط، سيلاحظ على المرضى تحسنا بنسبة 60 إلى 65٪ بعد 12 إلى 18 شهرا من العلاج.

### Targeted phototherapy المعالجة الضوئية المستهدفة

#### علاج البهاق بالليزر

  * يتم استخدام الليزر إكسيمر (308 نانومتر الطول الموجي) مع هذا العلاج، و يتم استخدامها فقط في مناطق الجلد المتضررة من البهاق التى سبق لها وان تعرضت لعلاج البهاق بالليزر
  * علاج البهاق بالليزر يعمل بشكل جيد في حالات البهاق في الوجه.
  * يمكن لأطباء الأمراض الجلدية أن يحددوا خلال الأسابيع الأربعة الأولى من علاج البهاق بالليزر ما إذا كان العلاج يعمل أم لا.
  * مدة علاج البهاق بالليزر تمتد من شهرين إلى ستة أشهر، ومتوسط معدل التحسن هو 70%.
  * للحفاظ على نتائج علاج البهاق بالليزر، يمكن استخدام بعض الأدوية الموضعية بعد الانتهاء من علاج البهاق بالليزر تبعا لارشادات الطبيب

## حقائق عن مرض البهاق

  * البهاق لا يعتبر مرض وراثي، ولكن 25% من المرضى الذين يعانون من البهاق يكون أحد أفراد أسرتهم لديه أيضا بهاق.
  * يتأثر حوالي 2 إلى 3% من سكان الولايات المتحدة بمرض البهاق.
  * يمكن أن يصاب بالبهاق البالغين والأطفال من أي لون أو عرق.
  * تم العثور على الجينات المرتبطة بأمراض المناعة الذاتية بنسبة أعلى في مرضى البهاق.

اقرأ ايضاً:

البهاق مرض جلدي شائع ومتعدد الأسباب

إضطرابات نقص التصبغ ( البهق )

