اعاني من التهاب عين متكرر بسبب الكومبيوتر و الهاتف الخليوي و من الصعب
الاستغناء عنهم بسبب عملي فمااحل؟

بسم الله انت لازم تحضر للعيادة لا الكمبيوتر ولا الخلوي له دخل

اعانى منذ فترة بثقل براسى وتنميل وعدم تركيز مع العلم انى بدات احس بكده
بعدالمرور بظروف نفسية سيئة

هذه بسيطة جدا لا دخل لعيونك بها لازم تعملي كشف باطنية كامل ةاعصاب وبعدها
النفسية

لا تدمع عيناي في ای وقت انا بكيت فيه ده من صغري كده وانا طفل ؟

انت حابب تبكي طيب البكا ممكن والدمع غير مهم في البكاء ولكن الاهم رطوبة العين

ماهي اسباب رفيف العيون

التعب والإرهاق والتوتر العصبي هي أسباب رفة العيون

س ع دكتور انا اعاني من قصر النظر منذ سنتين اول ما بدأت بلبس النظاره كان درجة
القصر هي درجة واحده والان اصبحت درجة النظر ثلاث درجات ونصف ما سبب هذا التراجع
في نظر وهل يوجد علاج

عليك بإجراء فحوصات عامة للجسم للتأكد من وجود أية أمراض تؤثر على العين

هل صحيح أن العدسات اللينة تتجاوز قطر العين فلا تسمح لها بتنفس الأوكسيجن ؟

طبعا ليس صحيح فالعين تتنفس من خلال العدسة

هل يمكن علاج الحول للخارج لعيني اليسرى ونظر فيها ٦/٦ وننظر بعيني سليمه ٣،٥
وعمري ٣٧؟ سمعت بربط العين من عند الغدة الدمعية يفي بالغرض

نعم ممكن اجراء عملية جراحية لتصحيح الحول

عند التعرض لاشعة الشمس المباشرة مش باقدر افتح عينى كويس كذلك عند الصحيان من
النوم باحتاج فترة قبل التعرض لاى ضوء عشان اقدر اشوف كويس ايه العلاج و هل
المشكلة دى عضوية ولا نفسية؟

ممكن ان تكون حساسية للضوء يلزمك نظارات ملونة

عملت عملية انفصال شبكية قطع زجاجي و كان كلو تمام الحمدلله بس اليوم فتحت عيني
شفت متل الخيط صغير اسود وكل ما حرك عيني بيتحرك

ممكن يكون طبيعي ولكن الافضل مراجعة الطبيب الذي أجرى العملية

اشعر بثقل في العين اليمنى و دوخة في بعض الاحيان و نصفي الايمن اشعر انه غير
متوازن مع النصف الاخر و بالاضافة لعدم توازن في المشي راجعت الطبيب فاعطاني IRM
للراس فما بي

تحتاج لاستشارة طبيب الاعصاب Neuroligist

