اعاني الم شديد في منطقه الخاصرتين واسفل الظهر بعد تناول الطعام وخاصة الطعام
الدسم ما سبب ذلك دكتور/ة؟

غالباً هذا الألم ناتج عن تهيج القولون طالما يحدث بعد أكل معين فالأفضل مراقبة
الأغذية التی تهيج القولون والبعد عنها مثل البقوليات الجافه والاكل المشبع
بالدهون...

ماهي اسباب ضعف المناعه وهل هناك علاقه بين كرت الدم البيضاء وضعف المناعه وما هو
العلاج مع الشكر

نعم كريات الدم البيضاء تهاجم أي جسم غريب يدخل الجسم

اريد ان اعرف ما هي الاسباب غير المألوفه للدوخه الدائمه حيث فحوصاتي استبعدت
الاسباب التقليديه

الدوخة هي شعور بالدوران او عدم التوازن او الدوخة او الصداع الخفيف او الإحساس
بالضعف بحركة غير موجودة اما ان المريض يدور او المحيط يدور. (بوصفها المريض بدون
ما يقول...

اعاني الم في الخاصرتين واسفل الظهر بعد تناول الطعام وخصوصا الدسم ما سبب ذلك ؟

انه تهيج القولون

داق ثاقب ارجو المساعده طريقه المعالج

الرجاء كتابه اسم المرض باللغه الانجليزيه

ابنى عمره 17 سنه بقاله 6 شهور بيحس بصداع فى دماغه من وراء واوقات تقلب بدوخه
.وممكن يقع

ارجو مراجعة طبيب المخ والأعصاب أولا

انا عندي15سنة عندي دوخة شبه مستمرة ووجع في اماكن متفرقة بالراس

ينصح بزيارة الطبيب لأخء تفاصيل اكثر عن الحالة مبدئيا انصحك بعمل فحص لقوة الدم
و مخزون الحديد...و فحص نظر...و تنظيم نومك...

سبب الصداع والقلق في الليل

اعمل فحص فقر الدم والحديد

من بعد حرب غزة الاخيرة وولادتي السابقة للحرب بأسبوعين اشعر باني لا استطيع
التركيز واني انسى بشكل كبير مع العلم ان عمري 25 سنة لكن كثرة النسيان يصيبني
بالحرج مع زوجي هل هناك حل او علاج لمشكلتي ارجو الافادة

اعملي فحص فيتامين ب١٢، مع العلم الضغط النفسي والتوتر له دور في عدم التركيز حيث
نعتبره نسيان ، يمكن أخذ فيتامين ب المركب و أوميغا ٣

عندما انام يكون عقلي مشتغل ويعمل احداث ومواقف واحس نفسي لا احتاج الى النوم .
بهذه الحاله هل انا نائم حقاً وما هي حالتي بالتحديد للعلم اني كنت استعمل دواء
حاله نفسيه مضاداكتئاب

عند النوم لا تدرك اي واقع او احداث سوى الاحلام لذلك هذه احلام اليقظة عليك
بمراجعة طبيب نفسي

