هل الجلوس على الكرسي أما م الكمبيوتر يضر الجنين ،وهل الجلوس عموما يجعل رأس
الجنين كبير ،وما هي الوضعية التي تؤدي الجنين. وشكرا مسبقا ، بوركت جهودكم

موجات جهاز الكمبيوتر هي كهرومغناطيسيه وبالتالي فهي لا تؤثر على الحمل او
الجنين.ولا يوجد تاثير على الجنين من الجلوس.

ماعلاج انتفاخ القدمين اثناء الحمل بالشهر الثامن؟

الراحة التامة مع رفع القدمين لﻻعلى

انا ما بعرف ادا انا حامل ولا لا ما سويت فحص بس الدوره فاتت الها خمس ايام ومن
مبارح رقبتي بتجعني اخدت دواء موكسڤيت فورته ٥٠٠ هل لو كنت حامل يؤثر على الحمل

لا يأثر

السلام عليكم انا حامل بشهر السابع والمشيمة منزاحة كليآ بعنق الرحم هل هذا يشكل
خطر على الجنين اذا ازداد حجمه بالاشهر القادمة

الخطر ان يحصل نزيف وهذه الحالة تنتهي بعملية قيصرية

مبيض واحد هو الأيسر عندي وطفلها عمرها 6سنوات ا....ريد تلقيح اصطناعي كم نسبه
النجاح ؟وماهي العمال التي تساعده؟

النسبة من ٣٠-٤٠٪

مساء الخير انا حامل في الشهر الثامن وعندي كتلة تقريبا 5 سم في الثدي اليمين من
تحت وذهبت الى المستشفى قالوا لديك التهاب ولحد الان وانا اعاني من الوجع؟؟تسرني
الافادة

خذي مضادات حيوية

هل دواء Heinix 10mg و بخاخة Vantoline لعلاج ضيق التنفس يأثر على الحمل و الجنين
مع العلم أني حامل في الأسبوع الخامس

لايؤثر.

مرحبا الدورة الشهرية غير منتظمة تتأخر مرات 5 إلى 6 أيام وانا عندي رغبة للحمل
هل يؤثر على الحمل خربطة دورة

تاخر الدوره 5 او 4 ايام ﻻيعتبر اضطراب في الدوره

انا رحت للدكتور وانا في اخر يوم ف الشهر السابع قالي الببي صغير ١٣٠٠ جرام فهل
الوزن ده مناسب ولا لا؟

مناسب ولا تقلقي

سلام عليكم، يوم ١٣و ١٤ من الدورة كان عندي ألم في الجانبين، وكذلك في أسفل البطن
والظهر، إستمر حتى يوم ١٥ بالظهر، من بعد إختفى إلى أن عاد من جديد يوم ١٧ من
الدورة، لكن في أسفل البطن .

هذه أعراض تبويض

