ابني يبلغ 12 عاما .اصبح عنيد كثير المشاكل ويضرب اخوته ويعاملهم بقسوة ولا يعجبه
شئ بعكس ماكان عليه مند سنة ولم اسطيع التعامل معه وصل لمرحلة يريد ضربي تغير
فجاة .ارجو المساعدة

من عام اى 3 اعوام تكون الام هي اقوى شيء في الوجود بالنسبة للطفل ومن 3-6 يكون
الاب هو اقوى شيئ في البيت و الشارع من 9 - 12 عام يكون الاخ الاكبر او ابن العم
الاكبر هو القوي مع...

ابني كثير البكاء عمره 5 شهور ونصف وكان يعاني من التهاب بالزور والاذن والانف
ولا يوجد علاج مؤثر 100 % معه

حسب وصفك فإن الطفل يعانب من التهاب فيروسي في القنوات التنفسية العليا URTI و
هذا يؤدي الى قلة الرضاعة بسبب الرشح او الزكام الموجود وهو يتحسن من تلقاء نفسه
ولكن تباخير...

طفلى عمرة شهرين ونص وزنة 5 كيلو و500 جرام هذا الشهر توقف عن الرضاعة الطبيعية
لايوجد لبن عندى وكان يأخذ صناعى مع الطبيعى هل يؤثر فى صحة وزنة الرجاء الرد

وزنه مناسبا لعمره و لكن لا بد من الحليب فلا بديل عنه في هذا العمر فإن لم يعد
يأخذ حليبا طبيعيا فلا مانع من إكمال الحليب الصناعي و هذه المشكلة كثيرا ما
نلاحظها عندما...

السلام عليكم عندي بنت عمرها 7 سنوات اعاني كثيرا من عنادها وعندما اطلب منها طلب
ﻻ تنفذه حتى لوكررت الطب تعمل نفسها مش منتبه لي وحتى ﻻ ترد علي

أحتي الكريمة من طبع الأطفال العناد لذلك أفضل شيء أن لا تظهري لها انزعاجك من
عنادها و عندما ترى أنك لا تهتمين و لا تتضايقين من عنادها شيئا فشيئا ستتغير و
دمتم بخير

كيف افطم ابني من رضاعة اصبعه

بتجاهله و عدم الاكتراث بما يفعله

مساء الخير لاحظت وجود انتفاخ صلب في ثدي طفلتي عمرها خمسة اشهر هل هو خطير رجاءا
ساعدوني

هل هذا الانتفاخ وحيد أم ثنائي الجانب و هل كان موجوداً منذ الولادة أم حديث
الظهور

لديَّ ابن يبلغ من العمر 12 عاما ولم يتم ختانه حتى الآن، فما هي أفضل طريقة
لإجراء الختان عليه؟

عمليه جراحيه في المستشفى تحت التخدير العام

ريحة اللعاب النتنه للاطفال

تختلف الاسباب حسب عمر الطفل..

كيف افطم ابني من الرضاعة الطبيعي لا ينام الا على رضاعة صدري وآكله قليل جداً

لا بد أولاً من تعويده على الأطعمة الصلبة تدريجياً و عندما يتمكن من ذلك يوقف
الحليب

ابنتي ترضع ابهامها من عمر شهرين وهي الان اكمت العام هل يؤثر علی اصبعها
واسنانها وفمها بشیء وما العمل لتنساه افيدوني ارجوكم

وفي الصيدليات مرهم وضعيهوضعيه على اﻻصبع قبل اﻻستيقاظ من النوم

