انا اعاني من تمزق عضلي من سنة في الساق وعند اول الاصابة مارست لعب كرة القدم
خمس مرات رغم الالم ولكني بعدها توقفت عن اللعب بشكل تام وخضعت لراحة مع المشي
البطيء عند الضرورة فقط وخضعت لعشر جلسات علاج فيزيائي بالامواج فوق الصوتية عند
طبيب مختص بالطب الرياضي ولكني بعدها مع المشي البسيط يعود الالم مرة اخر

المفضل تثبيت المفصل بالجبس لمدة ١٥ يوم وبعدها العلاج الطبيعي للتقوية واكتساب
المجال المفصلي الكامل ولاتمش الا بواسطة عكاز يحمل نصف وزن جسمك حتى تخف وتزول
الآلام .

السلآم عليكم اني فتاه ابلغ من العمر 16 ووزني 79 مااذا افعل هل اعمل الريجيم لو
اقوم بأخذ حبوب فيا اناناس هل هي جيده أم لآ أرجو ان تساعدوني ماذا افعل؟؟

من الضروري زيارة اخصائي غدد صم وسكري واتباع حمية غذائية توضع تحت اشراف اخصائي
تغذية وعدم اخذ اي ادوية او حبوب مالم يتم وصفها من الطبيب , انقاص وزنك يعتمد
بشكل اساسي...

انا داءما امارس الرياضة و لكن وزني لم ينقص لماذا؟

قد يكون لعدم ترافق الرياضة مع ريجيم مدروس واعتمدي في النزول على مقاييس الجسم
وليس الوزن .

جسمي متناسق ولكنني اعاني من بروز ملحوظ في منطقه البطن .. كيف يمكنني شد عضله
البطن السفليه البارزه وازاله الكرش ؟

الحل الأمثل والممتاز هو عن طريق ممارسه التمارين الرياضيه الخاصه بالبطن بصفه
يوميه لفتره 15 دقيقه على الأقل مع المحافظه على النظام الغذائى وعدم تناول
العديد من...

السلام عليكم .. انا عندي مشكلة بترهل الدهون في صدري ما افضل حل للتخلص من هذه
المشكلة

الاكثار من تمارين الضغط .. وتقليل اكل الدهون ..

كيفية بناء القوة العضليه بالمنشطات ؟؟ وهل يمكن بناء القوه العضليه من غير
منشطات خصوصا فى البطولات ؟؟؟ وشكرا

تناول هذه المنشطات يؤدي إلى زيادة المقطع الفسيولوجي للمجموعات العضلية المختلفة
وخصوصا إذا ما صاحب هذا التعاطي تدريبات خاصة القوة العضلية حيث يزداد حجم
الليفة...

السلام عليكم يا دكتور أريد أن أسألك أنني امارس رياضة كمال الاجسام وعندما امارس
الرياضة يكون حجم قضيبي صغير يدخل في بعضه لا يبقى في حجمه الطبيعي ولماذا .!؟
وشكرا جزيلا

لا علاقة للرياضة بحجم القضيب .. الموضوع طبيعي ...

السلام عليكم أني عندي أختي تريد أن تساوي رجيم صحي علما بأنا قد تخلة لصالة ولم
ينفع وحاولة في العديد من الرجيم أتمنا أن تنصحوني برجيم قاصي علما بأنا الوزن
75كيلو ؟؟؟؟ وشكرا

هناك أ دوية للتنحيف مثل دواء ريداكتيل ودواء زينيكال ودواء بي اسليم ودواء فروتا
بلانتا ، ولكن الأفضل هو اتباع ريجيم متوازن مثل ريجيم الماء الذي اتبعته
الفنانة...

اريد تمرين لشد البطن والخصر بالصور؟

قريبا انشاء الله

ما هي المأكولات التي ينصح بها للذي يمارس الرياضة

توزيع النمطي اليومي للاكل على مبدا أربعين بالمائة كربوهيدرات وثلاثين بالمائه
دهون وبروتين أيضا ثلاثين

