السلام عليكم سؤالي عن مرض عقلي و هو فصام الشخصية هل يمكن علاجه بعد فترة طويلة
تقريبا 4 سنوات و ما هي طرق العلاج

نعم ممكن علاجه والعلاجات كثيرة ومختلفة يمكن تحديدها مع الطبيب

السلام عليكم انا عاني من الارق تكفا ساعدوني تعبت من الحبوب النفسيه ابغا علاج
للارق مع اني اهتم بالرياضه والاكل الخفيف واهتم بانوم مبكرم بس مافيه نوم ارق
شديد تكفون ساعدوني ه

الارق غالبا عرض من اعراض مشكلة طبية اخرى، الافضل هو ان نعالج المشكلة ككل وليس
فقط عرض واحد، انصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك ومساعدتك

السلام عليكم أنا أعاني من قلق دائم حتى لو كان الاحوال هادئا وكذلك أعراض مثل
نبض في الفخذ وتشتت في التفكير و نبض في القلب ويزيد التوتر اذا كان هناك ضجيج
وصراخ وكذلك فالنوم

الاستشاري السلوكي يوجهك للتحكم بالاعراض القلقيه اجمالا باستشاره الطبيب
الدوائي.... سلامتك

انا احمد ابلغ من العمر 14 سنة وانا اخاف من اي شئ كيف يمكنني ان لا اخاف واكون
قوي القلب

انصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك ومساعدتك.... هناك علاج يجعل حياتك أفضل
باذن الله

دواء لتهدئة الاعصاب

راجع الاستشاري الدوائي اخي...

الوالده اصيبت باكتئاب شديد والشهيه عندها مسدوده والجسم صار هزيل والصدر جدا
تعبان عندها والصوت مايطلع وخمول معها ماتبي تتحرك بالمره

نراجع الاستشاري السلوكي والدوائي حتي يتم تقييم حالتها... سايكولوجيه كبار السن
مركبه... ويحتاج الي نصح وارشاد متخصص

السلام عليكم عندي رهاب الاجتماعي مع قلق شديد هل من دواء وشكرا

هناك علاج لهذه الحالة، لكن ينبغي ان يصرف من الطبيب المعالج بعد تقييم حالتك
جيدا علما ان العلاج نوعان: دوائي و سلوكي

السلام عليكم انا عندي رهاب اجتماعي قلق وسواس منذو 20 سنة لم اذهب الي دكتور
انصحوني من فضلكم اريد دواء يقضي علي هاذا الرهاب وشكرا

تحتاج الى علاج سلوكي وعلاج دوائي.... أنصحك بمراجعة طبيب نفسي

اشتكي من حابة نفسية عايشة معي، خوف رهيب بدون سبب، زهقة من كل شي، احس ما في امل
في الدنيا، عندي رغبة شديدة في البكاء، ساعدوني ارجوكم

عندك اعراض قلق نفسي.... انصحك بمراجعة طبيب نفسي لتقييم حالتك ومساعدتك

سلام قام شاب يدرس مع أختي بحرق نفسه أمامها حالتها صعبة وترفض الذهاب لطبيب نفسي
وكثيرا مما تفقد وعيها داخل القسم حتى تبيض عيناها كأنها انقلبت ساعدها يحفظكم
الله

غالبا تعاني من صدمة نفسي وهو ما يسمى اضطراب كرب ما بعد الصدمة. انصحكم بزيارة
طبيب نفسي لتاكيد التشخيص ومساعدتكم

