تحية طيبة هل دواء الاكسفورج 5/160 يؤثر على الصحة الجنسية وعلى الخصوبة بحيث
يؤثر على تركيبة الحيوانات المنوية وما اسباب عم استجابة الجسم له في بعص الاحيان
حيث انني احس نفسي افضل قبل بدء العلاج به مع العلم اني صارلي 7 شهور اتعالج به

نعم ممكن أن يسب ذلك لدى بعض المرضى، ولهذ ينبغي التواصل مع طبيبك لتعديل الجرعة
أو تغيره إلى دواء أخر وفق طبيعة ودرجة الاستجابة

اشعر في الم في جبيني مع ضغط في عيوني وثقل في راسي ولا يزول الالم بالادوية
المسكنة انا في تركيا ولا اعرف كيف اسال الاطباء افيدوني جزاكم الله خيرا

لا بدن من فحص طبي مباشر للتأكد من الضغط وسلامة البصر

اعانى من صداع مستمر ودوخة وزغللة فى العين وعدم وضوح الرؤية وضغط الدم 120|80

قد يكون ذلك لكن ينبغي استبعاد أسباب أخرى والتحقق من قيمة ضغطك الطبيعي

هل 133/80 ضغط مرتفع؟

لا داعي للقلق فهو طبيعي

هل عصير قمر الدين يرفع الضغط

على العكس المشمش وعصيرة الطازج والمستحضر من المشمش الجاف كالذي يسمى بقمر الدين
غالبا ما يساهم على تخفيض الضغط لكن ليس كبديل علاجي ، مع الأخذ بعين الاعتبار
بعدم...

اذا كان الضغط على المعدل 119 /70 هل من الضروري اعطاء المريض خافض للضغط ؟

غالبا لا, ولكن إن كان هنا اضطراب ما يستوجب ذلك كما هو الحال في بعض أمراض
الأوعية والقلب والكلى وغيرها حيث يستوجب الحفاظ على مستوى ضغطي منخفض

اذا كان الانسان مقطوع الاطراف (اليد والرجلين) كيف يتم قياس ضغط دمه ؟.

هناك طرق متعددة تعتمد على مكان القطع وعلى الحالة أضافة إلى القياس المباشر عبر
القسطرة من خلال أي شريان يوصل إلى الأبهري

ما علاقة ارتفاع ضغط الدم بنزيف الانف الحاد؟؟ او بالاحرى كيف يمكن لارتفاع ضغط
الدم احداث نزيف في الانف؟؟؟

عندما يرتفع الضغط يسبب صدمة أكبر على جدران الأوعية الدموية, وإذا كانت هذه
الأوعية دقيقة وضعيفة تتكسر جدرانها ويخرج من خلالها الدم, وهذا يحدث كثيراً في
بعض نوبات...

مقياس الضغط عندي طلع 126 الانقباضي والانبساطي 99 تقيم الحاله رفع الله علمكم

الانقباضي طبيعي , ولكن ينبغي إعادة فحصه على الأقل ثلاثة مرات بشكل عشوائي
للتحقق من الانبسلطي وإذا كان كذلك ننصح باستكمال الفحوصات الطبية والمخبرية
لتحديد درجة...

ماهي دواعي استعمال اقراص مالتي راليكس

يستخدم لعلاج ألم و تشنج العضلات الناجمة عن أمراض العضلات والعظام .

