السلام عليكم عمري 40 غير مدخن أشعر بالحرقة المعدية في حال تعرض معدتي للبرد
بشكل دائم هل فولت فاست 50 ملغ هو آمن بالنسبة لي؟ ولكم الشكر

نعم امن ولكن يجب مراعاة اخذه عند الحاجة فقط وليس بصورة دائمة

اناشاب وصوتي فيه من النعومه واريدوصف لي دواء لرفع الهرمون الذكري لدي حيث ان
عمري 23

لا يمكن تناول الأدوية الهرمونية بدون رشراف طبي، راجع الطبيب.

ما هو الدوالى

مرض يصيب الأوردة في أجزاء متعددة من الجسم. وينتج عن تمدد والتواء في الوريد،
وضعف في جداره. وأكثر الأمكنة في الجسم ملاءمة لحدوث الدوالي هي؛ الساقان
والفخذان. ويحدث...

هل الهرمون من نوع growth يحتوي على اثار جانبية

هنالك بعض التفاعلات الجانبية البسيطة و هي تختلف باختلاف العمر ( فهي أقل في
الأطفال و أكثر حدوثا عند البالغين) و تختلف باختلاف المنتج التجاري . بعض
الأعراض التي قد...

انا طالبة بالسنة النهائية صيدلة وبحث تخرجي عن ادوية السعال للاطفال الرجاء
المساعدة باي معلومة عن الدوية ولم لايستعمل الطفال اي نوع من ادوية السعال وماهي
مخاطرها بالنسبة لهم واي معلومة تساعدني جزاكم الله خيرا

انظري الي موسوعة الادوية مضادات السعال.

كم القيمة المطلوبة من اوميجا 3و اوميجا 6في اليوم لطفل عمره 10سنوات ؟ وايهما
افضل السائل ام الحبوب وما الفرق ارجو الرد وشكرا

تمت الاجابه من قبل

جزاكم الله خيرا دكاترتنا الافاضل سؤالي عن تغيير علاج الوارفارين. اقصد هل هناك
مشكلة من تغيير الماريفان ب ابو وارفارين وشكرا

يفضل نفس الدواء ونفس الشركة التجارية اذا كلنت نتائج INRمضبوطة عليه ولوانو
المكون نفسه والعيار نفسه

عندي الوالد بيتناول دواء LEVOMED 250/25mg .ومع مرور الوقت لاحظنا تراجع فعالية
هاذا الدواء ماهو الحل ارجوكم.

راجع دكتور عصبية اما لزيادة الجرعة او ادخال دواء أخر لباركنسون

هل يسبب تناول نولفدوكس زيادة بالوزن

ممكن نعم وممكن لا حسب كل مريض في ناس يفقد الشهية وفي ناس يفتح الشهية

استخدم كلاريتين للحسسية وظهر لي حبوب منتفخة حمراءآخراللسان ولساني أبيض هل
استطيع استعمال نيوستاتين مع كلاريتين وهل يفيد النيوستاتين لهذه الحالة في
اللسان

ليس هناك تعارض بين الدوائين لكن يفضل مراجعة الطبيب للتأكد من حقيقة ما تعانين
منه

