السلام عليكم قالت لي الدكتورة اني اعاني من دوالي بساق واحدة عندما اقف يتعرج
الوريد ازرق ومتعرج وريد واحد طولع بطول 6 سنتمتر سؤالي ماذا على ان افعل لاعالجه
هل ليزر ام اصلب الوريد ام جراحة ام اتركه على ماهو عليه اضافة اني اعاني من تورم
بسيط بالكاحل وهل تصلب الوريد يشل القدم لاني لست مرتاحة له

الى الاخت صاحبه السؤال:الدوالى فى الطرف السفلى من الحالات الجراحيه الشائعه
وخصوصا بين الاناث. دوالى الاورده اما اوليه ويعنى وجود ضعفاولى فى جدار الاورده
ويكون ليس...

اعاني من خفقان مضطرب في القلب مع العلم انه غير مرتبط بمجهود بل احيانا يكون
اثناء النوم ومع قيامي مجهود اشعر بالاجهاد الشديد ومع الجهود المتوسط يزيد الم
في مفاصل رجلي (الركبة والكاحل) واذا قمت بمجهود شديد يبدا جسدي كله بالارتعاش
واشعر بضربات قلبي تبدو وكانها تكسر عظام صدري ولا استطيع الوقوف واجريت من حوالي
3 اشهر رسم قلب وكان طبيعي وقد طلب مني اجراء اشعة موجات فوق صوتية ولم اجرها حتى
الان لكن منذ حوالي اسبوعين ازداد الم في الصدر والقلب وازداد تنميلة مستمرة في
اليد اليسرى والم مستمر في الكتف الايسر ودوار مستمر مع العلم باني فتاة وعمري 22
عام هل هذا نتيجة مشكلة بالقلب ام بماذا ؟

لا داعي للقلق ولكن ينبغي تكملة الفحوصات خاصة الإيكو لاستبعاد بعض الأسباب
المحتلفملة لا سيما الحمى الرثوية

والدي عمره 70 يشكو من الم خفيف في الصدر والم في الرقبة والكتوف وعندما تاتيه
الحالة يصاب بتعرق وكتمة نفس. عمل رسم قلب وشخص الطبيب بانه تضييق شرياني وطبيب
اخر نفى ذلك. افيدونا.

هذه الشكوي اقرب ما تكون من القلب وانصح بعمل أشعه نوويه او قسطره للقلب

مرحبا ....تأتيني رعشة القلب ( النظام الكهربية) ..أكثر من مرة في اليوم ...و أنا
أستعمل دواء لاروكسيل و أتاراكس هل له علاقة وهل يجب زيارة الطبيب القلب .أنا قلق
بسب هذا ؟

نعم ننصح بذلك للتحقق من طبيعة الخفقان ونوعه وسببه من خلال الفحص الطبي وتخطيط
القلب، وإن ثبت ان سببه دوائي سيتم تعديل الجرعة أو تغيره

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاء اخواني الاطباء انا عندي ابوي سوا عملية
فتح قلب من سنه بعد العمليه مشى بس المشكله في عناد يمشونه يقول دخت من تأثير
البنج بعدها صار مقعد

لا داعي للقلق لكن ينبغي معاودة طبيبك للتحقق من نوع الدوخة وسببها

عملت اشعه ايكو علي قلب زوجتي عمرها 28 عام واظهرت النتيجه تليف في العضله ونسبه
عمل القلب 45% وقيل ان ذلك بسبب جلطه قديمه غير مكتشفه هل تعتبر الحاله خطيره
وتأثيرها المستقبلي ؟

لا داعي للقلق، لكن لا يمكن التأكد دون معرفة التشخيص الدقيق للحالة

السلام عليكم .. انا احس ب الم في جهة القلب بسيط مع ان فحوصات المستشفى تقول كل
شيء ف القلب سليم ولله الحمد واحس ب الم بسيط في جهة القلب مع اليد اليسرى واحس
بدوخه وغثيان بسيط

خفقان في عمرك وعادة ما تكون حميدة إذا كانت لا تزال قائمة وتصبح مزعجة، وأنصح لك
القيام تخطيط صدى القلب، وتسجيل هولتر 24 ساعة والغدة الدرقية التوازن وبحاجة إلى
البحث...

السلام عليكم ورحمة الله أسمى خالد انا اعاني من ألم خفيف في الجهة اليسرى من
الصدر والألم خفيف جدا وأعاني من عدم تركيز انا ادخن من زمن طويل ويقلقني هذا
الألم

ارى ان تراجع طبيبك لإجراء تقييم سريري و من ثم اجراء فحوصات اذا استدعى الامر.
اي الم في الصدر يحتاج الى تقييم عند الطبيب

شعرت بألم وضيق في القفص الصدري بعد مباشرة الركض..وكذلك اشعر بقوة ضربات القلب
عند صعود السلالم او الوقوف ماالاحتمالات؟ومالذي يمكن فعله؟

في عمرك لاداعي للقلق و الأغلب نقص لياقة و تحتاج الى متابعة التمارين الرياضية.
تحتاج الى تقييم طبي بخاصة الطول والوزن لإعطاء تشخيص ادق

عانت والدتي 74 عام من جلطة دماغية منذ فبراير 2016, وتكرر حدوثها منذ أسبوعين من
الآن, وبعد البحث عن ما قد يساعد فى عملية الإستشفاء وجدت عقار يسمى:
Cerebrolysin.أرجو الإفادة

يجب عمل اشعه مقطعيه على شرايين الرقبه و كذلك عمل اشعه دوبلكس و غالبا سيكون
تدخل بالقسطره او جراحي

