مرحبا أشعر بالعطش بشكل متكرر حتى بعد شرب الماء في بعض الايام مع العلم انه يمر
ايام بكاملها لا اشعر بالعطش هل لهذا علاقة بالسكري

يجب عمل تحليل سكر بالدم و تحليل بول كامل

هل سكر الاطفال لو جاء أحد للإخوان يكون الإخوان الباقين معرضين للاصابه

في الغالب السكر وراثي واذا كان أحد الأبوين معه سكر فمن المتوقع إصابة الأبناء
فإذا جاء لأحد الأطفال فلابد من أخذ الحيطه مع باقي الأبناء بعمل التالي نظام
غذائي صحي...

لدي سكر وانا لااستخدم الئسولين بل استخدم بعض الاعشاب ولاكن نصحني احد الطباء
بستخدام ميتوفورمينا دينك فهل هو مثل ابر الئسولين وهل يعتاد علية الجسم

الميتفورمن هو دواء منظم سكر يشبه فاليه القرفة مثلا على تخفيض نسبة السكر بالدم
وهو مفضل عن الانتقال للانسولين , والاعتياد حسب التركيز الذي تأخذه , ابدأ وحافظ
على حبة...

والدي عمره62سنة يشعر بحرارة في باطن القدم ما هو العلاج المناسب له علمآ بأنه
مريض بالسكري

الحرارة اسفل القدم طبيعية لمرضى السكر , يمكن استخدام اساليب خالجية للتبريد فقط

هل زيت الزيتون مفيد لمرضى السكري

مفيد من ناحية احتواءه على مواد مضاده للاكسده مثل فيتامين إي واوميغا 3 بحيث
يحافظ على بقية الخلايا في البنكرياس

أنا إكتشفت أني مصاب بداء السكري وحاولت وعملت على إخفاضه ولما انخفض صرت أشعر
بوجع شديد في قصي تحت صدري فهل لانخفاض مستوى السكر دور في هذه القضية وكيف الحل؟

يجب العرض على طبيب

السلام عليكم ماهي وجبة الافطار المناسبه للمصابين بمرض السكري ؟ وهل البيض مضر
لهم شكرا جزيلا

رغيف عيش + جبن ابيض+كوب لبن منزوع الدسم

هل دواء LASIX INE 40 يصرف بشكل مستمر للمرضى الذين يعانون من الضغط والسكري علما
بأن السكر مرتفع جدا

لا يجب استعماله مع مرضى السكرى

هل يحتاج actrapid دواء مساعد وهل هو قصير المفعول

نعم و يستخدم فى حالات الطواري و يجب ان يتم اضافة دواء اخر او الاتجاه الى
الانسولين طويل المدى وتحدد الجرعات مع الطبيب المعالج

انا استخدم علاجmetformin sandoz الا انه يصبح عندي هبوط بالسكر بسبب استعماله
وهل اتركه ام استمر عليه

اذا كان السكر اقل من الطبيعى اوقفيه

