اختي تعاني من تضخم الغدة الدرقية فما هو الحل و .

يجب مراجعة اختصاصي الغدد الصماء لعمل التشخيص اللازم والصور اللازمة لتحديد نوع
التضخم الموجود ،ومن ثم تقرير العلاج جراحي أو طبي تقليدي.

اتناول علاج اثيروكس للغده الخامله فهل هناك ادويه واطعمه تقلل امتصاصه وهل اشرب
الشاي مع الافطار بعد العلاج بساعه ام يؤثر علي العلاج ومفاصلي تؤلمني ومنتفخه هل
بسبب الغده؟

اعملى فحص لفيتامين د وشرب الشاي يقلل الامتصاص اشرب الشاي بعد ساعتين من استعمال
العلاج

متى يمكنني اخذ دواء الثيروكسين عند اتباعي حمية غذائية للتخسيس مع العلم اشرب
على الريق الكثير من الماء واتناول وجبة كل ثلاث ساعات

الثيروكسين لا يفيد في تخسيس الوزن ولا يجب اخذه لهذا السبب.

امي عمرها44سنة و قامت بنزع الغدة الدرقية و لديها مرض السكري حديث حوالي3شهر لكن
المشكلة انها تحس بالفشل الشديد خاصة عند المشي مع انها لا تقوم باي أعمال شاقة و
تحاليل سليمة

يجب التأكد من فحص الدم ان هرمون الغدة في الدم مستواه طبيعي

عمري 18 سنة لدي مشكلة وهي ضعف البنية الجسمانية والعضلات وعدم عرض المنكبين وضعف
شعر الشارب لدرجة أنه قد لا يكاد يكون موجود ، مع العلم أن جميع مظاهر البلوغ
الأخرى موجوده ولله الحمد سؤال هل فحص هرمونات الذكورة فقط ، يبين ماذا ان كان
هناك خلل ، أم يوجد فحص آخر ، لكي أذب وأعمله-انشاءالله

ربما يجب أيضاً فحص هرمون النمو أيضاً، راجع اختصاصي الغدد الصماء.

شاب عمري 28 سنه وزني 77 طولي 174لدي حالة التثدي من الدرجه الاولى ما هو الحل
رجاءآ

يجب عمل الفحص السريري والفحوص المخبرية والصور الشعاعية اولا ومن ثم يتم تحديد
العلاج

عمرى 25 سنه وعملت تحاليل والنتيجه ان tsh37.5,وهرمون اللبن 11.8وLH3.9وSSH3.7
ووالدكتوره النساء كتبت لى ELTROXIN50 باخد منه قرص ونص فى اليوم لمده شهر ممكن
اعرف اذا كان يحصل حمل فى فتره العلاج ولا لأ و هل المفروض ان اتابع مع دكتور غدد

مبدائيا العلاج صحيح ولكن كان يجب اعادة فحص ال TSH مع فحص FT4 اولا ثم بدء
العلاج ولاشك انه من الممكن حدوث حمل خلال العلاج ومن الضروري المتابعة مع اخصائي
الغدد الصماء

عمرى 17 سنة كان وزنى 100 كيلو عملت رجيم من شهر 3 فاصبح وزنى 75 كيلو فى شهر 6
لكن اعانى من تضخم الثدى لدى واخاصة الحلمة بماذا تنصحونى ؟

ينصح عادة لمن يقومون بعمل الروجيم ان يكون هناك وقت يومي للتمارين الرياضية وذلك
للعمل على شد الترهلات اللتي تنتج بعد فقدان الوزن ومع ذلك ينصح لك ان تمارس
التمارين...

السلام عليكم قمت بعمل فحص للغدة الدرقية وهذه هي النتائج .. TSH : 4.99uUI/ml هل
لدي اي خمول او فرط عمل ؟

يجب عمل مزيد من الفحوصات t4 snd t3ومن ثم نقرر

انا عملت فحص الغدة و تبين ان لدي قصور وحاليا اخذ حبوب ثيروكس ولكن الخمول
والنوم عندي زاد بشكل كبير وملحوظ، هل هذا طبيعي ومن تأثير الدوا ام ان الفحوصات
خاطئه ويجب اعادتها؟

اﻻفضل إعادة التحاليل في مختبر آخر

