#  هل يعود المرض حتى بعد استئصال الثدي

ان المخاوف المتكررة والتوتر الناتج من رهبة عودة سرطان الثدي عند النساء بعد
الشفاء منه فعودة الإصابة تشكل كابوس متكرر لدى معظم النساء.

في بعض الحالات للاسف من الممكن ان يعاود السرطان نشاطه حتى بعد استئصال الثدي
لهذا يسمى السرطان المتكرر

والجدير بالذكر انه لا يوجد قاعدة علمية محددة فمن الممكن ان يعاود السرطان نشاطه
في أي وقت ومن الممكن أن لا يعود نهائيا ولكن معظم التكرار يحدث في السنوات الخمس
الأولى من علاج سرطان الثدي.

من الممكن ان يعود سرطان الثدي ثانيةً في نفس موضعه الاول أو بمكان مجاور له ومن
الممكن أن يظهر في مكان آخر من جسم المرأة ة.

 **ومن المواقع الأكثر شيوعاً لعودة سرطان الثدي خارج الثدي هي :**

  * الغدد الليمفاوية
  * العظام
  * الكبد
  * الرئتين
  * الدماغ

## كيفية اكتشاف عودة سرطان الثدي

  * من المهم جداً بعد انتهاء علاج سرطان الثدي القيام بفحوطات دورية ذاتية للثدي لتأكد من سلامة الثدي وعدم وجود كتل أو تصلب في المنطقة .
  * و يجب إخبار الطبيب المعالج مباشرة بوجود أي تغيرات ملحوظة وينصح بعمل الماموغرام بصورة دورية ومن الممكن أن يحتاج الطبيب لعمل أشعة MRI في بعض الحالات
  * يجب الذهاب إلى الطبيب مباشرة في حال حدوث أعراض جديدة أو الشعور بالألم، الصداع، فقدان الوزن، فقدان الشهية، أو أي شيء آخر من اعراض السرطان الشائعة.

## اعراض عودة المرض بعد العلاج من سرطان الثدي

  * وجود أو ظهور كتلة أو زيادة في سمك الثدي أو بالقرب من الثدي أو تحت الإبط ولم تختفي بعد انتهاء الدورة الشهرية
  * تغير حجم أو شكل الثدي
  * تغير لون أو شكل أو مظهر الجلد على الثدي أو الحلمة، فمثلا من الممكن أن يكون الجلد متقشر، أحمر، دافئ، أو متورم
  * خروج سائل من الثدي أو دم بشكل واضح من الحلمة دون أن تكون الانثى مرضعة

يجب زيارة الطبيب بصورة دورية و يجب على الطبيب فحص الثدي، والسؤال عن أي أعراض
جديدة ،

من الممكن أن يحتاج الطبيب لطلب فحوصات مخبرية او عمل بعض الأشعة في حال الحاجة
إليها.

في البداية، قد تكون مواعيد المتابعة بعد علاج سرطان الثدي كل 3 إلى 4 أشهر.
فكلما طالت فترة الإصابة بسرطان الثدي ، كلما احتجت إلى زيارة الطبيب بشكل أكبر.

## العوامل التي تساعد في عودة سرطان الثدي بعد العلاج

### حجم الورم

كلما كان الورم أكبر، كلما زادت فرصة عودة السرطان

### مقدار انتشار سرطان الثدي

إذا كان سرطان الثدي قد انتشر إلى الغدد اللمفاوية و العقد اللمفاوية كما زادت
فرصه رجوعه

### مستقبلات الهرمون

حيث أن حوالي ثلثي سرطانات الثدي لديها مستقبلات لهرمون الاستروجين (تسمى ER+) أو
البروجستيرون (PR+) أو كلا النوعين.

وجود جينات معينة لها دور في نمو السرطان مثل HER2. هذا الجين يؤدي إلى نمو
الخلايا السرطانية

### التكوين الخلوي

هذا المصطلح يشير إلى كمية الخلايا السرطانية التي تشابه الخلايا الطبيعية عند
النظر إليها تحت المجهر.

فكلما تشابهت الخلايا السرطانية مع الخلايا الطبيعية، كلما زادت فرصة عودة سرطان
الثدي.

### النشاط النووي

و هذا المصطلح يشير الى معدل انقسام الخلايا السرطانية في الورم فكلما كانت
الخلايا السرطانية تتكاثر بسرعة أكبر كلما كانت ذات درجة نووية أعلى تكون أكثر
عدوانية وأسرع نمواً.

## علاج سرطان الثدي المتكرر

يعتمد اختيار الطبيب للعلاج في هذه المرحلة على طبيعة ونوع العلاج الذي تم
استعماله من قبل في السرطان القديم

  * فاذا قامت السيدة بعملية استئصال الثدي لربما يحتاج الطبيب لاجراء عملية الاستصال ثانية ومن ثم استخدام العلاج الاشعاعي
  * وفي حال استئصال الثدي كاملاً لا بد من استصال الورم المجاور ثانيةً ومن الممكن استعمال العلاج الكيماوي أو الاشعاعي قبل إجراء العملية الجراحية
  * في حال انتشار السرطان لمنطقة أخرى غير الثدي مثل العظام والرئتين والكبد، أو الدماغ، يعالج كأنه سرطان جديد ويحدد الطبيب المعالج الطريقة الأمثل للعلاج النهائي للسرطان
  * قد يحتاج الطبيب الى استخدام علاج تراستوزوماب (هيرسيبتين) وحدها أو مع العلاج الكيميائي كإحدى الطرق العلاجية للنساء الذين لديهن مستويات عالية من بروتين HER2.
  * بيرتوزوماب (بيرجيتا)، أدو-تراستوزوماب إمتانزين (كادسيلا)، أو لاباتينيب (تيكيرب) يمكن استخدامها، كذلك.

