هل انتفاخ أثداء الذكر يزول؟

في بداية المراهقه يكون هذا الانتفاخ طبيعي ويزول مع مرور الوقت

أريد أن إوقف من هذه الحالة ما الإقتراحات

الإرادة ثم الإرادة والنشغال بهوايات أخرى ، راجع عادة سرية في القاموس.

زوجتى تعانى من اسمرار فى المناطق الحساسه بعد كل مره تقوم فيها بأزالت الشعر ؟؟
هل من مراهم او كريمات لتفتيح تلك السواد؟

هناك كريمات التبييض العادية، ولكن لون المناطق الحساسة يختلف عادة عن لون بقية
الجسم لكثافة الخلايا الملونة فيها.

مرحبا انا عندي يادكتور احمرار بلخصيتن

قد يكون عادي، أو بعد الاستحمام بالماء الساخن، أو دليل على وجود تهيج جنسي أو
زيادة الدرو الدموية، عليك مراجعة اختصاصي المسالك البولية للفحص الطبي وتحديد
السبب...

السلام عليكم تركت العادة السرية واظن ان عندي احتقان للبروستاتا فهل سينتهي ام
سيظل وما مدي تأثيرة علي عند الزواج

إن بعض الظن إثم، انتظر مدة، وإذا استمرت الأعراض ، عليك مراجعة اختصاصي مسالك
بولية.

السلام عليكم أنا شاب 21 سنة مشكلتي أعاني من سرعة القذف إذ لا تتجاوز عملية
الجماع 3 دقائق و هاد يأتر على نفسيتي من فضلك أريد علاج لهذه المشكلة مع العلم
اني لا أعاني من أي مشكلة صحية

يتركز العلاج على مسألة التحكم الإرادي بعملية القذف . وهو يجمع عدة طرق, و
الطريقة الأكثر فعالية لمساعدة الرجال الذين يعانون من سرعة القذف هي استعمال
الأدوية التي...

انا كنت تمارس العاده قبل الزواج وبعد الزواج الشاعر برغبه تجاه زوجي لكن اشعر
برغبه عند متابعة افلام وزوجي يداعبني قبل بدايه الجنس ماذا افعل

الرغبة في الجنس طبيعية وليس لها علاقة بالعادة السرية، فالانسان يتأثر جنسيا عند
مشاهدة الأفلام أو غيرها أقل إثارة، ربما عليك أن تدلي زوجك برفق على النقاط
الحساسة في...

ماهوالطبيب المختص بالنسبة للصحة الجنسية وفحص السائل المنوي والضعف الجنسي وضعف
الانتصاب والعقم واسباب عدم الانجاب ليتم الذهاب الية واتابع معة

يمكن مراجعة اختصاصي الذكورة أو المسالك البولية.

انا شاب عمري 23سنة اعاني من سرعة في القذف بدرجة كبيرة جدا وبعد القذف اصاب
بارتفاع شديد في حرارة الاطراف وكذلك في العينين وافقد الرغبة في الجنس لفترة
يومين وفتور طوال الفترة

ربما عليك الانقطاع فترة، ، كما أن ممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة أيضاً لها
تأثير ، وكذلك أطعمة معينة مثل العسل والمكسرات والجينسينغ وغيرها تفيد أيضاً.

وعندي مشكلة توجد اثناء الجماع رائحة كريها ادى انزعاج زوجي ، الرجاء الحل مع
العلم انيي في كل مرة اغسل بغاسول لاكتسيد وايضاً مرات عدة اضع تحاميل مهبلية كل
فترة للتنظيف

يفضل مراجعة اختصاصي نسائية فقد تعانين من التهابات فطرية أو جرثومية إو بسبب
الغسولا المستعملة،

