هل تنتهى سرعة القذف بعد الزواج

على الاغلب انها ستنتهي....... لا تقلق مسبقا

كم يكون كبر الخصيه الضامرة ؟؟

الخصية الضامرة هي الخصية التي تكون أبعادها عند الشخص البالغ أقل من الأبعاد
الطبيعة +1 , -1سم أي أقل من 5×4×3

ماهو علاج التشوهات في الحيوانات المنوية

قبل أخذ العلاج نحاول في البداية الوصول لسبب محدد فيما يتعلق بهذا الضعف مثل: 1-
وجود دوالي الخصيتين. 2- وجود خلل هرموني بعمل تحاليل FSH,LH, Prolactine. 3-
وجود مرض وراثي فيما...

منذ يومين اصابني الم شديد في القضيب وكثرة تبول رافق لذلك الم فوق العانة مع
العلم عمري 41 سنة

قد يكون عندك التهابات حاده في المثانه لا بد من تحليل البول

1/ظهرت عندي في كيس الصفن من الجهه اليمنى حبوب حمراء! *ماهو سبب ظهورها. *ماهو
العلاج.

هذه الحبيوب قد تكون كتل التهابية تنشأ من الغدد الدهنية بجانب بصيلات الشعر او
شامات دموية او التهاب جلدي اخر.. ولابد من الفحص الموضعي لتشخيصها

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني الم في الخصية اليمنى اذا صرت امشي مع
العلم أنها ترتفع

يجب أولا عدم أرتداء الملابس الضيقة (وخاصة الجينس) .وللأطمئنان من عدم قابلية
الخصية للألتواء أو من وجود التهاب أو دوالى يجب الأسراع بعمل دوبلر ملون على
الخصيتين.

ماهو العلاج الناجع لضعف حركه الحيوانات المنويه

العلاج الناجع يتم بعد التشخيص الجيد وازالة السبب الذي ادى لضعق الحيوانات
المنويه كدوالي الخصيه ( مثلا )

لدي إلتهاب بربخ منذ عام يعود من فترة إلى فترة ماهو سببه وعلاجه

التهابات البربخ غالبا هى التهابات مرتجعه من مجرى البول عالج اى التهاب بولى حين
ظهوره وتاكد من الوقايه من الامراض التناسليه

العضو الذكري ينتصب ثم يخمد بسرعه ما علاجه

الانتصاب يعتمد على عوامل كثيره منها التغذيه الصحيه مثل الفواكه والخضروات
الطازجه والاقلال من الدهون المشبعه والاقلال من الضغط النفسى والحرص على توفير
قسط من...

اشعر بألم حاد اسفل البطن في الجهة اليمنى ماهو السبب و ماهو افضل علاج

التشخيص أولا، ثم العلاج.حالتك لايمكن ان تشخص إلا بالفحص لد الطبيب وإجراء تحليل
بول ممكن ات يكون الألم من منشئ هضمي أو المسالك البولية أو حتى عضلي تشنجي؟!

