#  تصفيح

1- جعل المعادن صفائح كالورق، تغليف الشيء بصفائح معدنية لتقويته.  
2- تغطية جسم فلزي، أو غيره بطبقة من فلز ؛ للزخرفة، أو للحماية من الهرء ، أو
لزيادة صفات الاحتمال. وقد زاول القدماء فن التذهيب في مصر والرافدين وعند
العلماء المسلمين. وبدات جلفنة الحديد في القرن الثامن عشر واستبدلت الطرق
الحليكهربية، بالتصفيح بالغمس والصهر واللحم. ويشير المصطلح "الطلاكهربي" إلى
ترسيب حليكهربي لطبقات زخرفية أو واقية. كما يشير المصطلح" إلى تشكيل مواد
معدنية، بترسيب المعدن على لب مؤقت، وكذا إلى تغطية قوالب سالبة الكهربية؛ تسمى
الحروف الكهربية، تستعمل لنقل حروف الطباعة والمحفورات والمداليات.

