السلام عليكم .......... طفل بعمر 10 سنوات يعاني من فقدان الشهية و تلاحظ الشحوب
على وجهه الا ان نشاطه طبيعي فهل من سبيل الى تحسين شهيته .....ارجو ان تفيدوني
مع خالص الشكر و التقدير

المعلومات هذه هي في حال عدم وجود سبب عضوي لفقدان الشهية

اعانى من نزول ماء اثناء النوم من فمى وايضا من مرارة فى الفم عند الاستيقاظ
واتنفاخ دائم فى البطن وغازات وهذة المشاكل تلازمنى من عدة سنوات ما هو هذا المرض
وما هى طرق علاجة ؟؟؟ سؤال اخر : مؤخرا بدأت اشعر بألم فى اعلى المعدة وضيق فى
التنفس يوقظنى من النوم فهل هى بوادر قرحة ام ارتجاع مريئى

من ناحية الغازات بأمكانك العودة الى موقعنا والبحث عن موضوع الغازات ستجدين
معلومات مفيدة تساعدك من ناحية مرارة الفم ونزول اللعاب اثناء النوم يجب ان
تستشيري طبيب...

لماذا لون براز أخي رمادي

قد يتناول فيتامينات بالحديد اذا لم يكن انصحه بعمل تحليل براز

اجريت فحص الجرثومه قبل شهرين وبعد اعطني الدكتور ثلاث ادوية دواء proton 40 قبل
الفطور ودوءين للاسف نسيت الاسم بعد الغداء والعشاء

بعد مرور شهرين , أظن انك قد أخذت الدواء . اذا كنت تعاني من اعراض معينة ملا
يعني ذلك بالضرورة ان الجرثومة قد عادت . اما اذا كنت قد تحسنت بسبب هذه الأدوية
و تريد أن تصفها...

عندي الم بالمعد شخص على أنه التهاب بالمعد ة وعملت تحليل بكتيريا المعدة التحليل
نظيف ولكن لا أعلم هل تحليل الجرثومية الحلزونية موجود بليبيا أم لا

اذا كان الفحص سليم فيجب اخذ ادوية لتقليل حموضة المعدة فقط.

هل القهوه التي لاتحتوي على كافيين مقبول تناولها لمرضى الارتجاع المرئ و القولون
العصبي ؟

ممكن جدا لكن مشلة وجود بعض المنبهات الاخرى في الخليط جرب واخبرنا

علاج إنتفاخ البطن !?

من الممكن ان تكون المشكلة في عدم مضغ الطعام جيدا او نوعيات الاكل او النوم
مباشرة بعد الاكل او بعض العادات الغذائية الخاطئة كالتدخين وخصوصا الارجيلة
والافراط في...

ما هو العلاج المناسب للقضاء على ديدان Entamoeba histolytica cycts ? وهل هذا
الدواء ciplox-500 مناسب ؟ trazol ? ، علما بأني لا اعاني من اي انواع لديدان
أخرى .

هذه طفيلي الاميبا وليس من الديدان--وعلاجها عشرة ايام من ميترونيدازول 500 مج
مرتين يوميا

كيف اتخلص نهائي من الارتجاع المرئ

فى حالة حدوث أى اضطرابات تؤثر على حركية المرىء أو الصمام المرتبط به أو فى حالة
غلق فتحة الحجاب الحاجز أو ضيقها يحدث الارتجاع فى المرىء. ومن الاسباب الدهون...

السلام عليكمابني يبلغ من العمر 5 سنوات يعاني من خروج الدم عند قضاء الحاجة وبعض
الالم في فتحة الشرج مع العلم ان لديه ديدان البطن فهل هي السبب

يجب عرض الطفل على طبيب الاطفال لفحص منطقة الشرج اولا ومعرفة وضع الشرج هل هناك
جرح او شق يكون سبب نزول الدم والالم وهل الطفل يعاني من امساك يكون هو سبب ذلك ؟
ام هناك...

