#  الميتفورمين في قصور الغدة الدرقية

أخبار الطبي-عمّان

تشير دراسة جديدة من جامعة ماكجيل في مونتريال-كندا بأنّ المرضى الذين يعانون من
قصور نشاط الغدة الدرقية ويتناولون الميتفورمين Metformin مثل الغلوكوفاج او
السيدوفاج لديهم زيادة خطر انخفاض مستويات هرمون الغدة الدرقية.

درس الباحثون بيانات 74,300 من المرضى الذين تلقوا الميتفورمين والسلفونيل-
يورياعلى مدى فترة 25 عاما.

من المشاركين في الدراسة، 5,689 تم علاجهم لاصابتهم بقصور الغدة الدرقية، في حين
أن ما يقرب من 60,000 بقيت وظيفة الغدة الدرقية طبيعية.

ووجد الباحثون أن المرضى الذين يعانون من قصور الغدة الدرقية ويتلقون المعالجة،
ارتبط استخدام الميتفورمين بزبادة خطر خفض مستويات هرمون الغدة الدرقية بنسبة 55٪
مقارنة مع استخدام السلفونيل-يوريا.

الميتفورمين والسلفونيل-يوريا أدوية تعطى عن طريق الفم تستخدم عادة لعلاج مرض
السكري من النوع الثاني من خلال التحكم في كمية السكر في الدم.

ولمعرفة المزيد عن مرض السكري يُمكنك زيارة الرابط التالي: مرض السكري

المصدر: medicalnewstoday

