دكتور فايز .. سلام الله عليك يا دكتور في بنت عمرها تقريباً 3سنوات ونصف تعاني
من اسهال مستمر ومتواصل لمده سنه ونصف الى الان اجرينا فحوصات واستخدمت علاجات
ولا في فايدة ثم عملنا فحص زراعي قالوا بكتيريا أو جرثومة واستخدمت علاج وما زال
الاسهال كما هو كنت أريد أرسل لك صورة للفحص الزراعي على إيميلك بس قلت أستأذنك
في البداية والله يادكتور البنت من اسرة فقيرة في اليمن وأنا فاعل خير لا أكثر
كتب الله لك هذا العمل في ميزان حسناتك

ارجو ارسال صورة للفحص

اسباب قرحه المعده وهل قرحه المعده تاتي من الماء البارد وماهو العلاج المناسب له
اذا كانت ام ولديه طفل في الشهر الثاني

ويجب عمل فحصات ,Hylicobacter pylori, لتاكد من وجود هذة الباكتيرا التي تسبب
القرحة.

اعاني من الام اسفل البطن من اليمين منذ شهر تقريبا والالام غير مستمره واعاني من
القئ كل يوم بعد الاستيقاظ من النوم (استفراغ للعصاره المعديه) انا غير متزوجة

يجب ان يتم فحصك سريريا للتأكد ولتحديد ما تعاني منه لان الاحتمالات كثيرة في
وضعك هذا ولهذا يجب التأكد هل له علاقة بالزائدة الدودية او مشاكل والتهابات
نسائية للتوصل...

السلام عليكم وصف الطبيب لطفلة ذات ال5 اعوام هذا الدواء vermox لانها تعاني من
الم في البطن الا انها بدت تعاني من نفخة شديدة ما الحل وهل سبب النفخة هذا
الدواء

هل تناولت الدواء ؟ وكم الجرعة ؟ وعلى كم يوم تناولته ؟ وكيف هو براز الطفلة وهل
ما زال الالم في البطن ؟ وهل تطرد الغازات ؟ اسئلة كثيرة كان يجب ان تذكر اجابتها
لكي يكون...

انا أعاننى من جرثومة المعدة وبدأت اخد علاجها بقالى يومين وهو فلومكس شراب 250جم
اربع مرات يوميا وديجستين قرص قبل الغداء والعشاء وهيليكيور اقراص قرص وسط الغداء
والعشاء وجاروبرايد اقراص قرص قبل الغداء والعشاء ورويال كير كبسول كبسولة بعد
الفطار فهل هذا هو علاج الجرثومة الصحيح وهل هذه الجرعات المفروض تناولها هناك
استفسار يا دكتور فايز انا اعانى من تقلصات شديدة فى البطن وخصوصا بعد الاكل
مباشرة فهل هذه بسبب الجرثومة ام هناك سبب اخر وهل هى تسبب الم الحلق الذى أعانى
منه؟

العلاج المثالي والموصى به عالميا omeprazol20 مرتين يوميا amoxicillin500 2*2
clarithromycin500 مرتين يوميا يعني فقط3 أدوية ولمدة اسبوعين وهذا شيء اساسي
بالطب وليس هناك اجتهادات مع العلم...

انا عمرة 24 سنة ووزنى 60كجم كنت اعانى من جرثومة المعدة من حوالى 8 شهور واخدت
لها كورس علاج ومن حوالى اسبوع اعانى من الم شديد فى المعدة وانتفاخ وتجشؤ
فالدكتور قال ان مازلت اعانى من جرثومة المعدة واعطانى علاج رباعى ولكن انا احس
بألم شديد فى الحلق يظهر فجأة فهل ذلك بسبب جرثومة المعدة وكيف اتخلص من هذه
الجرثومة نهائيا على الرغم من ان اخدت علاجها لمده اسبوعين فى المرة السابقة
وماهى مضاعفتها

اكتب لي بالتفصيل عن العلاج الذي تناولته او تتناوله لاكي اصج لك العلاج ارجو ان
تكتب تفاصيل عن كل دواء العيار . بالاضام الى عدد ايام تناوله وسأصحح لك العلاج.
لذا ارجو...

ماهي التغذيه المفيده للكليه

بما ان سؤالك عام ولا تحدد ما اذا كنت تريد معرفة غذاء للكلية السليمة ام التي
بها اي مشكلة لهذا جوابي هو بشكل عام للحفاظ على سلامة الكلية الفلفل الأحمر
،الكرنب...

ماهو الغذاء المفيد للكليه

بما ان سؤالك عام ولا تحدد ما اذا كنت تريد معرفة غذاء للكلية السليمة ام التي
بها اي مشكلة لهذا جوابي هو بشكل عام للحفاظ على سلامة الكلية الفلفل الأحمر
،الكرنب...

منذ ثلاثة اشهر و انا ارى دائما بعد التبرز وجود انتفاخ في الشرج و بعد نهاية و
الاستنجاء تختفي و لا تؤلمني و ليس هناك دم هل ترك الامور على ما هو عليه سثؤثر
علي فيما بعد

طالما ان ليس هناك الم او دم فلا خوف لكن اذا حصل وكان هناك شعور بالالم ونزول دم
يجب الذهاب الى طبيب جراح النظافة والابتعاد عن الامساك مهم جداً

مرحبا انا فتاة عمري 22 سنه غير متزوجه اول مره تتأخر الدوره الشهريه عندي لمدة
48يوم تقريبا وصارلي اسبوع تقريبا اشعر باعراضها من بعض اللام واشعر بالانتفاخ في
منطقة البطن لكنها لاتنزل ... ماذا يجب ان اعمل ؟ وماهي اسباب تأخر الدوره
الشهريه؟؟

يجب إجراء بعض التحاليل مثل تحاليل لقياس الهرمونات وتحاليل للغدة النخامية
وأيضًا عمل بعض الأشعات على الرحم لمعرفة سبب تأخر نزول الدورة. هذا يجب ان يتم
بأستشارة طبيب...

