طفلي لديه بقع بيضاء تزال بسهولة وتختفي ولكنها تعود مجددا فهل هي مقلقة واريد
طريقة علاجها واسبابها

أهلاً بحضرتك ..... أين توجد ؟

ابنتي عمرها 9سنوات تعاني بعض الاحيان بالم حاد في عينها اليمنى. وعند فحصها عند
طبيب العيون كانت سليمه. ولا مشكله في عينها. ولم نعلم مالحل.

تحتاج لفحص عند طبيب الأطفال.سلامتها

قطرات c.f ciprofloxacin eye drops هل تأثر علي الاطفال سن8أشهر لانه يعاني من
احمرار في العين منذ3ايام

لاينصح باستخدامها للاطفال يوجد بدائل

بنتي سنتين ونصف دمها 9 ما الاكل الي ممكن يذيد من نسبة دمها بجانب المقويات

أهلاً بحضرتك .... لابد من عمل صورة دم كاملة أولاً لتحديد نوع ( الأنيميا ) قبل
تعاطي أي علاج ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

بنتي عمرها 18 شهر ظهر عليها حب رقيق في جسمها خاصة في الارجل و الايدي اغلب الظن
انها حساسية

سلامتها.تحتاج لفحص سريري

اختي عمره خمس سنوات عندها طرش استخدمنا علاج موتيلات كم الجرعه التى اعطيها
وشكرا

أهلاً بحضرتك ..... موتيليوم ( دومبريدون ) هو مضاد للقيء .. يؤخذ بالفم قبل
الأكل بنصف ساعة .. و الجرعة المناسبة لعمر 5 سنوات هي 5 مللي 3-4 مرات يومياً
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ظهور حبوب صغيرة بين الأصابع ومع حكة وبعد فترة انتقل لطفلي الثاني

ممكن التهاب فيروسي.نحتاج لفحص الطفل سريرياً.سلامتهم

ابنتي عمرها ٩ اشهر وحرارتها مرتفعه تصل لدرجة ٣٩ مصاحب ب اسهال واحيانا التقيؤ
وقد عدت ٣ ايام بنفس الحالهشخصها الدكتور بفيروس اخفض حرارتها بماء بارد
وبانادولماذا علي ان افعل؟

راجعي الطبيب فوراً.سلامتها

بنتي تبلغ من العمر 2 شهر وعندها مغص وغازات وكانت تستخدم حليب صناعي سيليا
واخذتها للطبيب وغير لها الحليب من سيليا إلى حليب نوتري هولند بس الأن اتخربطت
رضاعتها

أنواع الحليب المذكورة غير متواجدة عندنا وبالتالي لاخبرة لي فيها.على العموم
الطفلة تحتاج لإعادة تقييم.سلامتها

انا عندي طفل عمره أسبوعين وصابني مرض الجدري هل يوئثر عل الطفل

نعم طبعا ص ممكن يؤثر.ولو أصابه في هذا العمر يحتاج لدخول مستشفى وأخذ علاجات
وريدية.لأنه قد يكون خطيراً.سلامته

