السلام عليكم.عندي جرثومة بالمعده وعمري 23سنة انثى متزوجة وغير حامل واعطاني
الطبيب علاج اسمةTrio clarهل هذا العلاج جيد وماهي المده التي احتاجهاللعلاج.وهل
هذا المرض معدي

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، العلاج الذي ذكرته جيد ولكنه غير كاف لوحده
ويستعمل لمدة 10 - 14 يوما مع علاجين آخرين، وهذه الجرثومة غير معدية.

هل الأعشاب الطبيعية التي تسبب الإسهال تضعف. أي هل الإسهال يضعف ؟؟؟

نعم الإسهال يؤدي إلى فقدان الوزن وإذا كان شديدا فقد يؤدي إلى مضاعفات أخرى منها
الجفاف واضطراب الأملاح.

ابني 40يوم عنده إسهال الدكتور اداني مضاد حيوي اسمه أميكين100مج وعايز اعرف
اضراره ايه عليه وتلpul cells وصل 8-10كده حلو علم أنه كان 100over

ابس له اضرار جانبيه خطيره

نتيجة التحاليل هي Hemoglobin = 9.5 mcv =51.9 iron=40 ibct= 457 ferritin=8 هل
تعتبر مخيفه ؟ لان الدكتوره طلبت مني عمل منظار كي تتأكد من عدم وجود نزيف
بالمعده

ان الأعراض قديمة فهي تعني فقر بعوز الحديد وأهمية التنظير لمعرفة ان كان هناك
بعوز الحديد كما في اسواء الامتصاص

اعاني من وقوف بواقي طعام في حلقي طلب منى الدكتور تنظير للمعده قمت بعمل التنظير
واكتشف الدكتور انه يوجد مرض معروف باسم باريت التهاب المرىء او تاكل المرىء
واعطاني نكسيوم ٤٠لاتحس

ما لديك يا صديقي في الاغلب سببه وجود ارتداد مريئي، هذه المشكلة سببها وجود
ارتخاء في العضلة التي تفصل ما بين المعدة والمريء مما يؤدي الى ارتداد السائل
الحامضي من...

عندي وجع بالجهه اليمين فوق الزايده الزايده انا شايليتها ...كل ما باكل شي
بستفرغ عطول وامساك وبغيب كثير عملت فحوصات دم قبل 3 ايام واليوم كمان الدكتور ما
اعطاني ﻻ علاج

العلاج يكون بداية بالبحث عن السبب والأسباب كثيرة وإذا تعذر وجود سبب واضح فيكون
علاج الإمساك بزيادة الألياف في الطعام وهذه موجودة بالخضار والفواكه وتناول
كميات...

اختي لها أربع أيام تأتيها سخونة وتذهب وترجع وفاقدة للشهيه وتتقيئ بين فترة
وفترة ممكن نعرف ماهذا المرض وما علاجه مع العلم عمرها 4 سنوات

يجب زيارة طبيب هضمية او أطفال وفحصها وعلاجها

ما هي المشروبات أو الاطعمة التي تؤدي الى القضاء على الحموضة حيث انني اعاني
منها في بعض الاحيان وخاصة عند اكل المواد المحتوية على البهارات الحارة.

الحموضة تزداد مع الاكل الدهني ومع القهوة والشاي وكذلك الدخان

سبب عسر الهضم وغثيان بعد الطعام وانتفاخ البطن الشديد والغازات والم منتصف البطن
من اعلى والى جهة اليمين مع وجود امساك

ننصح بتقليل الأطعمة الحارة و القهوة و مشتقاتها .. و ينبغى زيارة الطبيب للفحص
الطبى و معرفة مكان الألم و الاسباب المحتملة مع وصف العلاج حسب الحالة..

اصبت منذ اسبوعةبمغص وغثيان وقيء لمرتان وتسهالةمرة واحدة وزالت الاعراض لوحدها
بعد.ايام طفي صار عنده اسهال شديد وحرارة وطلع عندو اميبا هل ممكن يكون الاعراض
يلي حصلتلي اميبا

من الممكن ذلك.

