هل التهاب القولون للحامل يحدد نوع الولادة ؟ (طبيعي او قيصري )؟؟

السؤال غير واضح ما هو هذا الالتهاب للقولون الذي تعانين منه ؟ هل هو تقرحي او
قولون عصبي او مرض كرون ؟؟ وما علاقة التهاب القولون بنوع الولادة ، الولادة يجب
ان تكون...

اللام للبطن مثل الوخز مع اسهال اظن انني اخذت برد ما العلاج

لوضع العلاج يجب معرفة السبب وما اذا كان هناك عوارض اخرى ويجب معرفة كمية وطبيعة
الاسهال لانه اذا كان كثير يجب تعويض الماء والشوارد التي تخسرها من خلال الاسهال

فتاة ٢٠سنه اعاني منذ صغري من ديدان بحيث اتناول دواء ولكن تعود وقبل ٦ سنوات
اشعر بانتفاخ واصوات مزعجه ومحرجه رغم اني امتنعت عن مؤكولات تقوم بعمل غازات
تناولت الفحم ولكن لم تفيد

وما هي الديدان عزيزي ؟ وما هو العلاج الذي تناولته ؟ معرفة الاجابة تساعدنا كي
نقدم لك النصيحة الصحيحة . • تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون •
الراحة...

حرقة شبه دائمة مع جميع انواع الطعام بالاضافة الي سوء هضم وخروج قليل و قلوع
كثير في الفم مع ظهور طبقة بيضاء على اللسان

نظافة الفم ضرورية وخاصة اللسان اذ من الضرورية تقشيط اللسان بعد تنظيف الاسنان
يوميا كما انه من الضروري اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة
تجنب...

ظهرت حبة عند فتحة الشرج ماذا افعل

ما يجب ان تفعله هو عرض الموضوع على الطبيب اذ من الضروري اجراء الفحص السريري
لمنطقة الشرج لمعرفة نوع وطبيعة هذه الحبة التي ذكرتها وعندها يمكن معرفة التشخيص
الصحيح...

السلام عليكم ورحمة الله أنا عمري 20سنة أعاني من مشاكل في اﻻمعاء وكذلك من ضغوط
عصبية عن أقل سبب أرجو منكم مساعدتي .مع لدالعلم أنني أدرس في الجامعة و لم أعد
أطيق الدراسة كما قبل

تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

جدتي تعاني من الفتق واليوم مشت شوي والامه قوية ارجوك إسعافات اولية إدا ممكن

اين الفتق ؟ وكم عمر جدتك ؟ اخي الكريم طالما تقوا ان هناك فتك ولم تذكر اين وان
ناك الام قوية هذا يعني ان تأخذها فورا الى المستشفى ليتم الكشف عليها سريريا
فورا ، اذ ان...

شهر و أنا اعاني من اسهال مع نزول مخاط ذهبت الى طبيب و طلبو مني أن أجري بعد
تحاليل الدم و البرز و البول و قالو ان كل شيء جيد و طلبو مني أن أفعل إكو كرافت

هذ صحيح يجب اجراء هذه الفحوصات وذلك للتوصل الى التشخيص الصحيح وعندها يمكن وضع
العلاج المناسب

أعاني من إمساك سبب لي جرح خارج المستقيم تناولت خضروات وفواكه زال الامساك كيف
أعالج الجرح مع العلم انه صغير وكيف أقي نفسي مستقبلا وهل هو يدعو للتدخل الجراحي

استمر بعلاج الامساك بتناول الكثير من الالياف التي في الخضار والفاكهة ويجب
تناول الكثير من الماء 8 اكواب على الاقل يوميا وابدأها ب 2 الى 3 اكواب عند
الاستيقاظ مكباشرة...

أعاني من مخاط أصفر مع البراز وبراز رخو ومتكرر وألاحظ بقايا بعض أنواع الطعام
ولون البراز مختلف أرجو الافادة

ادخل الى موقعنا الطبي وابحث في القاموس الطبي قسم امراض الجهاز الهضمي موضوع "
مخاط مع البراز " لم تذكر منذ متى تعاني من ذلك ،

