خلعت ضرسين ونفس اليوم صادفت نزول اللوز فرجاءا ما عو العلاج المناسب لوقف النزيف
وتخفيض الحراره

الام الاسنان تعطي احساس وهمي بالام البعلوم ولذلك السبب لديك هو الم الضرس بعد
خلعه والنزف كذلك لذلك ينصح بمراجعة طبيب الاسنان

طفلي لديه تلين بالحنجره هل التلين يسبب ضيق بالتنفس وتعب وتعرق عند الرضاعه او
بدل جهد

تخف اعراض هذا المرض مع تقدم العمر وهو بحاجه فقط للمراقبه والمتابعه

اسمع اصوات اغاني برأسي عند سماعها وكثير التفكير وعند الالا م بالاذن الوسطى

قد يكون هذا نوع من انواع طنين الاذن وهو غالبا نتيجة سماعك للاغاني باصوات عالية
او بالسماعات لذلك ينصح بتجنب الضجيج ومراجعة طبيب لفحص الاذن

كيف اتصرف مع اللتهاب الحلق اثناء الصيام

تستطيعي ان تأخذي صادات ومسكنات عند الفطور وعند السحور ولكن ينصح مراجعة الطبيب
لمعرفة سببه قد لا يكون انتاني

علاج الشخير سببه زيادة الوزن والتدخين

زيادة الوزن والتدخين من اهم اسباب الشخير لذلك ينصح بتخفيض الوزن وايقاف التدخين
وشكرا

قمت بحك أذني فخدشتها من الداخل والان تؤلمني جدا فماذا افعل

يمكنك استعمال قطره اذنيه مسكنه للالم وتجنب دخول الماء بالاذن حتى لا يحصل
التهاب بالقناه الخارجيه

ماهو السبب طنين في الاذنين?

طنين الاذن له اسباب كثيرة قد تكون دوائية او نتيجة الضجيج او امراض اخرى لذلك
يجب مراجعة الطبيب واجراء الفحوص اللازمة

عملية جراحية في الانف ولم اتوصل الى نتيجة سبب العملية كان انغلاق في فتحة واحده
من الانف طبعا الان استخدم دواء نوزاكير بسبب الاحتقان الذي لا يزال موجود وبشكل
حاد ما العلاج ؟؟؟

ما هي العمليه الجراحيه التي تم اجراؤها؟

دكتور في الاسبوعين السابقين عانيت من ارتفاع في درجه حراره الجسم ووصلت لحد ال
40 درجه مئويه وبعد الشفاء بدأت احس بألم عند بلع الريق او عند بلع لقمه الطعام
تحت البلاعيم فما الحل

قد يكون التهاب بلعوم ولكن لتأكيده يجب ان يتم فحصك من قبل الطبيب وعلاجه سهل
بالصادات والمسكنات

سلام عليكم انا اعاني من نقير في الاذان عندا النوم النقير مثل دقات الساعة مالحل
واعاني من عدم التركيز

هنالك اسباب عديده لسماع صوت بالاذن ، قد يكون السبب ضعف سمعي او اسباب اخرى كضعف
الدم وتسارع دقات القلب ومشاكل الغده الدرقيه وغيرها من الامراض،يجب مراجعه طبيب
ليتم...

