ضرس العقل تتحرك وتؤلمني بعض الشيء مع عدم وجود تسوس ، بماذا تنصحني سيدي الطبيب
؟

بما ان ضرس العقل يتحرك ننصح بازالته على الفور

السلا عليكم اعاني من التهاب اللثة وركبت تقويم اسنان منذ شهرين وازداد الالتهاب
واسناني السفليه اصبحت مائله قليلا ومتقدمه انا اتوقع انه بسبب التهاب اللثة لانه
ازداد في هذه الفتره، هل استطيع علاج اللثة بالتقويم ام يلزم ازالته؟ وشكرا جزيلا
لكم

التقويم يحدث بعض الإلتهاب في اللثة فقط مزيذ من العناية أما ميل الأسنان
الإلتهاب لا يحدث ميل في الأسنان

كان عندي خراج وعملت تنظيف سن مع حشوة موقتة لكن الالم زاد بعد التنظيف هل هو
طبيعي.. وهل يلزم الامر اخذ مضاد.

اذا كان عندك خراج فمن الافضل تناول المضاد الحيوي للقضاء على الالتهاب قبل اتمام
العلاج في الجلسه القادمة. مع تناول مسكنات عند اللزوم.

السلام عليكم العمر 24 لم اخلع الانياب العلوية اللبنية هل اذا خلعتهم يخرج
الانياب الدائمة دون مشكلة واذا لم يخرجوا بشكل طبيعي ما الحل ؟ هل الحل في
التقويم ام حل آخر ارجو الاجاب

يجب اجراء صورة اشعة (بانوراما) قبل اي اجراء قد تكون الانياب الدائمة منطمرة
.... اتمنى لك السلامة

السلام عليكم ,,,ظهر معي خراج تحت الشفة العلوية في وقت قياسي كنت بصدد تناول
وجبة الغذاء حتى تفاجأت بانتفاخ وخدر على الشفة العلوية علما انني اعالج على خراج
في الضرس السفلي

لا توجد علاقه بين الفكين . راجع الطبيب باسرع وقت لاجراء العلاج اللازم

في اي سن يكون وضع جهاز تقويم الاسنان غير مفيد؟

فعاليةجهاز التقويم لم يعد مرتبط بالعمر بل بتشخيص الحالة التي تستوجب التقويم.
فحتى الكبار بالعمر لا مشكلة لديهم في التقويم.

من ثلاثة اشهر نظفت اسنانى من الجير بدات افرش اسنانى بقوة ونتج عنه تراجع للثة
لمعظم الضروس 1 الى 2 مم لكن العظام المحيطة بالاسنان سليمة ماذا افعل بعد
التفريش الصحيح لتعود

على الاغلب انها لن تعود و هذا حدث بسبب ما يسمى تفريش الاسنان الرضي و المهم
بهذه المرحلة تعديل طريقة التفريش لتصبح غير راضة للثة مع اختيار فرشاة اسنان
ناعمة جدا و...

مرحبا كيف حالك لدي الجير متراكم في 3 أسنان ولا اعرف كيف اقوم بازالتهما هل من
طريقة منزلية استعملها لانني لا استطيع الذهاب عند الطبيب بسبب عدم توفر المال

ينبغي عليك زيارة طبيب الأسنان لإزالة الترسبات الكلسية، واتباع الإرشادات
الطبية. اشرح للطبيب ظروفك فقد يساعدك. تركك للجيبر لكي يترسب ويتراكم ممكن أن
يؤدي الى فقدان...

سلام عليكم هل من الممكن قتل عصب ضرس مبرود رغم صغر حجمه. ولدي ناب مبرود من اجل
تركيب جسر عند شرب ماء بارد او ساخن لايؤلمني مما اخافني ان يكون عصبه مات هل هدا
طبيعي

و عليكم السلام و رحمة الله يمكن قتل عصب الضرس حتى لو كان مبرود و حجمه صغير و
اذا كان الالم بالاصل غير موجود بعد برد الاضراس فلا داعي للخوف من تموت العصب
اما اذا كان...

حسنا انا لدي مشكلة مع اسناني الامامية وهي انها تحتوي على خط افقي ابيض عليها
والجزء الذي تحت الخط لونه ليس ابيض تماما ويحتوي على بقع طباشيرية اللون اما ما
فوقه فهو سليم

هذه الحالة ادل على خلل في التركيب المعدني لطبقة المينا .... فاما ان يكون زيادة
في نسبة الفلور (التفلور) او خلل في نسبة الكالسيوم او انحلال المعادن بسبب
الاحماض او...

