ارجو افادتي : الاعراض الم وحرقة وحكةاسفل الفخذين عند الجلوس الطويل وتخطيط
الاعصاب والعضلات ممتاز وصور الرنين للظهر والحوض ممتازة وهناك ديسك صغير غير
ضاغط علي العصب ولا اعاني من الم بالظهر ولكن الالام تظهر فقط اثناء الجلوس ما هو
مرضي افيدوني ا

شكواك واضحة وهي ناتجة عن التهاب غشائي عضلي مزعجة الى درجة كبيرة غالبا ما يعاني
منها مرضى السكري ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي او اخصائي اعصاب ولا تستغرب ان وصف
لك بعض...

ما هو الفحص السريري لتوضيح قوة الاعصاب وتوترها هل هي اشعة او تحايل اريد الاسم
بوضوح عشا عايز اعملها؟

لا يوجد فحص معين هناك عدد من الفحوصات حسب المرض ومعظمها سريري

انا اعاني من عدم تركيز و نسيان ! يعني احس ان تفكيري صار سطحي و محتاج وقت
للتركيز و التفكير و احس ان المعلومه لا تدخل الى المخ انا اعاني من ادمان العاده
السريه و لا يوجد اضطراب بالنوم و اريد دواء لزيادة التركيز و الذاكره,جربت
اركليون مانفع بدي شي اقوى

من الواضح انك تعانى من اضطرابات بالذاكرة نتيجة ادمان العادة السرية لما لها من
اثار نفسية وجسمانية مدمرة ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة على موقع
الطبى...

هل العلاج بالحقن بالخلايا الجزعيه مجدى فى حالتى حيث اننى مصاب بعجز فى النصف
السفلى واستطيع التحرك ولكن بواسطه العصى وقد تم حقنى خمس مرات ولكنى لم اشعر باى
تحسن وقد توقفت عن الحقن منذ فتره

ما هي المادة التي حقنت. هل هي خلايا جذعية م نقي العظام وما مصدر الخلايا
الجذعية ؟؟في العادة تفيد الخلاي الجذعية وكونك تتحرك على عصا يشكل تقدم وريما
بلزمك متابعة...

طارق العمر 38 ليس لدي اي مرض الحمد لله عملت فقط عمليه بواسير واستخدمت مسهلات
كثيره وبعد العمليه تقريبا بشهر اصبحت يدي اليمين توجعنى الم شديد رحت لدكتور
اعطانى ادويه كلها مخدر ومضاد اكتئاب وقلق وكنت تعبان نفسيا من وفاه الوالده
واصبت بالوسواس القهري م فكره براسي ليل نهار وخوف من الله ومن الاخره لم استخدم
الدواء الا يوم بقيت نايم 16 ساعه وتركته واستخدمت دعامه ليدي بعد فتره 6 شهور
انتقل الالم الى قدمى اليمنى مع يدي اليمنى ورافقها حرقان وبروده في القدم اليمنى
وبعدها وبعدها بفتره انتقل الى صدري وظهري وذهبت الى الطبيب وقمت بالتصوير لرقبتى
وراسي وتحاليل وتخطيط للاعصاب وكلها سليمه فافيدونى بارككم الله

اخي الكريم عليك بالابتعاد عن الوسواس ومن الجيد مراجعة طبيب عظام وليس اي طبيب
اخر

لدي آلآم و تنميل في الفص الايمن للرأس و الرقبة و صعوبة النوم, و اعاني من
انتفاضات عضلية في جميع أنحاح الجسم, اجريت تخطيط الراس لكنه لم يسجل اي خلل في
الاعصاب, اعطاني طبيب الأعصاب keppra لمدة عام و نصف و لم الاحظ اي تحسن, هل mRI
يمكن ان يكشف عن الخلل

بالتاكيد MRIاو اشعة الرنين المغناطيسى على المخ والفقرات العنقية من الممكن ان
تكشف عن السبب ولذك انصحك بالعرض على الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك
للفحص...

امي في عمر 50 تعاني من آلام على شكل تشنج تحت الابط الايمن وتسير الى سائر اليد
او تتمركز في الجهة واحدة من اليد وخاصة حين تحريك وهذه الآلام تكون حادة في
الليل او عند النوم على جانب الايمن الاشعة والا كوغرافية على الرقبة والكتف
والتحاليل كلها سليمة

ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب الطرف العلوى الايمن مع اشعة دوبلر على
الاوردة والشرايين بالطرف العلوى الايمن وابلاغنا بالنتائج على الاستشارات
الخاصة...

عندي شد و خدر في وجهي اليمين وشد بي ايدي ورجلي اليمين مع الم بل رأس على شكل
لمعه بجنب اليمين مع الم في الاذن وثقل بل عين وكلو بجهة اليمين

ماتعانى منه هو اعراض لامراض نفسوجسمية على شكل اعراض هستيرية تحولية نتيجة
الانفعال الزائد والتوتر النفسى وننصحك بالعرض على الزميل استشارى الطب النفسى فى
بلدك لعمل...

أصيبت زوجتي بخزل شقي أيسر من مدة عشرة أيام وتعاني حاليا من مشكلة في النطق وألم
في الرأس ودوخة ماهو العلاج لو سمحتم أريد شرح عن هذه الحالة

الخزل الشقي هو ضعف في احد شقي الجسم نتيجة اصابة في الجملة العصبية المركزية
والاعراض التي تشكو منها ناتجة عن ذلك، بالنسبة للمعالجة حسب التشخيص اي حسبب
المرض المسبب...

هل يوجدعلاج يرمم خلايا الدماغ التالفةبسبب نقص الأكسجين فاناعمري 27 أعاني من
الرنح المخيخي

ليس هناك يفعل ما تريد!تصفح المواضيع لا يوجد علاج جذري للمرض، ويعتمد العلاج على
تحديد موضع الخلل، ولكن العلاج الطبيعي قد يساعد في تخفيف الأعراض ويمكن استعمال
قوالب...

