أعاني من قصر القضيب مع تفقدي لي فترة سنتين لم يزيد طوله وهو في نفس الحجم وعدم
طول القذف لمسافه طويله واريد عﻻج لقوة اﻹنتصاب وجزاكم الله الف خير

على الاغلب انك طبيعي تماما ولا داعي لعمل اي شيء مارس الرياضه حافظ على غذائك
الصحي اكثر من تناول العسل وغذاء ملكات النحل والمكسرات

عمدي خصيه ضامره بسبب الاتواء والاخرى سليمه السوال الاصابه منذ ٥ سنوات عملت
تحليل للانجاب وسليم الحمدلله هل الخصيه الضامره سوف تكون اجسام مضاده ام انها
بعد ٥ سنوات لن تكون ؟

ان كانت ضامره تماما فربما تكون قد انتهت تماما.. الحل الامثل هو ازالتها وتثبيت
الاخرى.....

عايز حاجه تبطل مفعول الحشيش فى البول مفعولها سريع

للاسف فانه لا يوجد اي مادة لهذه الغايه

ثاثير درجه الحراره على وظيفه الخصيه وكيفية التبريد؟

وجود الخصية في كيس الصفن يضمن أنها في درجة حرارة اقل بدرجة من درجة حرارة
الجسم...ارتفاع درجة الحرارة يؤثر على عدد الحيوانات المنوية كما يأثر على
نموها...يمكن المحافظة...

طفلي عمره 7 شهور كيس الصفن صفير والخصيتين نطاطه والاخرى معلقه متى ابدأ بالعلاج
وماهو العلاج وهل للعلاج الهوموني تأثير

انتظر لعمر السنه لا يستعمل اي علاج هرموني

السلام عليكم عمري 31 سنة متزوج وعندي طفل. أنا في مرحلة ماقيل السكري و مشكلتي
في سرعة القذف ولا أستطيع الجماع لا كثر من مرة. تحليل السكر التراكمي 5.7 و
العادي 92 بعد الاكل 104

فحوصات السكر عندك جيدة لاطالة فترة الجماع مارس الرياضة و تناول طعام صحي. كما
ان التفكير بغير الجنس خلال الجماع يطيل فترة الجماع و هناك بعض وضعيات الجماع
تطيل وقت...

اعاني من تشوه 75وقلة الحركة 32متزوج مند تلات سنين عملت عملية دوالي ولم يتغير
شيء وتشكلت عندي قيلة مائية بعد العملية انصحوني

ان كانت القيله المائيه كبيره فازالتها ضروريه........ واعمل صورة التراساوند
للتاكد من عدم وجود دوالي.........

ماهي اسباب النبض في منطقة البروستات بعد القذف اثناء الجماع؟

هذا امر طبيعي تقلصات العضلات طبيعيه

كان عندى التهابات بسيطة فى الخصية من 3 سنين وانا كنت بمارس عادة اقلعت عنها من
3 اشهر بدا الم فى الخصية وكبر حجم الخصية اليسار فما العلاج

هل حجم الخصيه ضمن الطبيعي؟... وهل ناتج عن الالتهاب. اعمل صورة التراساوند
للخصيتين ......للتاكد من سلامتهما

أسألك بالله دكتور .. يعود الجسم لحالة الانتصاب كما كان قبل ولا لا بعد ترك
العادة السرية .. وبالكثير كم من وقت تريد ليرجع الجسم بكامل قوته!

يعود الجسم لكامل قوته خلال فترة شهر... لا تقلق

