ماهي اسباب تغدر اللسان لفترات طويلة وشفتين ؟ وفي بعض الاوقات تحصل دوخه وعند
التعصيب بصير دوخه ورعشه بالجسم ودوران بالرئس وتنميل الجسم بلكامل لفتره
طويله.؟ارجو لا جانبه ووذكرت

تحتاجى الى اجراء مراجع الطب العام للوقوف على الدوخهه الرعشه بالجسم والدوران
والتنميل لفتره طويله قطعا لن يكون السبب الاسنان

السلام عليكم... عمري 15 عام تنمو لي سنة فوق الاخري ( في أعلى اللثة ) وسوف أذهب
الي الطبيب لخلعها هل من الممكن ان تنمو مجددا وما هي اسباب ظهورها وشكرا

لا تخلعي اسنانك الان و انما خذي استشارة طبيب التقويم اولا

عمري 16سنة و لدي سن زائد في سقف الحلق هل يقلع؟

يجب التأكد اولا ان كان السن زاءد او سن أساسي لكن مكانه غير صحيح وإذا كان كذلك
يمكن تقويمه ليصبح مكانه اما اذا كان سن زياده يتم قلعه

السلام عليكم فتحت تقويم الاسنان بتاريخ اي الاربعاء١٩/٧ ولكن لن اركب المثبت
..لان يوم الاثنين المقبل اي ٢٤/٧/ سيتم تركيبه لاكن احس بفراغات بين الاسنان
عادت هل ستعود بعد المثبت؟

ازالة جهاز تقويم الاسنان يكون مع التاكد من الحصول على نتائج تقويم جيد للاسنان
ويكون مصحوبا بنفس الوقت عالاقل بالمثبت للحفاظ على هده النتائج.عليك العودة
بسرعة...

لو سمحتوا انا كنت عملت تقويم وظبط كل اسنانى وعندى سنتين مش مظبوطين قدام حتى
بعد التقويم وباقى اسنانى مظبوطة هل لهم حل غير التقويم ارجو الرد ضرورى

نكس المعالجة اذا لم نلتزم بالمثبت نحتاج لتقويم شفاف بسيط وسريع لاعادتهما ثم
نلبس المثبت الدائم او بحلول تجميلية اذا لم تتحقق النتيجة تماما من التقويم

هل السكر نفسه يسوس الاسنان ام بكتريا السكر تتكون فتسبب التسوس

اخي الكريم .... السكر عندما يبقى في الفم تقوم البكتيريا بتحليله او باكله و
الناتج من العملية هو تحلل السكر الى حمض ... الحمض بدوره يعمل نخور في الاسنان
لانها متكونة من...

السلام عليكم أنا ذهبت إلى طبيب تقويم و بعدما رأى صورة البانوراما لأسناني و فحص
أسناني أخبرني أنه يجب قلع 4 أضراس(الضواحك) لأنه يوجد تضيق في الفكين و أضراسي
العقل لم تخرج فهل ي

السؤال غير مكتمل... ما هو السؤال اخي الفاضل ؟ ... على كل حال ما اقترحه الطبيب
هو علاج رائج و علمي لحل مشكلة ضيق الفك المسبب لتزاحم الاسنان

ذهبت لي اركب تقويم اسنان وقال لي دكتور يجب علي خلع 4ضروس بسبب تراكم بسيط في
الاسنان ولاكن بعد الخلع تبقا فراغ كبير في الفك العلوي من جهتين فهل يضل فرغات
بين الاسنان بعد تقويم

طالما وان الدكتور هو من قرر القلع فلا خوف من الامر وكما يبدو انك ما زلت ضمن
فترة المعالجه فمن المؤكد ان الفراغ سوق يغلق خاصتا اذا كان هناك مسافه بين
الفكين من الامام .

عليكم لديه الالتهاب اسنان حاد وألم اللثة وتناولت المضاد حيوي واستخدمت الغرغره
ولكن لحد الان ألم في اللثة واحمرار ا

تقديم علاج مكثف للثة و التاكد من المسبب لكي يتم ازالته مثل وجود تسوس قريب من
اللثة او تسوس تحت التلبيس .... و قد يكون عصبه ميت و سبب ذلك التورم ... و
بالتالي بحاجة الى...

عمري 33 وكان لدي ناب امامي واخر خلفي وقد كسر الامامي وقمت بخلع الامامي و
الخلفي فهل سينبت لي سن ناب اخر

الاسنان تظهر مرة واحدة اللبنية ثم الدائمة وان تم خلعها لا يظهر مكانها

