أعاني ضعف في الانتصاب منذ 4 سنوات و زرت الطبيب و أجريت الفحوصات الللازمة و
كلها سليمة 100% علما ان عمري لا يتجاوز 23 سنة ؟؟ و حالتي النفسية جيدة جدا و
اصبت بضعف الانتصاب في سن 17 سنة و كنت بكامل قوتي في ذلك الوقت .. شكرا .

إذا كنت تمارس العادة السرية فعليك وقفها أو تقليلها واستعادة لياقتك البدنية من
خلال ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة. العادة السرية تسبب شعور
بالذنب...

متزوج منذ 4 سنوات وبعد تحاليل النطف تبث انها ضعيفة وهناك نطف شاذة نصحني الطبيب
بعمل عملية لانه عندي دوالي من الدرجة الثانية في الخصية اليسرى الان مر على
العملية شهر هل ستتحسن النطف الى المعدل الطبيعي وهل لي بممارسة رياضة الجري ؟

نعم يمكن ركوب الدراجة، مع الحذر طبعاً.

بعد ولادتي الأخيرة منذ حوالي سنتين توسع المهبل نتيجت عمل شق لتسهيل الولادة من
قبل ممرضه متدربه والشق وصل الى فتحة الشرج وأنا خائفة جدا أن تتأثر مع الوقت فهل
اعمل عملية تجميلية ,هل لها اضرار ؟

عليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة لتقييم الجرح، ومدى خطورته على الشرج! لاحتمال
الوصول إلى عضلة مصرة الشرج، وعلاجها صعب.

ماسبب تغير لون الفتحه في منطقه المرأه ؟

أي فتحة وأي منطقة؟؟ المنطقة الحساسة أو التناسلية لن الخلايا فيها أعمق نظراً
لكثافة الخلايا الميلانينية في المنطقة، وهذا عادي.

ابلغ من العمر 37 سنة اشعر بالم على مستوى الخصيتين في حالة اللمس ,وأيضا ألم
القضيب , ما السبب ؟

ربما هناك التهاب في الخصيتين أو القضيب، أو أي حالة مرضية، ولا بد من الكشف
الطبي لمحاولة معرفة السبب والعلاج.راجع اختصاصي مسالك بولية.

عملت التراساوند واستلمت تقرير لست فاهم ما قصده الدكتور ارجوء مساعديتي على فهم
تقرير LEFT KIDNEY : SHOW 4.8 MM GRAVEL WITH MILD DILATATION OF PELVICALYCEAL
SYSTEM

الكلوة اليسرى: حصوة ٤٨ ملم مع توسع بسيط في النظام الحوضي للكلوة. راجع اختصاصي
مسالك بولية.

شرخ شرجي لكن بعد العلاج شفيت منه لكن بعده ظهرت الفطريات التي ادت الى التهابات
وبالعلاج ايضا شفيت لكن هناك مشكلة وهي الالم اثناء التغوط وبعده عند الجلوس او
اللمس تشعر بالالم , ما العمل ؟

عليك تجنب الإمساك!! تناول المزيد من الفواكه والخضروات وشرب الماء والسوائل ،
ويمكن استعمال مرهم موضعي لتقليل الألم زيضاً.

هل نقطه السلسل البولي له رائحه؟

ما هو السؤال وماذا تقصد بنقطة السلسل ارجو الايضاح

اجريت لابني عملية جراحية سبينا بفيدا منذ 05 سنوات وبعد العملية اصبح يعاني من
مشكل عدم التحكم في التبرز و التبول وذلك راجع لمضاعفات العملية ويبقى في نفس
الحالة طول حياته حسب الطبيب الذى قام باشراف عليه, هل هذا صحيح ؟

إذا كان العصب متأثراً فالغالب أنه صحيح، وما دام الجراح المعالج صرح بذلك
فالأغلب كذلك أنه صحيح، على أن ذلك لا يمنع محاولة المساعدة قدر الإمكان!! كما
أنه يمكن عمل...

عمري 23 سنة , اشعر بألم الخصيتين وأعطاني دواء Serodase , ما هذا الدواء وما
استعماله ؟

الاستطبابات التورم والتقيحات الالتهابية مع المضادات الحيوية الالتهابات التابعة
للعمليات الجراحية او الجروح الالتهابات المرتبطة بالامراض التالية الامراض...

