اسمي سما عمري21، أعاني من ألم فالقلب و الإحساس بالتعب و عدم الاتزان و رجفه
فالجسم، يسبب لي الإحساس بالبكاء بسرعه من اَي شي بسيط، بعض الأحيان يصاحبني
الصداع المزمن ماهي مشكلتي؟

لا داعي للقلق و لكن الأفضل التأكدمن فحوصات عامة كفقر الدم و الغدة الدرقية

أشعر بنغر في صدري، ويمتد الألم إلى يدي وكتفي ورقبتي وأشعر بضيق تنفس ،خفت أن
تكون لدي Angina عملت ECG وايكو للقلب والحمدلله كل شي سليم.. ولكن الألم يراودني
ماذا علي أن أعمل ؟؟

حسب العمر و الأغلب لاداعي للقلق لكن تحتاجين الى اختبار جهد

اعاني من ارتفاع بالضغط 16/10 اخذت الاملودار بالامس الساعة 3 بعد الظهر بتوقيت
لبنان بعد ان كان ضغطي 19/10 الان اصبح 16/10 واعاني من غثيان و وجع راس ماذا
عليي ان اتصرف

الأفضل مراجعة الطبيب لإجراء تقييم للحالة

لدينا إمرأة في الثلاثين من العمر وقد اصيبت بجلطة دماغية مرتين ما هي التوصيات
التي يمكننا عملها كي تتحسن غذائيا او من أي ناحية أخرى وجزاكم الله كل خير .

في هذا العمر يجب ان يعرف سبب الجلطة و خصوصا انها صغيرة و من ثم توجيه العلاج

أعاني من الضربه الهاجره منذ ٣سنوات وأخذت جميع انواع العلاج مثل الكوردوران
والانديرال والكارفيديلول ولا ازال أعاني من نفس الحاله

الاعراض مزعجة اكثر منها خطيرة و السيطرة عليها في بعض الأحيان صعبة و الأفضل
التعايش نعها في بعض الحالات. ممكن التنسيق مع طبيبك و إعطاء أدوية اخرى او
علاجات اخرى اذا...

السلام عليكم اعاني من بداية ارتفاع ضغط الدم وبدات ياخد دواء ميبرال في المساء
وميرزام في الصباح ورغم دالك احس بصداع شديد في الراس مع صفير في الآذان مع احساس
بالتعب

الأفضل مراجعة طبيبك لإجراء تقييم للحالة و للضغط و العلاج

ماهو علاج انخفاض ضغط الدم

السوائل و الأملاح و مشتقات الحليب

امرأة ضغطها مرتفع ١٦ شنو الاجراءات التي يجب الالتزام بيها او الوقاية .. علما
انطوها علاج furosemide ?!

هذا ارتفاع في الضغط و يجب المراقبة و إعطاء علاج للضغط بعد تقييم الطبيب
الامتناع عن الملح، ممارسة الرياضة، تنزيل الوزن و الإكثار من الخضراوات و تقليل
اللحوم من...

سلام عليكم تصل دقات قلبي الي165فقط اثناءتدخين الشيشه مع العلم اني والحمدلله
لااشعر باي شي اخر غير طبيعي فهل هو معدل لدقات قلب خطير مع العلم اني لااشيش الا
مرتين فقط بالاسبوع.و

الأفضل الابتعاد عنها وواضح انك تتأثر بها بشكل كبير

لدي MVP منذ 10 سنوات و ارتجاع بسيط..وضعوا لي جهاز لمراقبة النبض ل 24
ساعة...ظهر خلال 24 ساعة ارتفاع نبضي 138مرة في الدقيقة و ل4 مرات خلال اليوم...و
الطبيب يقول انه طبيعي.كيف

اذا كان ارتفاع النبض اثناء الإجهاد كممارسة الرياضة او صعود الدرج او المشي او
الركض فهو طبيعي خصوصا هذا التسارع كان منتظما

