ماهو علاج البواسير الخارجية

يمكنك تجربة علاج الامساك في البداية، فهو الحل الأمثل ، ولكنه قد يستغرق وقتاً،
والحل السريع هو الجراحة.

هل تناول الطعام الصحي يسعد في تطويل الشعر

الشعر الصحى يعكس الغذاء الصحى الذى تتبعية فاتباع نظام غذائي صحي يحتوي على
المجموعات الغذائية (بروتين, دهون، كربوهيدرات) وغني بالفيتامينات والمعادن فانه
سينعكس...

دكتور انا اعاني من الم في معدتة في الجهة اليمن تحت القفص الصدري عند ممارسة
رياضة الجري وانا لا اتناول الطعام قبل التمرين بساعات واشر ب الماء كثيرا وذهبة
الى الطبيب فاعطاني علاج وهو ديكلوفيناك الصوديوم هل هو العلاج الصحيح ؟

الامك التي تصفها تحت القفص الصدري من اليمين لا علاقة لها بالمعدة ولو كان الالم
من المعدة لما اعطاك هذا الدواء وفي الغالب هذا عبارة عن تقلص عضلي ,انصحك مراجعة
اخصائي...

هل استخدام مسحوق واي بروتين له اثر على الصحه او با الأخص النساء ؟

نعم لة ليس مادة طبيعية بل صناعية تشبهة البروتين لذا دائما ننصح بالبروتين
الطبيعي ومتابعه اليورك اسيد بالدم

انا كنت العب تمارين حمل اثقال لمدة شهر وتركتها وبدات تمارين السويدية والان
وبعد مضي شهر واحد ترهل جسمي بلكامل هل ارجع العب حمل الاثقال وعمري 16 هل ينصح
لجسمي حمل الاثقال.

مارس رياضه خفيفه المشي الهروله و التمارين السويديه مع استعمال اثقال خفيفه

السلام عليكم عمري 16 ووزني 45 طولي 153 عندي انتفاخ بسيط في البطن والخصر مو
بارز ابغى ابرز خصري ويكون جسمي مثل الساعه الرمليه هل اقدر اسويه بالرياضه ولا
لازم عمليات؟

الرياضة هي الحل الانسب

هل صحيح كمال الاجسام تزيد الوزن ....كيف اذا العضلة هي نفسها والبعض يقول انها
عند ترك كمال الاجسام يرجع ليضعف مرة ثانية

حسب،إن رافقها تغذية سليمة فإن الكتلة العضلية نفسها تزداد وبالتالي يزداد
الوزن.ونعم عند ترك كمال الأجسام والعودة لنمط التغذية السيء فإن الكتلة العضلية
تقل،لكن ليس...

السلام عليكم انا mando السن ١٦ينة مشكلة عند العلب رياضة 5دقاءق واحساس بتعب غي
اليد وفي الجسم وكانت مارس علي العادة السرية

عند ممارسه الرياضه أو بذل مجهود عضلى يتم تراكم المخلفات الناتجه عن الايض
الناتج من انقباضات العضله فتشعر العضله بالاجهاد ولا تستطيع استكمال التمارين
ولكن لا تقلق...

في حال حصل تآكل جزء من الغضروق المفصلي للركبة فهل هنالك من طرق لملئ هذا التآكل
وما مدى نجاعته وصعوبته وتكلفته وتوفره أرجو منكم الاجابة فقد ثبت ذللك بالرنين
وللحالة سنة ونصف ..

لازم عمليه جراحيه راجع طبيب عظام

نا عمري 17 سنة اعاني كثيرا من تعب جد شديد الدائم و كذالك الدوخة مع ارتفاع
حرارة في جسم وخصوصا في راسي في جبهة حيث انني دائم اميل الى نوم مع انني لم افعل
اي جهد باضافة الى ذالك وجود امساك في معدة يصلى بي الى ثلاثة ايام او اكثر مع
العلم قمت بعدت تحاليل حولي خمست لكن بدون جدوى فبمذا تنصحونني ؟

التوتر الزائد والارهاق والسهر المستمر وعدم النوم بشكل كاف يسبب الدوخة والشعور
بالنعاس , ينصح لك مراجعة اخصائي جهاز هضمي فقد تحتاج لفحص سريري وتنظير معدة ,
ينصح...

