انا انثى 20 س منذ أسبوع وانا اعانى ضيق تنفس ضربات سريعة من انخفاض ضغط الدم
والهبوط والدوخه عملت تحاليل فبها املاح وصديد كتير واﻻنميا 11.5 باخد كوراسور
نقاط ومكمل وفى محلول لكن امبارح شعرت بحرقان فى صدرى وضيق تنفس عملت رسم قلب

ما هي الاملاح واين الصديد ؟؟؟ يجب معرفة كم هو الضغط الدموي ، تقولين انك عملت
رسم للقلب ؟ ما هي النتايجة وما هو سبب فقر الدم ؟ امور كثيرة لم يتم شرحها ، فقط
انت...

السلام عليكم أشعر بصداع شديد خلال فترات متباعدة.من الممكن أن يستمر لأكثر من 24
ساعة متواصل!و تأتي نوبات من الألم الشديد جدا لدرجة اني أشعر بالرغبة في القيء
لكن لا يحدث الحمد لله الألم يكون في نصف الرأس و الجانبين ما هي أسباب هذا
الصداع؟

هذا الصداع الذى تصفينه غالبا هو صداع نصفى و ينتج غالبا من التوتر و القلق .. و
يكون مصحوبا بميل للقئ و زغللة بالعين و اضطراب الرؤية .. و يمكن استخدام أقراص
من مادة...

اسباب الحراره في جسم

لابد أولا من قياس درجة الحرارة بالمحرار حيث لا نعتمد لمس الجلد كمقياس كون
المهم هو حرارة داخل الجسم أما أسباب الحما فكثيرة جدا

الدكتور اخبرني بأن معي القولون العصبي ومصحوب بغازات مشتمرة طول الوقت.. ماذا
اصنع ليخف الالم? وماذا اصنع لكي ينقطع

1)الحمية: \- اكل وجبات باوقات منتظمة والابتعاد قدر الامكان من اكل الاكل المعاد
التسخين \- الأكثار من شرب السوائل (اكثر من ثمان اكواب يوميا) \- الابتعاد عن
الاكل/الشرب...

لو سمحتم عندي مشكلة في معدتي وبالذات بعد الاكل بحس باضطرابات وتقلصات وزغورة
وبحس اني عاوز اذهب الي الحمام ولكن لايحدث شيء وبالذات وانا رايح اصلي ممكن ادخل
الحمام وارجع تاني

السبب قد يكون التهابات في المعدة والتهابات في القاولون ... يفضل الفحص السريري
والتحاليل اللزمة

اعاني من شد وحرارة منتصف الصدر تماماً على نوبات من سنة تقريباً الالم غير مرتبط
بالجهد اول ما اتاني الالم من سنة عملت قثطرة وتنظير مري ومعدة سليم الى الان
الالم مستمر ذكر ٣٧سنة

راجع طبيب باطنيه افضل

السلام عليكم عندي غازات شديدة جدا في بطني ومعدتي وعدم الاحساس بالتوازن وضيق في
التنفس والقلق والتوتر والخوف غير المبرر عكرت لي حياتي تماما أتمنى منكم
المساعدة بارك الله فيكم

اغلب الاعراض التى عندك سببها الاكتئاب الشديد و تجنبى اكل البقوليات و الاطعمه
المسبكه و الحاره

انا عملت تحليل دم و عايزة اعرف النتيجة haemoglobin10 2 haematocrit 34 5 RBCs
count5 10 MCV67 6 MCH20 0 MCHC29 6 RDW CV 18 3 platelet count 373 ارجو الافادة

أنيميا غالبا بسبب نقص الحديد

كل فحوصات البول والدم والالتراساوند منيحة انا عندي وجع في السفل البطن من جهه
يمين وتحت السره واحيانا يسار لكن الالم ياتي مفاجئ ما اسبابه واحيانا اسهال
وفقدان شهيه ارجو الرد!

أخي الكريم قد يكون متلازمة الامعاء الهيوجة يجب متابعة
الاستقصاءات.....................ززز

سلام عليكم اعاني من ألم في منتصف الصدر عند عظمة الصدر تحديدا واحيانا حرقة في
المعدة وامساك بالإضافة الي صداع ودوخة بسيطة ولدي تاريخ مرضي مع التهاب فم
المعده مرة منذ عام

انصح بالذهاب لطبيب للكشف السريري واستبعاد اي اشياء عضوية ك الارتجاع المريئي -
سوء الامتصاص - القولون العصبي - الانيميا ..... شفاك الله

