انا اعانى من وجود تورم للغددة الليمفاوية وراء الاذن و فوق عظمة الترقوة على
الجانب الايسر فقط . عملت تحليل Toxoplasm IGG & IGm الاتين positive و عاليين
جدا اخدت روفاميسين وكررت التحليل ومازال اكبر من 200 فهل هذا خطير و ماذا افعل
؟؟ ؟

المهم ان التورم يخف والالام والاعراض تزول ووجود ارتفاع بال: IGg بعد العلاج
يأخذ وقت لعدة اشهر كي يعود للطبيعي فلا مشكلة بذلك ولا نعتمد بالشفاء ابدا على
هذا التحليل.

استفسار بخصوص التحاليل (hgb = 13.4) (rbc = 6.4) (mcv = 67.7) (hct = 43.4) (rdw
= 18.9) (mch = 21) (mchc = 31 )

التحاليل ضمن الحدود الطبيعية.

السلام عليكم علي محمد 18 سنه دكتور العضله الموجوده في فتحه الشرج ما هي وظيفتها
وشنو الاعراض اذا صار خلل فيها ارجو الاجابه والتصحيح اذا السؤال غلط وشكرا

فتحة الشرج تحيط بها مجموعة من العضلات او المعصرات منها الخارجية وهي المهمة في
الاستمساك..ضبط الغازات والبراز.. ومنها الداخلية.واذية احدها اثناء الجراحة او
الرضوض...

السلام عليكم حبوب دافلون ومرهم بروكتوهيل هل استخدامهما جيد للتخلص من الواسير
الخارجية اعاني منها من 5 اشهر ولم اجرب اي علاج وكيف يكون استعمال الدوائين

اهلا وسهلا راجع مختص للاطلاع اكثر على الحالة

قبل شهر ظهر انتفاخ في الرقبة تحت الاذن اليسرى بحجم 1.4سم إلى 2سم وشخص طبياً
التهاب غدة لمفاوية واستخدمت مضاد حيوي لمدة خمسة ايام فقط ولم يذهب الانتفاخ
ولكنه صغر نسبيا. مالحل.

اهلا وسهلا راجع مختص

مرحبا .. إكتشفت منذ يومين وجود كتله خلف عظمة أذني اليسرى ،هل يمكن أن تكون ورم
؟ وماهي التحاليل الواجب عملها لمعرفة نوع الكتله ؟ من الأخصائي الأفضل مراجعته ؟
لكم جزيل الشكر

راجع اخصائي جراحة عامة.

هل تشفى البواسير بشكل نهائي خاصة اذا كانت من المراحل البسيطة الاولى والثانية
ومن غير نزيف؟ وهل يمكن بعدها العودة للرياضة كالاثقال وغيرها ؟

البواسير لا تنتهي بشكل نهائي بدون اجراء جراحي. ولكن المهم الانتباه من عدم
تقدمها. في المرحلة الاولى والثانية يجب الانتباه الى طبيعية الاكل وتفادي
الامساك لكن لا...

السلام عليكم قبل ثلاثة ايام اجريت عملية الناسور العصعصي سؤالي هو هل نزول سائل
شفاف من الجرح امر عادي !؟ علماً ان الجرح خياطة داخليه وخارجيه وهل استطيع
الجلوس والنوم على الظهر؟

الحمدلله عل السلامة. طبعا يمكن اعتباره طبيعيا ولو أننا في اغلب الحالات نضع
درنقة او مفجر لسحب السوائل المتجمعة ..المهم ان لايكون السائل قيحيا اي صديد مع
رائحة كريهة...

عملت عمليه ناسور عصعصي منذ ٣ أسابيع كانت مغلقه ثم فتحهاالدكتور لانهاكونت صديد
فكم مده التأم الجرح فهو عميق وكيفيه التغيير عليه بطريقه صحيحه وهل يوجد مرهم
يسرع التأم الجرح؟

الافضل ان يتم التغيير باستخدام بيتادين سائل وبعد ذلك يتم وضع مرهم بيتادين لمدة
لا تقل عن اسبوعين

السلام عليكم أنا أعاني من بروز صدري ( صدر الحمامة ) هل من علاج جزاكم الله خيرا
عمري 28 سنة من المغرب ساعدوني أرجوكم إني أستحيي من الخروج أو ممارسة الرياضة

نعم لديك علاج راجعي جراح الصدر

