#  احصائيات تشير إلى ارتفاع نسبة الكوليسترول وأمراض القلب لدى الأطفال

أخبار الطبي. أصدر مسؤولو الصحة توصيات جديدة لفحص الكولسترول لدى الأطفال بسبب
أن هناك نسبة لا بأس بها من الاطفال لديهم مستويات غير طبيعية في الكولستيرول
ويدل هذا على تصلب الشرايين -- وهو مرض يعتقد عادة على أنه يمثل مشكلة طبية عند
الكبار.

وتهدف التوصيات الصادرة عن المعهد الوطني للقلب والرئة والدم (NHLBI) ، المساعدة
في هذا الأمر وذلك بعمل تراجع بأمراض السمنة التي تعتبر كوباء ، ومتابعة الأمراض
ذات الصلة بارتفاع الكلوستيرول والتي تنمو بسرعة في الأطفال.

وعلى أي حال ، فإن هذه المبادئ التوجيهية تحتاج إلى أن تنشر على نطاق واسع داخل
المجتمع الطبي.

بدأت مراجعة شاملة مع قائمة أولية أظهرها الكومبيوتر جمعت من مليون مقالة. إن
الحصيلة النهائية في الاجتماع تمت بدمج البحوث حول هذا الموضوع ، وهو ما يمثل
وثيقة ناجمة عن توافق في الآراء.

**إن النقاط الرئيسية التي تؤخذ بعين الإعتبار تشتمل على :**

\-- يرتبط ارتفاع الكولسترول لدى الأطفال بالإصابة بأمراض القلب في مرحلة البلوغ.

\-- ترتفع مستويات الكولسترول مع زيادة وباء السمنة .

\-- تقليل البدانة وانقاص الوزن يخفض مستويات الكولسترول في الدم .

\-- التدخل المبكر للحد من ارتفاع الكولسترول والانتباه إلى العادات الصحية
السيئة عند الأطفال لأن (السلوكيات الخاطئة وكذلك الأمراض تستمر حتى سن البلوغ).

\-- العلاج الأولي لإرتفاع نسبة الكوليسترول الغير طبيعي في الدم هو التعليم عن
اتباع نظام غذائي صحي وممارسة الرياضة.

\-- يتم التعامل مع أفضل نظام غذائي صحي لجميع أفراد العائلة المعنية وذلك
بمساعدة اختصاصي التغذية .

\-- أمثلة من نظام غذائي صحي يشمل ADSH وحمية البحر الأبيض المتوسط.

\-- يجب أن يكون هناك فحص شامل للكولسترول المرتفع للأعمار من 9-11 سنة.

\-- يجب أن يكون هناك الكشف المبكر للأشخاص الذين لديهم مخاطر عالية . .

\-- قد تكون هناك حاجة للأدوية في حوالي 1 ٪ من الأطفال ( أكثر من 200 ألف طفل).

\-- يجب على الآباء زيادة مستوى النشاط لدى الأطفال والحد من الوقت الذي يقضيه
الطفل أمام التلفزيون والكمبيوتر. تمت التوصية للأطفال البالغين من العمر خمس
سنوات وكبار السن بالقيام بالنشاط البدني لساعة واحدة يوميا .

المصدر: foxnews

