انا اعانى من الباسور العصعوص منذ 5 سنوات تقريبا مع خروج افرزات باستمرار
احينانا وليس لة علاج غير عملية جراحية هل هذا المرض ممكن ان ينتج منة مرض خبيث
مثل السرطان؟

لا يؤدي هذا المرض عادة للسرطان، ولكن يجب علاجه بسرعة، ولا بد مما ليس منه بد.

السلام عليكم انا عملت عملية النصور العصعصي يوم 3 شهر 7 سنة 2012 بالطريقه
المغلقه بس الغرز اتفكت واضطريت تبقي بالطريقه المفنوحه انا كنت عاوز اعرف بس كام
المده الازمه لاغلاق الجرح والدكتور بيقولي ما تقعدش غير علي بطنك فهل مسموح لي
بالجلوس او ممارسة حياتي اليوميه وانا الحمد لله مستمر علي الغيار ب محلول ملح
ومرهم ايروكسول فهل دولة كافيين والدكتور قالي مش لازم مضاد حيوي

يجب التقيد بتعليمات الطبيب في جمسع الأحوال والمدة قد تستغرق عدة أسابيع، ممارسة
حياتك العادية قد تعيق التئام الجرح، فلا حول ولا .

ثالث مره اسأل وماشفت اجابه اعاني من مشكله في اذناي منذ خمسه عشر سنه ولم اجد
الحل عند مثاوبتي تصبح اذناي وكاني وضعت اصابعي عليهما بعد المثاوبه وعند التهاب
لوزتاي لااستطيع السمع جيدا وكأن اصابعي في اذاني الى ان تتعافى لوزتاي فما الحل
مع العلم اني اعمل على فتح اذناي عن طريق الشهيق مع اقفال انفي ومع ذلك زرت اكثر
من طبيب ولم اجد الحل الى الان

عليك عمل تخطيط للأذن وتخطيط للسمع وغيره، وقد استشرت الدكتور فوزي الصاحب وهو
بانتظارك.

مساء الخير دكتور عبد العزيز اللبدي انا بسمة من الجزائر عمري 22 سنة ووزني 45 كغ
و طولي 1,64 م انا نحيفة كثيرة , مع احترامي سيدي انا اريد زيادة وزني والاطعمة
المناسبة لذلك وشكراا.

زيادة الوزن ستأتي مع الزواج والحمل ، فلا تستعجلي. يمكنك زيادة الأكل من
الحلويات والنشويات، وكذلك ممارسة الرياضة اليومية، ولا داعي للقلق

ماهي اعراض hernia

باللغة العربية هذا يعني فتق.. أما الأعراض فهي تختلف حسب مكانه وحجمه..

أعاني من كبر حجم حلمة الصدر في جنب واحد مما يسبب لي الاحراج.. الرجاء الإفادة

هذا على الاغلب يسمى تثدي. التثدي يعتبر طبيعيا او فيزيولوجيا في كل من طرفي
العمر وفي البلوغ ومع ذلك يجب ان يخضع المريض المصاب بالتثدي الى الفحص السريري
والذي يجب ان...

هل يوجد عملية ازالة الحصى من الغدة تحت اللسان مقاس ١٨ ملم باستخدام الناظور؟ مع
اني لااستطيع عمل جرح بسبب السكري.

أنصح بضبط السكر وحسن التحضير للفتح الجراحي في أقرب وقت مما سيمنع احتباس
السوائل والإلتهابات الميكروبية والتي تحدث تأثير متبادل بين ارتفاع السكر وزيادة
الإلتهابات...

عملت عملية ناسور شرجي منذ سنة ونصف لكن بعد كل تبرز والتنظيف جيدا يبقى داخل
الشرج افراز اصفر .عملت تنظير كامل للقولون الجرح ملتئم جيدا يوجد بواسير داخلية
صغيرة ماسبب الافرازات ؟

يفضل الفحص الطبي للتاكد من عدم وجود نكس

عملت عملية بواسير قبل 3شهور بالليزر والمنطقةاصبحت ضيقةبعدالعملية إلى الان
صعوبة اخراج البراز حتى الجرح اشعر بانه لم يلتأم بالكامل هل توجد طريقة لتوسيع
المنطقة منزليامرهم جيد

تحتاج إلي مراجعة الطبيب مجري العملية للفحص السريري وتقييم اذا كنت تحتاج إلي
توسيع ش جي من عدمه

آلام في منطقة اسفل الظهر فوق فتحة الشرج وعملت صورة بالاشعه السينيه طلعت سليمه
وينزل الوجع على رجلي اليمين واعطاني الطبيب مضاد اكتئاب للعلاج وثلاث ابر
فيتامين b

مراجعة طبيب المخ والأعصاب لعمل الفحص السريري والأشعة المقطعية علي الفقرات

