#  الفوائد الصحية لمشروبات شهر رمضان المبارك

  
يرتبط شهر رمضان في العالم العربي والاسلامي بتناول مجموعة من أصناف الطعام
والعصائر والحلويات. وعادة ما يكون اقبال الناس على تناول هذه الاصناف بشكل منقطع
النظير في شهر رمضان دوناً عن الاشهر الاخرى. ومن أكثر المشروبات الرمضانية
تناولاً العرقسوس والكركدية والخروب والتمر هندي وقمر الدين

وجميع هذه المشروبات تحتوي على عناصر غذائية تبعث النشاط في الجهاز الهضمي و تبعث
النشاط في الجسم وذات قيمة غذائية عالية وينصح الصائم بتناولها في رمضان. وتتناول
هذه المقالة معلومات عن الفوائد الصحية لبعض مشروبات شهر رمضان المبارك.

 **أولاً: عرقسوس** **(Liquorice) وهو مادة مشتقة من جذور شجرة Glycyrrhiza.
ويعتبر أكثر حلاوة من السكر العادي.**

 **خصائصه طبية**

• يقوي جهاز المناعة ومضاد للفيروسات

• مضاد حيوي يعالج العدوى بالجهاز التنفسي

• مضاد للحساسية و يعالج الكحة و إلتهاب الحلق ويلطفه

• يزيد المادة المخاطية التي تحمي جدار المعدة وتقلل إفراز الحامض بها

• يساعد علي إلتئام القرحة.

• يساعد علي شفاء الإلتهاب الكبدي

 **محاذير تناوله** **:**

يحتوي عرقسوس على مادة glycyrrhizin التي ترفع ضغط الدم وتسبب احتباس الماء
بالجسم والإقلال من عنصر البوتاسيوم وزيادة الصوديوم.

 **تحضير شراب عرقسوس** **:**

يوضع كوب من مسحوق العرقسوس في وعاء ويخلط بواحد ونصف ملعقة صغيرة من الكربونات
جيداً ثم يضاف إليه كوبان من الماء ليصبح لزجاً ثم يصب في كيس صغير من قماش الشاش
ويربط الكيس على هيئة صرة ثم

يوضع في إناء فيه حوالي 8 أكواب من الماء وتقلب الصرة في الماء حين بعد حين ثم
توضع في الثلاجة حتى يصبح الشراب جاهزاً بعد 6 ساعات ثم يصفى ويقدم بارداً.

 **ثانياً: الكركديه** **Hibiscus**

 **** وهي شجيرة يصل ارتفاعها إلى حوالي مترين ذات سيقان حمراء ويزرع النبات في
سوريا و في جنوب العراق وصعيد مصر وجنوب السودان وكثير من البلدان العربية
الأخرى. وتحتوى سبلات الكركديه على جلوكوسيدات بالإضافة إلى مواد ملونة وأملاح
أكسالات الكاليسوم وفيتامين (ج).

 **خصائصه طبية** :

• يقوى ضربات القلب.

• يقتل الميكروبات مما يجعله مفيدا في علاج الحميات وعدوى الميكروبات وأوبئة
الكوليرا.

• مرطب ومنشط للهضم.

• يستعمل كصبغة طبيعية للأدوية والأغذية وأدوات.

• مدر للبول و ملين خفيف و مخفض لإرتفاع ضغط الدم

• مضاد للأسقربوط .

• زيادة الخلايا الليمفاوية و كرات الدم البيضاء.

 **محاذير تناوله** **:**

لا يفضل تناول الكركديه لأصحاب الضغظ المنخفض ، كما لا ينصح بتخزين الكركديه
المحضر أكثر من 24 ساعة حتى لا يحدث ترسيب لأملاح الأكسالات مما يضر الكلى. لا
يتم تحضير مشروب الكركديه بإضافة الماء الساخن في حالة الرغبة في علاج إرتفاع ضغط
الدم بل يتم نقع الكركديه على البارد في الماء.

 **تحضير الكركديه كمشروب بارد منعش** **:**

تنقع سبلات الكركديه بعد جرشها لمدة حوالي 8ساعات في ماء ثم يشرب منه كوب في
الصباح وآخر في المساء

 **تحضير الكركديه كمشروب ساخن** **:**

ويتم ذلك بإضافة فنجان من الماء الساخن إلى مقدار ملعقة صغيرة من سبلات الكركديه
بعد جرشها ويحلى بالسكر أو العسل ثم يشرب دافئا بمعدل 1 – 2 فنجان في اليوم.

**ثالثاً: التمـر هندي** **Tamarindus indica**

 **** هو لب ثمار قرنية لنبات شجري دائم الخضرة موطنه الاصلي افريقيا الاستوائية
وعرف منذ القدم في مصر والهند. وعادة ما يضاف التمر الهندي إلى المأكولات لإضفاء
الحموظة الطبيعية عليها ويعد منه مشروب بعد أضافة السكر له ويعد التمر الهندي
أفضل علاج لحموضة المعدة.

 **خصائصه طبية** **:**

• يفيد في التخفيف من الحموضة الزائدة من الجسم وتخليص الدم من السموم

• يحتوى على عدد من المضادات الحيوية التي تقتل عدد من السلالات البكتيرية.

• ان مشروب التمر هندي يستخدم في علاج ارتفاع ضغط الدم

• ازالة غازات المعدة

• ترطيب الحلق والتهابات الجهاز التنفسى

 **محاذيرتناوله** **:**

لا توجد اي محاذير للتمر الهندي حتى بالنسبة للحوامل والأطفال.

 **طريقة تحضير مشروب التمر هندي:**

يحضر التمر الهندي بنقعه في الماء البارد لمدة عدة ساعات او في الماء المغلي لمدة
بسيطة ثم تركه حتى يستقر ثم يصفى ويضاف إليه قليل من السكر.

**رابعاً: قرون الخروب (Carob Pods)**

 **** وهو غني بالكالسيوم والألياف النباتية(26%) وفيتامين A ومضادات الأكسدة .
وبه سكريات بنسبة عالية وطعمه حلو وملين خفيف .

 **خصائصه طبية** **:**

• ملين طبيعى لحالات الإمساك وعند خلطه مع الجزر فعال لعلاج الاسهال ويقلل من
زيادة حالات القئ

• يساعد على تقليل إلتهابات الجيوب الأنفية والأحبال الصوتية والإصابة بالنزلات
الشعبية

• منشط للدورة الدموية ومقوى للجهاز المناعى

• منشط لوظائف الكلي.

• دبسه يزيل الالتهاب الموجود في الفم(الحم). ومغليه مفيد في الإسهال وينظم
المعدة ويوقف القيء لدي الأطفال .

 **طريقة تحضير مشروب الخروب** **:**

 **يوجد** **طريقتان لتحضير الخروب:**

الاولى: يُنقع الخروب من الصبح إلى العصر، وبعد ذلك يُفرك باليد ويُحلّى ويُبرّد،
أو من الممكن غلي الماء ومن ثم وضع الخروب فيه حتى يبرد، ثم يُفرك ويُحلّى ويقدم
بارداً.

الثانية: يُضع كوب من السكر فى وعاء ويرفع على النار حتى يسيل ثم يضاف كوب من
الخروب المجروش و يتم تقليبهم حتى يصير لون الخليط بنى ثم يضاف الماء بمقدار من 4
الى5 اكواب حسب الرغبة ثم يترك يغلى على النار حتى يلين الخروب ثم يصفى ويقدم
بارداً.

**خامساً: قمر الدين او عصير المشمش المحلى والمجفف** **.**

يحصل على قمر الدين بعصر ثمار المشمش وإضافة السكر إليها ثم غليها على النار و
بعد ذلك تصب على ألواح خشبية مدهونة بزيت الزيتون وتعرض للشمس إلى ان تجف تماما,
ثم تقطع وتغلف على شكل طبقات. ويمكن تناول القمر الدين بأكله مباشرة أو بإذابة
بعض القطع بالماء ليشرب كالشربات بعد تبريده.

 **خصائصه طبية** **:**

• يحتوي على نشا، مواد دسمة، سكريات، معادن (فلور، منغنيز، كبريت، بوتاسيوم،
حديد)، فيتامينات (C, B2,B1,A).

نافع من اللهيب والعطش والحميات يفيد قمر الدين للعطش وفي تنظيم عمل الامعاء ومن
الافضل شرب شراب قمر

• يقوي شراب قمر الدين الاعصاب ويفتح الشهية ويقوي الخلايا النسيجية

• يزيد من مناعة الجسم ويرطب وينظف الامعاء.

• يهدئ الاعصاب, كما يزيل الأرق وينشط نمو الأطفال. يفيد المسنين والشباب.

**محاذير تناوله:**

لا توجد محاذير لقمر الدين ولكن اذا كان الشخص يعاني من مشاكل في المعدة فعليه
التقليل من قمر الدين. كما انه يمكن للحوامل والاطفال استخدام مشروب قمر الدين.

 **طريقة تحضير قمر الدين** **:**

يمكن تقطيع لوح قمر الدين الى قطع صغيرة ومن ثم نقعها بماء مغلي لمدة ساعة ووضع
السكر حسب الرغبة ثم يخلط بالخلاط.

