هل الحذق عند التبرز يدل على سلامة عضلات مصرة الشرج ام لا؟

الحزق يدل على وجود إمساك. عضلات الشرج العادية تشدوتحزق وكذلك المريضة ولكن بقوة
أقل.

اذا مكثت لفترة تصل الي 10ساعت بدون تبرز وبعدها اذهب لتبرز اشعر بحرقة شديدة في
فتحة المستقيم مالسبب

حاول الابتعاد عن مهيجات الغشاء المخاطي للامعاء مثل البهارات والفلفل وتناول
كمية ليست بالقليلة من الخضار والفواكه مع الاكثار من السوائل وعدم تأجيل الرغبة
للتغوط...

عمري 18 سنة بعد ولادتي قامت امي بدلك جبهتي مما ادى الى اعوجاج في الجزء العلوي
الايمن للجبهة و لا تزال الاثار موجودة الى يومنا هذا

اذا كان تشوها عظميا..فمن الصعب جدا علاجه.

بعد اجرائي لعمليه قيصريه بدات اشعر بالم في الجهه اليمنی من البطن عند الضغط
عليها مع وجود غازات في نفس الجهه مع العلم إني اعاني من الامساك واخذ ملين فهل
هذا الالم بسبب العمليه القيصريه ام ماذا؟

ننصح بالحركة والمشي اولا مع ايقاف كل اشكال الملينات لأنها خطيرة و تناول الخضار
والفاكهة بمقدار 5 حصص يوميا مع شرب الماء وعدم تأجيل الحاجة للتبرز وخلال يومين
ستتحسني...

بنتي عمرها خمس شهور لاحظت ظهور نفس الانتفاخ ف ظهرها يشبه الكيس الدهني ولاكن
ليس كيس انما انتفاخ صغير عندما امسح بيدي يختفي افيدوني وايد خايفه يرجى رد
باسرع وقت

يفضل مراجعة أخصائي جراحة الأطفال . خصوصاً إذا كان الانتفاخ على الخط الناصف
للظهر . حيث من الممكن أن تكون كيسة سحائية . عادة الرضع لايكون عندهم أكياس
دهنية بسبب عدم...

هل تنصحوا بعملية تكميم المعدة?

عملية التكميم تناسب الكثير من الناس. وهي عملية ابسط من غيرها وفعالة. ولكن يتم
التقييم في العيادة للتأكد من مناسبتها للمريض

سلام عليكم ابي مسكن للالم الفتاق بالسره وكيف احافظ عليه مايكبر اكثر

لا يوجد وسيلة للتسجيل الجيد في حال وجود محتوى في الفتق منحبس... ولا يوجد حل
لعدم زيادة حجم الفتق... والأفضل إجراء العمل الجراحي

هناك كتلة في فخدي بعد اخذ ابرة واصبح مثل كيس ماء لم تذهب بكمادات ساخنة
والحرارة قمت بضرب ابرة فارغة للكيس خرج منه ماء ودم وردي هل قل حجم كيس هل هو
خطير

في الغالب هذا خراج. يجب مراجعة الطبيب لعلاجه

لقد قمت بإجراء عمليه فتق بالمنظار وبعد العمليه تجمع السائل ثلاث مرات وكان
الدكتور يسحب في كل مره ولكن توقفت عن سحب السائل هل هناك ضرر من بقاء السائل أو
هناك إجراء يجب اتخاذه

لا داعي لسحب السوائل فهي سوف تختفي لوحدها مع الوقت

طفلتي ولدت ولديها جرحان في الرأس وقد التأم الجرحان ولكن بقي القليل من الدم ...
هل يمكن ان يختفي هذا الدم لوحده بدون عمليات جراحيه .. عمرها الان 7 شهور

نعم محتمل ووارد جدا ان شاء الله

