#  حبل شوكي

الاسم الأصح لما يسمى عادة النخاع الشوكي. وهو الجزء الأسفل من الجهاز العصبي
المركزي. يشغل الثلثين العلويين للقناة الفقرية، وهو جسم إسطواني الشكل، يتصل
بالدماغ من أعلى، وينتهي من أسفل بضمور سريع، عند الفقرة القطنية الأولى، ثم
يتحول إلى خيط دقيق لامع يمتد وسط حزمة من جذور الأعصاب القطنية والعجزية في
الجزء الأسفل من القناة الفقرية، إلى أن ينتهي ذلك الخيط اللامع بالانضغاط على
ظهر العصعص. ويتصل بكل جانب من الحبل الشوكي؛ واحد وعشرون زوجاً من الشرائح
العصبية، التي يكون لكل زوج فيها، جذران لعصب شوكي، أو نخاعي. وفي وسط الحبل
الشوكي؛ توجد قناة مركزية دقيقة تنتهي من أعلى بالاتصال بالبطين الرابع من بطينات
الدماغ، ويحيط بالقناة طبقة من المادة العصبية السمراء، التي يتكون معظمها من
أجسام الخلايا العصبية.ويحيط بهذه المادة السمراء طبقة من مادة بيضاء،التي تتألف
من ألياف عصبية، بعضها نازل من الدماغ إلى الحبل وبعضها صاعد من الحبل الشوكي إلى
الدماغ.

