يوجد لديه الم شديد في المنطقه الاسفنجيه في اسفل الظهرالجهة اليسرى
يظهرعندالجلوس على شي صلب والتعرض للبرودة المكيف و عند الوقوف بعد الجلوس يذهب
الالم بعد الوقؤف كاملا وقد ظهر هذاالالم بعد ممارستي للرياضة المشي في رمضان
لهذه السنه2010لمدة ساعتين يوميا ومشي سريع

أنت بحاجة لتمارين لتليين عضلات الظهر فالمشي غير كافي لذلك، يمكنك عمل التمارين
في مركز رياضي أو في البيت ولكن استشارة خبير الرياضة مهم.

اخواني اطباء العضام . كل عام وانتم باتم الصحة والعافية لدي خلع في الورك من
الولادة وعمري الان 30 سنة هل تنصحونني بتركيب مفصل صناعي واين افضل مكان في
مدينة جدة

السلام عليك الان لا ننصح بعمل مفصل صناعى لخلع فى الورد الا اذا كان يسبب الم
شديدة عليك المحافظة علية اطول فترة ممكنة ويمكنك استخدام عصى للسير ورفع الحذاء
لتعويض...

انا سويت عملية الرباط الامامي قبل ستة شهور والان كل ما اثني الركبة اسمع صوت طق

لابد من مراجعة الطبيب الذي قام بإجراء العملية فقد تكون تعاني من ارتخاء بالرباط
الأمامي المزروع

اسباب خشونه الركبه و طريقه الوقايه و العلاج منها ؟

لها أسباب معروفة كطبيعة العمل والوراثة والرضوض وأسباب أخرى غير معروفة وبحسب
الحاله والدرجة تعالج

مرحبا.انا اعاني من 2 ديسك في الفقرة 3.4.5. واشعر بوجع في اﻻرجل بسببه.هل استطيع
الحمل بدون ان يؤتر ذلك علي ام ﻻ؟شكرا

الحمل يؤثر سلبا علي ذلك

انا طالبه في كليه الطب ماهي الاهميه الطبيه السريريه carotid triangula in neck

هذا التشريح مهم اثناء العمليات الجراحية لكي لا تحدث إصابة لإحدي مكوناته بالخطأ

اجرت امي رنين مغناطيسي وظهر ان عندها ورم clival meningioma بحجم ٤ سم .. اين
يوجد افضل مكان فالعالم او افضل دكتور للتعامل معها ؟ كيف اتصرف واين اسافر ولمن
اذهب ؟

شِافاها الله وعافاها لم لا تبحث في بريطانيا فلديهم جراحوا دماغ وأعصاب مذهلون
وأنت أصلاً فيها، النصيحة دائماً هي أن لا تتنقل بين الأطباء إبحث عن طبيب جيد
وأعطه ثقتك

أنا مريضه بالرماتويد منذو 8سنوات ولديه الغده منذو3سنوات لم اشعر بنشوة الجنسيه
منذو زواجي

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في مجال أمراض الروماتيزم و عمل
الفحوصات الطبية اللازمة لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم
وامنياتى...

اصبت ب 5 طلقات في الركبه والساق وقطع العصب الامامي للقدم واصابها ارتخاء هلق
يمكن وصل العصب وكم نسبةنجاح وتحريك القدم و اصاب الركبه والساق تفتت في العظم و
اضع صفائح للساق لان ..

وصل الأعصاب يحتمل تباطأ الشفاء وقد تضطرين لأجراء عملية تثبيت الكاحل

مرحبا اشكو من انزلاق وسوفان في الفقرات 2-4-5 واتناول lyrica يوميا واعاني من
تعب شديد عند المشي هل اجد علاج فعال لديكم او تنفع حالتي الجراحة مع الشكر

الجراحة هي الحل

