ما هو العلاج الجيد لآثر حرق من الدرجة الثالثة ( وجود لون في منطقة الجبين )

ازالة آثار الحروق وتغير لون الجلد يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة جيدا أو كريم بيوتي آند شاين يبيض اللون خلال أسبوع أو كريم إنلايتيكس
فهو مبيض...

هل العامل النفسي يعتبر عاملا يؤثر في زيادة وثيرة تكاثر حب الشباب؟

العامل النفسي له تأثير على ظهور حب الشباب وانتشاره لأن التوتر النفسي يؤثر على
فسيولوجية الجسم وإفراز الهرمونات المسببة لإفراز الزهم المسؤولة عن تكون حب
الشباب.

لوسمحت أيدى ورجلي بيعرقوا ممكن علاج؟

استخدم حبوبoxybutynin chlorid 5 mg مع ضرورة الإنتباه جيدا بان هذا الدواء يؤخذ
تحت اشراف الطبيبفقط ويمنع تناوله لمن لديه حساسية للكتوز اولمن يعاني من
الجلوكوما وانسداد...

لماذا لا تصلكم رسائلي ؟ كنت اسأل عن الليزر المنزلي هل آمن ؟ وهل يناسب البشرة
التي فيها تصبغات بنية ؟ ارجو مساعدتي

لا يوجد ليزر منزلي وسلامتك

عندي شي عند فتحة انفي متل كانها بثرة كشطتها مرتين وضلت ترجع ومانا موجود غير
بهالمطرح وما سبقها شي وما بتحكني ابدا

انصح بعدم العبث فيها ولاعصرها ابدا لأنها بمنطقة تعتبر قلقة نوعا ما لانتقال
الانتان للجيوب الكهفية بالدماغ لاقدر الله. ننصح بتطبيق مضاد حيوي موضعي مثل
كلندامايسين...

هل يمكن تفريغ الحبوب الدهنية المزعجه علي الوجه وثم تعقيم المكان ام ان ذلك
سيزيد من انتشارها

سيزيد انتشارها ومكانها يحدث حفرا

اعاني من مشكلة تقلقني من فتره ظهر عندي في منطقة الفرج على الجلد مثل القشره
البيضاء كثيره ولون الجلد اصبح ما ئل الى البياض او الرمادي

استخدمي مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد واذا رجعت الحالة بعد الشفاء تحتاجين الى مرهم
خاص متوفر في فلسطين

السلام عليكم ماهوها علاج تساقط الشعر وجفافه وأفضل الفيتامنات؟

عليك القيام باجراء الفحوصات التالية لأنك تعانين من نقص في اكثر من واحدة من
الآتي: الزنك فيتامين دال والكالسيوم وفيتامين ب12 والغدة الدرقية وبعدها اقدم لك
المساعدة...

مرحبا دكتور. بدأت تظهر قبل اسبوع حبوب ناعمة على حوافي وجهي ممتدة الى الرقبة ..
ماهو السبب والعلاج رجاءا ..

انصح بمراجعة الأخصائي مباشرة للتشخيص والعلاج

بنتي عمرها3س ليها خشونة وجفاف منذ االولادةتعاني من حكاك وخصوصا في الشتاء

الجفاف يسبب الحكة لم تذكري اين هذا الجفاف هل في كل الجسم ام مناطق معينة لا يجب
اهمال تناول كمية كافية من الماء واذا كان موضوع الجفاف مركز في منطقة معينة
يمكن...

