اختي تعاني من الام قوية في الراس تلزمها الفراش و تسبب لها القيء و الغثيان عملت
فحوصات عند طبيب متخصص قال ان عندها اكياس صغيرة منتشرة في الراس و الرقبة اعطاه
دواء على مراحل شفيت و بعد فترة عاودها الم الراس و هذه المرة لاحظت وجود دم في
القىء.

الحالة غير واضحة وهي ليست من اختصاص الغدد الصم

السلام عليكم عمري 34 سنة، ذكر، كتفي خلع قبل فترة وتمت اعادته لمكانه بفضل الله.
اسأل عن نوعين من الدواء: 1 Orphenadrine Citrate+ Paracetamol 2 chlorzoxazone+
paracetamol هل من الممكن اخذ كليهما وايهما انفع وافضل واسرع فاعلية؟ وشكرا"
د.اسامة

الدواء مسكن و باسط عضلات اختيار النوع المناسب للحالة عن طريق الطبيب المعالج

عينى اليمنى نظرها أضعف من اليسرى وشعرى على الجانب الايمن أخف نوعاما من الجانب
الايسر وعضلات وجهى اليمنى اثناء التعبيرات اضعف قليلا على الجانب الايمن من
الايسر هل طبيعى ام يقلق

يجب فحص مخ و اعصاب و طبيب رمد

سلام عليكم ارجوكم ساعدوني انا مرهقة . عندي انتفاخ تحت العينين و دوخة و عدم
القدرة علة التنفس مع العلم انني اعاني من الغدة الذرقية و الامساك الحاد ما الحل
من فضلكم في اسرع وقت

يجب عمل تحليل F t3-Ft4-TSH , , و العرض على اخصائى غدد صماء

ما هي الأعراض التي يمكن أن تسببها خلل في الهرمونات عند الفتيات؟

هذا سؤال فى تخصص الغدد الصماء كلها .........يجب تحديد نوع الهرمون و نوع الخلل

السلام عليكم .. اعاني من وجود طاقة سلبية كبيرة في منطقة الرأس ما بين العينين
والانف (كأنه وجود ثقل ) مع وجود صوت مستمرفي الرأس ... وقد جاء ذلك بسبب ضغوط
نفسية شديدة ..... وقد اتهت تلك الضغوط لكن بقي اثرها فهل للطب الصيني علاج لهذه
الحال

الطب الصينى غير معترف به فى العالم و يجب اتباع العلاج الطبى المصرح به فقط

مرحبا كيف اعمل فحص الغده الدرقيه بواسطة سونار او شئ اخر وماهي الرياضه المناسبه
لبناء العظلات اني نحيفه جدا وفقكم الله

فحص الغدة يوضح تضخم الغدة او وجود عناقيد بها ولكن اختلال الوظيفة يحتاج تحليل
بالدم

هل يوجد علاقة للغدد في النطق

لا توجد علاقة مباشرة

اخي عمره 12 تقريباً وطوله مايقارب 135 سم و وزنه قرابة 30 واشعرر ان طوله لم يزد
بشكل جيد بآخر سنة فهل هذا مقلق ؟! وهل يوجد تحاليل او علاجات لذلك ؟

الفحص الطبى

اذا كان نسبة التيسترون في الجسم ٢'٩ من ٨'٠ ما هو الدواء الأكثر تفاعل واستفادة
منه ؟

يجب ارسال صورة التحليل

