ماهي الاشياء التي تزيد الوزن

زيادة الوزن في الاساس تعتمد على تناول سعرات حرارية اعلى من حاجة الجسم وعدم
صرفها، من البدائل الغذائية العالية بالطاقة المكسرات والفواكه والحليب الكامل
الدسم لكن...

انا عاملت رجم من نفسى صباح وزانى 80 من 115 طول 185 هل فى اى مشكله من هذه
الرجيم

ما هو الرجيم؟

السلام عليكم انا وزني ١٠٣ و طولي ١٨٥ عمري ١٥ ممكن حل مناسب لخفض الوزن

عزيزتي مشعر لوزن = الوزن\ مربع الطول =103\1.85)2 =30.2 زائد ينصح بمراجعة
اخصائي بدانة لوضع برنامج غزلئي

انا مقبلة علي الزواج ووزني49 كجم ولم يستجب جسمي لاي علاج او انظمة غذائية لعلاج
النحافة واقترح علي البعض تناول ادوية تحتوي هرمون البروجيسترون لانه يزيد من
المعالم الانثوية

لا انصح باستخدام اي نوع من الهرمونات بدون استشارة طبية باي حال من الأحوال لان
المضاعفات التي قد يؤثر بها تناول الهرمونات بشكل عشوائي قد تكون اخطر بكثير من
المشكلة...

ما هي مضار شراب الكركديه المسمى عندنا في العراق الكجرات وهل توجد له آثار
جانبية مثبتة طبيا

الكركديه يساعد على الهضم، مقوٍ لضربات القلب، مدر للبول، يحتوي على فيتامين ج
المفيد في حالات الزكام و الانفلونزا، يساعد في معالجة حالات السل والسل الرئوي،
مهدئ...

الاكلات التى تزيد الوزن

مرحبا بك.. عسل ملكات النحل وحبوب اللقاح من الأغذية المفيدة جدا في تحسين الشهية
وزيادة الوزن... انصحك ايضا بالحرص على تناول غذاء متنوع ومتكامل من كافة
العناصر...

كيف انحف بسهولة

من خلال اتباع العادات الغذائية الصحية ، مثل الابتعاد عن الطعام المقلي
واستبداله بالطعام المشوي او المسلوق او المطهي بالبخار ، والتركيز على الفواكه
والخضار ،...

ما معني كلوسترول

الكوليستيرول هو مادة شمعية توجد في خلايا الجسم، يحتاجها الجسم لأداء بعض
الوظائف، يتم تصنيعها داخل الجسم ويكون على شكلين أحدهما مفيد ( ويسمى بروتين
دهني عالي...

اعاني من نحافة شديدة خاصة الساقين الا ان حجم تدثياي كبير مع العلم انني عزباء
ابلغ من العمر ٢٤سنة

اختي ممكن ان يكون السبب جيني وراثي لكن بامكانك ممارسة الرياضة التي تركز على شد
منطقة الصدر مع تعديل على النظام الغذائي

عمري 16 طولي 158 و وزني 58 هل هو مناسب ؟من فضلكم ما هو الوزن المثالي لي و شكرا
لكم ❤

وزنك المثالي هو 56 كغم والطبيعي يتراوح ما بين 50 وال 58

