انا متزوجة منذ عام ولم ازق باطفال اشعر بصورة مستمرة بخروج فقاقيع من الهواء لا
يوجد افرازات كثيرة ولا يوجد حكة او حرقة هل يوجد علاج

من اين يتم خروج هذه الفقاقيع, اذا كانت مهبليه فانصحك بمراجعه اخصائي نسائيه
لاجراء فحص مهبلي داخلي, اما بالنسبه الى تاخر الحمل فانصحك بمراجعه اخصائي عقم
واخصاب...

هل من جواب انا اعملت طفل انبوب من 14يوم زرعت ثلاث بيوض عملت كاشف منزلي طلع
سلبي من يومين بينزل دم خفيف هل هناك احتمال وجود حمل

اولا ياسيدتي فان الكاشف المنزلي ليس بالدقه المطلوبة وعليك عمل تحليل دم لهرمون
الحمل الكمي Quantitative Beta HCG فهذه هي الطريقة الوحيدة للتأكد من وجود الحمل
اما بالنسبة...

هل ادوية الالتهابات تؤثر على الحمل في اوله؟لانني كنت آخذ دواء ميكسوكلاف
لالتهاب الجيوب عندي وفجأة عرفت انني حامل عند تأخر الدورة يوم واحد حللت وطلع
حامل علما انني تركت الدواء قبل موعد الدورة باسبوع

هذا المضاد الحيوي لن يؤثر على الحمل ولن يؤثر على الجنين.

زوجتي خضعت لعملية جراحة ازالة لحمية على الرحم ،-حيث ان الهموجلوبين في فحص الدم
كانت قيمته 8 -واخذت عينه وتم ارسالها الى المختبر لفحصها ، وقالوا لنا بعد 20
يوم بتظهر النتيجه . : ما هو المتوقع من احتمالات للنتيجة؟ واذا كانت سيئة ما هو
الاحتمال الطبي للشفاء باذن الله؟؟ لكم

ما هو سبب ان قوة الدم لديها ضعيفه , هل كان لديها نزيف رحمي قد ادى الى هذا؟
عادةً تكون هذه اللحميه حميده ولا تدعو للقلق, ولكن انصحكم بانتظار نتيجه تحليل
الانسجه.

هل الجراحة ضرورية(المنظار)لتكيس المبايض حيث أن حجم المبيض يصل إلى 6؟ وهل يوجد
أى آثار لهذا المنظار؟وهل يمكن العلاج بالأدوية فقط؟

تكيس المبايض، هو عباره عن وجود اكثر من 10-12 بويضة بحجم 8-10 ملم منتشرة في
محيط المبيض وهذا قد يؤدي الى اضطراب بعمليه الإباضة الطبيعية بسبب خلل هرموني في
الجسم وهو يكون...

اشكو من بواسير وشرخ يظهر دم وامساك شديد واصبحت ملازمه للشراب الملين فما الحل
وهل الامور هذه تحدث الم عند الجماع؟

يجب أولا علاج الإمساك لأنه السبب في كل هذه المآسي، راجعي إمساك في القاموس، وقد
تزول البواسير عندها وتزول الشرخ أيضاً إذا استمرت فربما منت بحاجة لجراحة
لعلاج...

انا متزوجه وعندي ولد وبنت عملت اللوب صار لي 3سنوات جاءت الدوره قبل اسبوع والان
عندي الم مره قوي اسفل البطن والظهر وفي نزول دم مامعنى هذا يكون في التهاب او
حمل؟ارجو رد اكون شاكره لكم .

لا في الغالب هذه اعارض قرحة عنق رحم

ما سبب تأخر الورة الشهرية لمدة عام عند الفتاة

هناك عده اسباب قد تؤدي الى غياب او خلل في الدوره الشهريه ومنها ١\. القلق
والتوتر ٢\. خلل فيالنظام الغذائي ٣\. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم
مثل : ١.زياده في...

تكملة: تبين عندي بكتيريا ستربتوكوكس اجالكتيا و اعطاني اوجمنتين 500 و لحد الان
تناولت 10 من اصل 20 كبسولة و لا زلت اتناوله الا ان الحكة لم تزول و منذ يومين
اصبحت ارى افرازات سائلة بيضاء سميكة و دبقة عديمة الرائحة وهي ليست طبيعية عادة
لا اراها فما هي ولم الحكة لم تزول؟

اخذ المضاد الحيوي قد يزيد من هذه الالتهابات الفطريه, لذلك انصحك بمراجعه طبيب
اخر لاعطائك العلاج المناسب لهذه الفطريات , كما انصحك باجراء مسحه لعنق الرحم
للكشف عن اي...

بعد مراجعة دكتورة نساء تبين لذية لحمية صغيرة على عنق الرحم وقررت لية عمل عملية
لتنضيف بطانة الرحم وازالة اللحمية . هل تنصحوني بعملها؟ هل لها تاثير على الحمل
في المستقبل؟

ليس هناك تاثير على الحمل اذا تم اجراء العمليه بالطريقه الصحيحه, وانا انصح
بازاله هذه اللحميه ان كانت موجوده. ولكن انصحك بمراجعه طبيب اخر لاجراء فحص
داخلي والتاكد من...

