أتعرض دائما لإلتهابات داخل الجيوب الأنفية،ما يجعل قواي منهكة ومصابا بالحمى و
الم بالرأس وكأن الماء بداخله،ونقص بالتركيز وفقدان الشهية..خاصة عندما انتقل من
جو إلى جو...رجاء ماه

هل قمت بزيارة طبيب من قبل إن كانت الإجابة لا فعليك بزيارة الطبيب ليحدد لك
المضاد الحيوي المناسب اضافة للأدوية المخففة من الأعراض وان كنت قد زرت الطبيب
من قبل فلابد...

مرحبا عم عاني من ضيق تنفس كان يجيني كل فترة وفترة صار هلا شبه دائم في صوت وقت
الشهيق والزفير بلغم احيانا اخضر حكة حلق حكة جلد مكان الكليتين اثناء ضيق التنفس

من الافضل استشاره طبيب للكشف الدقيق وعمل وظائف تنفس وأشعه صدر لتأكيد ما إذا
كانت حساسيه على الصدر ومعرفه درجتها واعطائها العلاج المناسب

كنت اعنى منذو فترة من ضيق بالتنفس بسبب بعض المشاكل البسيطة فى الصمام الميترالى
فكنت اضطر الى التنفس من فمى ولكن بعد حوالى ١٥ يوم اشعر عند ابتلاع لعابى بحالة
من الاختناق ينقطع النفس تمام وكانى اصيبت بشلل فى الحنجرة كانت بسيطة الاول ولكن
ازداتة سو فيما بعد

لا بد من اجراء فحص طبي سريري للوقوف على تفاصيل أكثر ولتحديد أي ضغط مباشر على
المريء أو للكشف عن أي التهاب في البلعوم أو في المناطق المجاورة، كذلك لمعرفة
طبيعة...

هل الربو لا يمكن تشخيصه بسهوله علما باننى عرضت نفسى على ثلاثه اطباء صدر وعملت
اكس راى و قالو سليم و لكن ضق التنفس لازل موجود واحساس التشويش و عدم القدره على
التركيز هل هو ربو و هل هو مميت؟

هو ليس مميت كما تفكر بل يجب التأكد من التشخيص واخذ الدواء المناسب ، بالمناسبة
كم هو عمرك وما هو تاريخك الصحي وهل هناك فحوصات اخرى اجريتها بالاضافة الى اكس
راي

سلام عندي سؤال فقد لاحظت اني بمجرد الانحناء تسقط قطرات ماء من انفي و هذا يحدث
بشكل مستمر و مزعج كما اني اعاني من الام في انفي تشبه الحريق

زيارة طبيب الأنف و الأذن لتلك الحالة و فحص الجيوب الأنفية و ايضا فحص الجمجمة
لاحتمال وجود تسرب للسائل النخاعي

انا رجل غير مدخن واعمل رياضة الهرولة لمدة نصف ساعة ورياضة المشي لمدة ساعة
تقريبا ولكن عندي مشكلة في زيادة البلغم ...ماهو السبب

السلام عليكم...ننصح بعمل آشعة على الصدر و العرض على طبيب الصدر

سلام عليكم دكتور اني انا فجئة قمت من النوم و حسيت في ضيق التنفس تقريبا في صدري
اثناء اخاذ نفس سريع يئتي صوت من صدري ماذا السبب رجاء

برأيي اذا استمر يجب مراجعة الطبيب العام لفحص صدرك لمعرفة السبب هل ضيق في
القنوات القصبية نتيجة تراكم المفرزات القصبية لاسباب مرضية كالربو اذا كان لديك
حساسية صدرية...

انا عمري ١٨ سنه اشعر بالم في رئتي اليمنه وهذا الالم يصل الى رقبتي و كتفي. ما
هو السبب ؟

ربما هناك التهاب جنب او ما يسمى التهاب الغشاء البلوري الرئة و جدار الصدر و
علاجه يكون المضادات الحيوية و مضادات الالتهاب اللاستيرويدية. nsaids

قراء اشعة الصدر clear both lung costophrenic angles ... Normal cardiac siz
configuration

مفيهاش حاجه اشعه سليمه ولكن التقرير غير كامل

مريضه باصابتها باجزاء تليف ف الرئتين بسبب اهمال ف اخذ الجرعه لعلاج الدرن هل
لهذه الحاله علاج

لا علاج التليف بعد الاصابه بالدرن ولكن المهم للتأكد من انها ليست فى طورا معديا
او تحتاج لتكمله علاج الدرن والافضل العرض على طبيب

