هل يوجد خلطة لتكبير الساقين بسرعة لانها نحيفة جدا

لا يوجد

انا عمري 35 سنة و وزني يصل في بعض الاحيان الى 130 كيلو ، منذ اكثر من 10 سنوات
احاول ان انزل وزني ولكن بدون فائدة اخر ما جربت هو الزيندرين و نزل وزني الى 100
كيلو و توقف عندها

يفضل الابتعاد عن اي ادويه تساعد في نزول الوزن والاعتماد على نظام غذائي

نظام غذائي لتقليل نسبة لاكوليسترول وانزيمات الكبد

عليك بالتقليل من الدهون المشبعة الموجودة في المصادر الحيوانية والوجبات السريعة
والمقالي، تناول الاسماك مرة إلى مرتين في الأسبوع، وكمية من المكسرات الغير
مالحة...

انا طلعلى بطن بعد الولاده القيصرى ومش عارفه اعمل ايه عملة تمارين بطن برضو
موجوده وانا مش تخينه هى بطنى بس تنصحونى بايه

لا ينصح بعمل تمارين للبطن بعد الولادة إلا بعد استشارة أخصائي.

وزني ٤٩كيلو جرام وطولي ١٤٩ وانا معروفه بأني سمينه عند البعض ادي عرض بالاكتاف
والارداف هل هذا بسبب العظام العريضه

هذا يعود علئ بنية الجسم في من يكون بنية صغيرة ومتوسطة وكبيره وبالطبع الاكتاف
كبيرة تكون بطول العظام اما كبر الارداف يعتمد علئ البشرة وقابليتة لتمدد في بعض
النساء...

السلام عليكم انا رجل عمري 45سنة وطولي 180سم ووزني 142 كج ومعظم الدهون متركزة
في البطن والارداف هل يوجد علاج يساعد علي التخسيس

توزيع الدهون بهذا الشكل هو ورلثي لدى الذكور ومن المهم التخلص منه لمنع حدوث
مشاكل او امراض ... العلاج الانسب للسمنة هو تغيير عاداتك الغذائية ونمط حياتك و
ليست الادوية...

انا اعاني من بدانه وخاصه منطقه الصدر هل من طريقه للتخلص منها

من خلال اتباع نظام غذائي وممارسه الرياضه ... حيث ان الرياضه تساعد في الحصول
على جسم متناسق

السلام عليكم..هل اذا خلطت الشاي الابيض مع الاسود..يفقد خواصه..او الشاي الأخضر
مع الابيض او الاسود مع الاخضر او جميعهن يفقد الشاي خواصه ام على العكس تزيد
الفائده؟

درجة التخمر في الشاي الابيض هي الاقل وبالتالي هو الاغنى بالمواد المفيدة ياتي
بعده الشاي الاخضر ثم الاسود، لذلك يفضلل تناول كل نوع لوحده حتى لا تقل القيمة
الغذائية...

السلام عليكم انا عايزه نظام غزتئى اخس فى 5شهور 20 كيلو

الحمية الغذائية الضحيحة والمحسوبة بامكانه ان تساعدك على تحقيق هذا الهدف لكن
هليكي مراجعة اخصائي لينظم لك برنامجا غذائيا بناء على طبيعة جسمك واحتياجاتك من
السعرات...

هل فوائد الثوم المسلوق مثل المنيء

قد تعمل عملية الطهي على وخاصة السلق على خسارة بعض العناصر الغذائية في الماء..
لكنها ايضا قد تسهل على الجسم امتصاص عناصر اخرى لذلك لا باس من تناوله على
الحالتين

