انا مدام واعاني من وزني عمري 29 سنه وزني 72 وطولي157

افضل واكثر طريقة صحية هي باتباع حمية غذائية وممارسة الرياضة بانتظام، يفضل
استشارة اخصائي تغذية لتخطيط حمية تناسب احتياجاتك حسب ما يراه الاخصائي مناسب لك

ما هي الطريقة الأفضل والاسرع للتخلص من بروز الكرش ؟

الالتزام بنظام غذائي و ممارسة الرياضة و يفضل استشارة اخصائي تغذية ليساعدك في
ذلك

اريد ا فقد وزن وان يصبح بطني مصطح بدات منذ اسابيع برجيم شديد و رياضة وركض ولكن
ليس هناك اي نتيجة فلم يحصل شئ ولم اتغير ابدا

قد يكون هنالك خطأ في الريجيم حيث يكون نظام غذائي غير متوازن، و قد يكون هنالك
أخطاء منك اثناء القيام بالريجيم و اثناء ممارسة الرياضة. يرجى مراجعة الريجيم مع
اخصائية...

نبض بالبطن الطول 172 الوزن 55 الايكو والتخطيط للقلب سليمين هل هناك مايدعو
للقلق

بما ان الفحوصات الطبية سليمه لا شيء يدعو للقلق

ابني عمره 9 سنوات ويعاني من زياده في الوزن فوزنه 44 اريد نظام غذائي ينقص وزنه
بشكل سليم وشكرا لكم

يفضل مراجعه اخصائيه تغذيه لتزويده ببرامج خاصه لتخفيف الوزن حسب احتياجاته
الصحيه .

السلام علیکم انا فتاه متزوجه اعانی من النحافه الشدیده طولی 172 ووزنی52 ارید
علاج لزیاده الوزن فی فتره قصیره

عزيزتي، لا تستطيعين انت تزيدي وزنك بفترة قصيرة، لان زيادة الوزن تحتاج الصبر و
تحتاجين الى اللجوء الى الطرق السليمة اي الاكثار من تناول النشويات و الحبوب
الكاملة،...

نظام غذائي لزيادة الوزن لو سمحتم

نظام تناول وجبات كل 3 ساعات . تضمين البروتين في كل وجبة.

انا انثي عمري 15 وزني 61 طولي 155 هل هذا وزن مناسب انا اشعر ان معظم الدهون
متركزة في منطقة البطن ماذا افعل

في هذه الحاله أنصح بعمل رياضة خاصة بمنطقة البطن مع التقليل من النشويات كالخبز
والارز، وعدم شرب الماء أثناء تناول الوجبة.... يوجد زيادة لديك في الوزن يجب
مراجعة...

عندي مشكله طولي 161 والوزن 60 عندي مشكله في التكرش الكرش مسبب لي احراج هل خلل
الغده الدرقيه لها دخل في هذه المشكله علما اعمل رياضه كل يوم بس ماينقص الوزن
ولا يتغير شيء

من اسباب الكرش تناول وجبة واحدة في اليوم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا ام أحمد عمري 29سنه طولي 160 وزني60 هل
وزني كويس

احسنتي عزيزيتي أم احمد ف وزنك مثالي ومن المثالي لكي من 55_65 كغ

