هل الحجامة مفيدة

نعم عند بعد الاشخاص وعملها من فبل مختص وتحت شروط طبيه من حيث الاجهزه المعقمه

الذراع اليمنى تؤلمني,عمري18, عملت بمطعم لمدت 8س (وانا لم اكن اعمل من قبل)
والعمل كان (غسل الصحون) وكنت يجب ان اكون سريع ..لقد قبلت للعمل ليوم فقط لذلك
اشعربالالم الشديد ساعدني

حاول تجنب الارهاق لليدين تناول مرخي العضلات وضع كمادات ماء بارده واعمل دهون
للعضلات

السلام عليكم اعرف شخص تعاطى 42 حبة إيرينا في يوم واحد و كل ما يكون مهموم
يتعاملوالكن ليس باستمرار اريد المساعدة منكم لكي اقول له عن أضرارها عسى اأن
يتوقف عن تعاطيها ليس مدمن

لا يوجد شخص لا يعلم ضرر الادويه وكذلك الكميه والدواء معروف عالميا لا يصرف الا
باستشاره الطبيب

انا عندي حمى تيفية بنسبة 1/40وحامل بشهر 8 وعندي صداع قوي

النسبه طبيعيه لا يوجد خوف راجعي طبيبك لمتابعه الحمل

دخل امس بكعب رجلي مسمار تثبيت اللوح ، طلعت المسمار وخرج دم ، وقفت الدم بيدي
وغسلت الجرح وغطيته ، واليوم احس بالم لما امشي على كعب رجلي ، ايش تنصحني اعمل
وشكراً

لازم تاحذ ابره ضد الكزاز ومضاد حيوي ومسكن راجع الطبيب

ال lymphocytes عندي فماذا يعني وهل في خطورة

كم نسبتها ؟ لابد من الصورة كاملة .

السلام عليكم ...,اعاني من : عندما اتعرض لاي برودة من مكيف ترتفع درجة حرارة
كامل جسمي سريعا وتكون حارة جدا فقط عندما اتعرض للبرودة تحدث لي هذه الصخونة,فما
هو؟وما اسبابه؟وعلاجه؟

الافضل عمل فحص للدرقيه

بنتي عمرها 16 ونصف وتشكو من الرأرأه بشكل بسيط هب من الممكن ان نقوم بعمل لها
عمليه تصحيح بصر للاستغناء عن النظارات ؟وهل هاذا اللمر يؤثر عليها بالنسبه
للزواج والحمل مستقبلا

الافضل مراجعه طبيب العيون لتحديد الغلاج

عمري ٢٩ سنه اصبحت فجأة اعاني من ضعف

هل نزل الوزن وكم كغم فقد خلال شهر؟

ما اسباب كثرة النوم لاكثر من خمسة عشر ساعه في اليوم الواحد واكثر احيانا والكسل
والخمول والشعور بالتعب الدائم مع العلم لا يوجد اجهاد للجسم نهائيا . وامارس
رياضة المشي يوميا

ننصحك بعمل فحص السكري وفيتامين د وفيتامين ب12 وقوه الدم

