أختي عمرها22 سنة و عبتعاني من السلس الليلي وعملت جميع التحاليل اللازمة وتناولت
أدوية هرمونية و مضادات اكتئاب و لم تجد أي نتيجة فما العمل؟

راجع سلس البول الليلي في القاموس
http://www.altibbi.com/definition/nocturnal+enuresis

السلام عليكم أرجو من جميع الأطباء في خلال هذه الفترة الكيس الخصي بيكبر ما أفهم
إنشاالله تفودني

ربما كطنت تعاني من استسقاء مائي على احدى الخصيتين.... للتاكد لا بد من عمل صورة
التراساوند للخصيتين....

السلام عليكم عندي المشكل عند راس القضيب حيت يوجد حبيبات حول راس القضيب علما ان
هاده الحبيباث دات لون الابيض مائل الى الاحمر حسب لون الجلد فهل هو مرض ام ماد

يجب معاينتك ورؤية هذه الحبيبات وموقعها وشكلها وطبيعتها لمعرفة ما هي وعلى اساس
ذلك يٌحدد اذا كان هناك حاجة للعلاج وما هو هذا العلاج

هل نشبت حيوانات المنوي المتنشط 55% وضعيف 30% وعداد الحيوانات المنوية
الطبيعية30مليون هل جهز لي الانجاب

كلامك غي رواضح تماما ولكن يبدو أنك شخص طبيعي .

volume : 4.5 ml PH : 8.0 spermatozoa: 48.00 Millions/mL vitality : 45% -
progressive mobility : 20% total mobility : 45% normal spermatozoa : 12% هل
تحليل جيد و كافي للانجاب?:

التحليل لا باس به...... الحركه اقل من الطبيعي يجب البحث عن السبب ربما يكون
عندك دوالي على الخصيه عمل صورة التراساوند للخصيتين ضروري

تعاني أمي من عدم توازن نسبة السكري في الدم أحيانا يرتفع وأحيانا ينخفض وبعض
الأعراض كشرب الماء بكثرة والتبول بكثرة لا تعاني منها، فما تشخيص ذلك وما
العلاج؟

التشخيص هو ( مرض السكري ) الذي يحتاج الى اتباع حميه غذائيه خاصه بالاضافه الى
تناول بعض الادويه

انا عمري 15 اعاني من حرقة عند التبول ولكن ليست هنالك حكة اخاف ان يوتر لي دلك
على جهاوي التناسلي ما المعمول؟

المفروض انك تخبر احد والديك ليعمل لك تحليل بول . اذا سليم فاكثر من شرب الماء
وستختفي الحرقة . إذا هناك التهاب فسيعالجك طبيبك اخصائي الاطفال . ولن يؤثر ذلك
على جهازك...

عندي كيس وظيفي و انا مع العلاج و معي الاعراض :انتفاخ البطن العطش النعاس مع
العلم متزوجة.

ربما تكون هذه أعراض جانبيه ناتجه عن تناول العلاج .......ستنتهي عند توقف العلاج

ورم على الخصية اليمنى.بعد التشخيص تبين بانه قيلة مائية،بعد اخد المضادات
الحيوية الالم لم يزول عامين من الالم وسمنة وتساقط للشعر بسبب التوتر على حد قول
الدكتور ،هل التشخيص سليم

ان وجدت يقله مائية فان علاجها يتم بالجراحة وليس بالمضادات الحيوية

السلام عليكم انا شاب 35سنه ومتزوج من 5 سنوات ولم انجب للان وعندما ذهبت للطبيب
وقمت بالفحص اتضح ان لدي ضمور شديد في الخصيتين وقمت بالقيام بفحص منوي وظهرت
النتائج 3مليون فقط

بالامكان عمل خزعه للخصيتين الحمل ممكن عن طريق أطفال الأنابيب

