هل للحامل في الاشهر الاولى طرق معينه في النوم للحفاظ على سلامة الجنين ؟ وهل
يوجد اكلات معينة لصحة الجنين ؟ وهل يوجد شئ لمنع القئ ؟ وهل الاسبوسيد ضرورى ام
لا ؟

النوم بالطريقه المعتاده و الاكل المسوح كل معتاد ما عادا الاطمعه النيه غير
المطبوخه مثل السوشي و التونا و مرتدليلات الدجاج و اللحمه و يوجد عده ادويه
مضاده للقئ امن...

ما فائده البيبي اسبرين للحامل ؟؟؟ والى متى تستمر في اخذه !!!

مغذي للمشيمة ومميع ومثبت للحمل

السلام عليكم سني 34 سنة انجبت منذ سنتين قيصري اريد ان احمل بتوأم بماذا
تنصحونني ولكم جزيل الشكر.

يمكن عن طريق أخذ منشطات الإباضه و لكن قد تنتج بويضة واحدة فيكون الحمل بطفل
واحد أو بويضتين فيكون احتمالية التوأم

ماهر الحل لالتصاقات الرحم الذي لايحتوي على خلايا جذعيه؟؟وهل يمكن الحمل لو تم
فك الالتصاقات؟؟

الحل بفكها واذا كانت المواسير سليمة وفاتحة يحصل الحمل

تزوجت من حوالي 6أشهر وقد حملت بعدها ولكني طرحت بالشهر الرابع قبل دخولي الخامس
باسبوع ولا أعلم ما السبب من اسقاطي للجنين وللعلم من طرحت الحين من 3أشهر ولن
يحدث لين احين افيدوني

بحاجة لفحوصات. راجعي الطبيب.

كنا نستخدم العزل الطبيعي انَــــــا وزوجي تفاديا للحمل إلى أن قررنا الإنجاب
فهل مني زوجي سوف يعمل على تغيير موعد الدوره اي تتقدم الدوره بفعل الهرمونات ام
لا ..إذا لم يحدث حمل

لا يؤثر.....

متى ممكن ان استخدم شريط اختبار الحمل المنزلي فقد مر على موعد دورتي الشهرية
يومين وقداحسست قبلهاباسبوع باوجاع اسفل بطني مشابهةلاوجاع الدورةوارهاق وارق
بنوم

خمسة ايام ..

انا عمري 24 سنة تاخرتلي الدورة بيومين واعتقدت اني حامل ولكن بعد يومين نزلت ما
هو السبب تاخرها ؟وهل يمكن مساعدتي لأحمل

استعملي منشطات ولكن باشراف الطبيب

السلام أنا في بداية الشهر الرابع الأسبوع15او حركة الجنين متباعدة بين الحين
والآخر مع العلم انو في الحمل السابق كانت حركة الجنين انا الحين عاملة ع ربط عنق
الرحم

لا داعي للقلق هذه فروق طبيعية

مرحبا دكتورانا عمري 17 وطولي 165 من مدة طويلة ممكن يزيد في المستقبل و شكرا

نعم ممكن

