ماهي أعراض التهاب الزائد الدوديه

الام أسفل البطن الأيمن اقياء حرارة خفيفة

لدي تكلس بالنبكريس وهل له دواء او علاج

لا يمكن علاجه

هل التكلس في البنكريس مثل التهاب وهل له علاج

تكلس البنكرياس يعني التهاب مزمن بالبنكرياس والعلاج في الخطولت الاتية 1)
الامتناع عن شرب الكحوليات تماما لأنها السبب الأكثر شيوعا لالتهاب البنكرياس
المزمن 2) اذا لم...

ماعلاج القالون وأغلب لاحيان أصيب بأسهل حاد مصاحب بمغص عند تناول الأطعمة التي
فيها دهون

ربما يكون سبب معاناتك عائد إلى القولون وربما لأسباب أخرى، عليك مراجعة أخصائي
أمراض باطنية للفحص الطبي مجددا وإجراء ما يلزم من فحوصات والمعالجة التي تتم
بناء على...

حرقه في المعده وجع قوي

أسباب حرقة المعدة كثيرة منها التهاب المعدة الجرثومي والذي تسببه البكتيريا
الحلزونية ومنها الإلتهاب غير الجرثومي وينجم عن استعمال بعض الأدوية كالأسبرين
وبعض أدوية...

ظواهر انسداد شريان القلب

الم الصدر والتعب الشديد مع الجري او المشي والدعشة وضيق النفس ورجفان القلب
والقلق والتوتر ومعظم الناس قد لا يشعرون بشئ حتى ساعة الصفر

السلام عليكم انا.اعاني من توتر واكتاب وملل وجسمي خمول ودائما اريد النوم وضغوط
نفسيه وعندي الم ف الصدر جهة اليمين والضهر. عملت تحليل دم وتخطيط قلب سليم هل هو
القولون ام ضغوط

و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته غالبا هذه أعراض القولون العصابي وللتأكد من
ذلك عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وإجراء ما يلزم من فحوصات طبية
وصولا...

ما هو علاج مرض المراره

الحصيات عمل جراحي الالتهاب معالجة بالانتيبيوتيك

شربت ببسي وجاني الم في البطن ماهو العلاج

العلاج هو ألا تشرب البيبسي ثانية.

الـسلام عليـكم ماما عملت سونار وطلع عندها حصوات في المرارة، وتضخم الكبد الدهني
(18.6)، إيه إللي المفروض نعمله، ونروح لدكاترة تخصص إيه؟

العلاج الوحيد لحصوات المرارة هو الاسئصال ويفضل بالمنظار الجراحي أما لاذابة
دهون الكبد ينصح بممارسة الرياضة والاقلال من تناول الأطعمة التي تحتوى على نسب
عالية من...

