ما هو علاج تمزق الأربطة في القدم

العلاج يعتمد على درجة التمزق , ويتدرج حسب الشدة من مشد ضاغط , تثبيت بجبس ,
ترميم وتثبيت , ومن ثم علاج طبيعي

عندي تمزق بالغضروف وقطع بالرباط الصليبي هل يمكن عدم عمل اي جراحة والاكتفاء
بالعلاج الطبيعي علما بأني اتحرك طبيعيا وامارس كرة القدم لفترة طويلة والمرجح ان
الاصابة قديمة تعود لسنين مضت

لا يمكن الاجابة على هذا السؤال دون الفحص السريري وقياس درجة الثبات في الركبة ,
ينصح مراجعة جراح عظام ,والعمل على تقوية عضلات الفخذين

بعد ان منعني الدكتور من اكل اللحوم الحمراء هل يسري ذلك المنع على المرق

لا يسري هذا الكلام على المرق والاهم من الحمية الغذائية الانتباه للضغط ونوع
الادوية التي يتم تناولها , ليس كل ارتفاع لليوريك اسيد يستدعي تناول الدواء

أخي 26 سنة خضع لعملية منظار تنظيفي وعلاجي للغضروف المتمزق بالركبة قبل يومين تم
تخديرة تخدير نصفي في العمود الفقري هل هناك امكانية من تأثر العمود من هذا
التخدير حيث أنه الآن يعاني من آلالام بالظهر؟وماهي الاطعمة المناسبة بعد هذة
العملية ؟ شكرا

احتمالية تأثر العمود الفقري ضئلة جدا بعد التخدير من خلال الظهر , ينصح مراجعة
جراح اعصاب لتثقييم حالة المريض

شعرت بان قدمي قد استطالت اثناء مد القدم بطريقة غير مباشرة وشعرت بانها لم تعود
لوضعها الطبيعي والآن الا استطيع الوقوف على الركبة باريحية واشعر بتعب شديد عند
الوقوف في وضع الركوع في الصلاة وقد قال لي الطبيب ارتشاح ركبة ولكني اشعر بتعب.

نعم قد يكون لديك ارتشاح في المفصل , ينصح مراجعة جراح عظام . قد تحتاج بعض
الفحوصات المخبرية والصور الشعاعية

علاج ضمور العضلات الوراثي

ينصح المتابعة لدى طبيب اعصاب مع علاج طبيعي يقوم على تقوية العضلات وتحسين
اداءها دون اجهاد او تعب , للان لا يوجد علاج شاف

ما هي ممنوعات الشخص الذي يعاني من ارتفاع uric acid وهل يعتبر الارتفاع انه مريض
نقرس ؟!

لا يتطلب كل ارتفاع في حامض اليوريك علاجا بالادوية , ينصح التأكد من وجود ارتفاع
في الضغط . وبعض الادوية التي يتم تناولها , الحمية الغذائية ضرورية وخاصة
المشروبات...

رجل يبلغ من العمر 59 عاما ذراعه اليمنى ترتعش ما السبب

قد ترتعش اليد لدى هذا الرجل بسبب توتر واجهاد , تناول بعض الادوية , خلل في
كيمياء الدم , اصابة في الاعصاب المغذية لليد او انضغاطها , باركنسون , ينصح
مراجعة طبيب اعصاب مع...

والدتي تعاني من تمزق في الرباط الصليبي وتأكل في الغضاريف الهلاليه وقامت بعمل
جلسات العلاج الطبيعي ولم تستفد فما الحل ؟ مع العالم ان الالم ييتركز في الركبه
اليسار

ينصح مراجعة جراح عظام , قد تحتاج المريضة عملية منظار وترميم للغضاريف وبعدها
عمل جلسات علاج طبيعي وتقوية عضلات الفخذين

انا بنت عمري 14 بالغه عندي مشكله في طولي 146 قصيره ;كيف ازيد من طولي ؟

لا يوجد طريقة لزيادة الطول , ينصح مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري , قد يكون هناك
خللا هرمونيا يمكن علاجه

