ماهي الاسباب التي يلجأ فيها الاطباء لطفل الانبوب؟

عند وجود أسباب تمتع حدوث الإخصاب داخل الرحم و هذه الاسباب تكون أما من الرجل
المرأه مثل نقص عدد الحيوانات المنويه لدى الرجل أو ضعف حركتها وعند الأنثى مثل
إغلاق قناه...

عندى دوالى فى الخصيتين من الونع الاول والثانى ونسبة الحيوانات المنوية 6.5
مليون ونسبة التشوهات مرتفعة وهناك بطى فى الحركة ولا يوجد تشوهات

عليك باستشارة طبيب مسالك لإجراء عمليه دوالي الخصيه

ماهي افضل نسبه بتحليل سائل منةي لنجاح عمليه تلقيح صناعي

ليست بالعدد وانما لو موجود حيوان منوى واحد حركته ممتازه وسليم بدون اى تشوهات
يمكن التلقيح به وربنا يرزقك بالذريه الصالحه

الحركة الاولى للحيوان المنوي لدى فحصي 15بالميه ولكن بعد 6ساعات تصبح صفر هل هذا
يؤثر على حصول حمل

الفحص يتم بالساعه الاولى او الثانيه لكن من الطبيعى بعد 6 ساعات هتكون النتيجه
صفررررررررر

هل ضعف القذف وقلة حركة الحيوان المنوي له علتقة بتاخر الحمل

قلة الحركة له علاقه بتاخر الحمل

هل يمكن ان تنسد الأنابيب للمرأة التي سبق وان أنجبت

نعم ممكن حدوث انسداد للاناببب

سلام عليكم اذا كانت نسبة زوجي الكلية 135 و المتقدمة بخط مستقيم 20% و B 35%
C15% و الغير متحركة D30% و نسبة التشوهات 60%و الطبيعيات 40% و لا يوجد لديه
دوالي مجرد التهابات هل ممكن حدوث الحمل بهذه النسب ام ان الفرصة قليلة

طول ما في حيوانات منوعه فهناك احتمال حمل. احتمال جيد

عملت تحليل حيوان منوي فوجدت التهاب عندي يجعل الحيوانات المنويه الميته ٥٠بلمأ
فهل هذا يأخر الحمل وهل لهو علاج واشكركم

على الأغلب لن يكون هناك عقم

السلام عليكم انا كان معي دوالي وكانت النسبه من فوق العشره. وسويت عملية دوالي
من اربعه شهور بس الحين النسبه ٣ مليون والحركه ممتازه وهرمون الذكوره نازل ٣. (
هل نزول الهرمون له سبب في العمليه و نسبت الحيونات المنويه ؟ وماهو الحل ؟ وشكرآ

لا علاقه له بالعملية و الرجاء أخذ مشوره طبيب العقم و ألمساعده على الإنجاب و
الرجاء عدم التأخر

متزوج مند 03سنوات ولم انجب بما تنصحوني

عليك عمل فحص سائل منوى وارسال النتيجه لنرى سبب تاخر الحمل

