اين اجد دواء لعلاج احتباس البول داخل السعودية او بالخارج او شراءه عن طريق
الانترنت؟

العلاج متوفر في الاردن حسبما اعلم وكذلك فانه متوفر في غالبية الدول الاوروبيه

السلام عليكم انا شاب ابلغ 17 سنة احس في بعض الاحيان الم في الخصيتين فذهبت الي
طبيب قال لي عندك دوالي في الخصيتين هل بعد العملية ممكن رجوعها مرة اخري وهل
اعملها في سن دة وهل يوجد تحليل سائل المنوي في هذا السن قبل العملية

انصحك قبل العمليه ان تعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من وجود دوالي على
الخصيتين

السلام عليكم أخوي عندي سؤال ياليت تعذرني عليه .. أنا بعد عمليه التبرز وأثناء
التنظيف أحس بتضخم بسيط في العضلات الخارجية لفتحة الشرج ، وبعد ما أطلع من دوره
المياه .. يمكن أخذ نص ساعه أحس بهاذا التضخم وعندما أنظر للمرآة ما ألاحظ شيء
يعني النظر لها عكس الإحساس بها ولمسها ؟؟ هل هذا طبيعي مع كل شخص بعد عملية
الإخراج ؟؟ .. أم هذا بداية البواسير .؟ ياليت تجاوب علي يالغالي أنتظرك

ربما يكون بداية بواسير وربما يكون الامر عادي.. وفي كل الاحوال لا بد من
المحافظع على ليونة البراز وعدم الامساك

حركة الحيوانات المنوية فى الساعة الاولى ٤٥٪ وفى السعة الثانية ٣٥٪ وفى الساعة
الثالثة ٢٥٪ فما هو العلاج؟

يجب التحقق من عدم وجود دوالي على الخصيه اليسرى

اثناء الجماع مع زوجتى فانه يحدث انتصاب بصورة طبيعية ولكن عند الاقتراب من
الايلاج يحدث ارتخاء للعضو فما هو الحل لذلك وماهى الاسباب

المشكله نفسيه اكثر منها عضويه على زوجتك ان تساعدك بالتغلب على هذه المشكله
بالمداعبه والاثاره الجنسيه من الممكن ان تستعمل ولمره واحده حبة سياليس وستكون
امورك على...

هل هناك علاج لإلتهاب البروستاتا بالغذاء أو الأعشاب ؟

الحميه الغذائيه والاعشاب قد تكونان عاملا مساعدا لعلاج التهاب غدة
البروستات...ولكنهما ليسا بعلاج كامل

منذ فترة لم يصلني اصدارالطبي على بريدي الالكتروني ما ادري لماذ؟ اريد علاج
للإتهاب البروستاتا بالغذاء أو الأعشاب حيث استخدمت علاج تضخم البروستاتا حوالي
خمس سنوات دون فائدة ولا زلت أصحو من النوم حوالي خمس أو ست مرات في الليل للتبول
.

يوجد في الاسواق اعشاب كثيره ربما تفيدك بالنسبه للغذاء فانني انصحك بتجنب
المشروبات الغازيه كافه وكذلك الابتعاد عن الفلفل الحار والبهارات مع ضرورة
الحفاظ على دفىء...

أسباب السخانه في فتحه الشرج والمجاري البوليه مع ظهور بثور خفيفه

لا بد من عمل فحص مخبري للبول للتاكد من عدم وجود التهابات في المسالك البوليه
ولا بد من فحص فتحة الشرج للتاكد من عدم وجود الباصور الشرجي

ماهى اعراض عدم القدرة على الانتصاب

اعراض عدم القدره على الانتصاب هي........عدم القدره على الانتصاب رغم المثيرات
الجنسيه

عند الايلاج يحدث ارتخاء للعضو مع انه فى البداية يحدث انتصاب طبيعى مع شعور
زوجتى بالالام

ملخص العملية تتلخص العلمية في تدريب المخ والأعصاب على التوقف عن القذف وإطالة
مدة الجماع بشكل ميكانيكي إن لحظة القذف هي اللحظة القصوى التي تصل فيها الطاقة
الجنسية...

