ضروسي منذ الطفوله زي ماهي ما اتبدلت ابدا وعمري26 عاما

يجب عمل صورة بانوراما لوضع خطة للعلاج.

عندي تكيس فالفك السفلي وعملت جراحه اخذ عينه الان متعبني كثير والخيوط متى تنفك
استخدم مضاد وبروفينال ماسبب اخذ عينه قلقانه جدا حيث انه وجد كيس ثاني ايضا من
خلال الاشعه افيدوني

العينه ترسل للمختبر لتحديد طبيعة المرض

لماذا يكون periodontal disease أغلبه في الأسنان السفلية للفك السفلي؟

ليس بالضرورة و لكن مع التقدم بالعمر تكون الترسيبات الكلسية اكثر في الاسنان
السفلى لان حركة اللسان و الغدد اللعابية تتواجد هناك بكثرة على عكس الفك العلوي

أعاني من نزول اللعاب أثناء النوم واستمرار هذه الحالة يكون متقطع والآن بعد
بلوغي سن 17 عاما،ومع بدء بروز اضراس العقل زاد الامر علما بأني كنت مصابا بالربو
في صغري

هل يوجد لديك تنفس فموي؟ فهو من أكثر الأسباب المؤدية لذلك ، و إذا كان لديك
فعليك بمعالجة هذه الحالة و التي لها أسباب كثيرة و لا بد من إجراء الفحص عند
طبيب تقويم

السلام عليكم ابنتي تبلغ من 15 قبل عدة اشهر قامت بخلع السن اللبني الناب لكن
السن الدائم خرج خلف الاسنان و تأخر في العودة لمحله الطبيعي هل هذا طبيعي

على الاغلب اختي الكريمة يجب ان تاخذيها لدكتور التقويم.

س ع - اللثة اسناني الامامية لسنين فقط متئاكلة وبدون تسوس وأحد هذه الاسنان من
الداخل اقصد من جهة اللسان غير مرتبط بالجذر -فترة خمس سنوات مع العلم انني مستمر
على تفريج . مالعلاج

الفحص السريري للحاله مهم جدا وعمل صوره شعائيه للتشخيص الحاله

انا سنانى دايما وجعانى عند اللسه وبغسل سنانى بالمعجون وبغسلهم بالمضمضة بعد
الاكل بس اما اكل حاجة فيه ملح او شطة بيوجعونى جداا وحتى لو ما اكلتش برده
بيوجعونى وبتبقى مبيضة اللسه

قد يكون عندك حالة تراجع باللثة أدت إلى حساسية الأسنان لذا أنصح بزيارة طبيب
الأسنان للفحص وإجراء العلاج المناسب

هل التهاب الفك السفلي للفك يؤدي للشعور بانسداد في الاذن و طرقعة في الاذن عندما
احد يحدثني . و هل اذهب لطبيب اسنان ام طبيب فك لا اعرف ما الاختصاص الذي اذهب
اليه

هذه اعراض المفصل الفكي ولو لديك كمان صعوبه في فتح الفم او الم وقت البلع او
الاكل يكون التشخيص مؤكد مشاكل المفصل الفكي. وهذا علاجه بيكون جلسات ليزر وبعض
الادوية...

لدي طفل عمره 3.5 ضرسه مسوس ماذا افعل لتخفيف الالم

عليك بزيارة طبيب الاسنان ويمكن إعطائه مسكن للألم (شراب)لحين ذلك

دكتور الأسنان لدي قام بإدخال أسناني كثيرا للداخل بالتقويم هل بمكن تعديلهم وكم
من الوقت تحتاج لانعدالهم

بالتقويم يمكن تعديل معظم وضعيات الاسنان في الفك لكن قبل ان تقرر اعادة التعديل
اسال طبيبك و ناقشه اولا قد يكون الوضع الحالي هو المثالي. و تظنه غير ذلك ...
ناقش طبيبك و...

