HAL INSEDED ALMA3EDA YADOLO 3ALA WOJOD WARAM

ارجو الكتابة بلغتنا العربية او باللغة التي تحبين فنحن سنرد بشكل واضح لكن ما
تكتبي به ليس لغة

ماهو مرض تليف الكبد والطحال واخونا عمره عشرون سنه وتعرض لهذا المرض فهل هو خطير
واثناء رقوده في المستشفی يتكلم بغير وعيه ولك من الله مايحبه ويرضاه

غالبا المشكلة مناعية في جسم المريض .. وحسب تحاليل معينية يعرفون السبب ..
وغالبا يكون التليف في الكبد اذا صح التقرير .. والغالب بيكون تضخم في الكبد
والطحال .. .. والطبيعي...

اعاني كم من يوم في انتفاخات في بطني شديدة ذهبت الى الطبيب وقال لي تلبك معوي
اوحالةنفسة وفعلا انا كنت اخذ دواء zoloft وانقطعت عنة تقريباً٢٠ يوم بدون اي سبب
وتركتة فوراً وليس تدريجياً هل هذا يؤثر لان اعاني من ستريس شديد وقد وصف لي
الدكتور nexium

العودة إلى علاجك "Zoloft" سوف ينهي معاناتك بإذن الله حيث يبدو أنك تعانين من
القولون العصابي وهذا سببه التوتر والتفكير والانفعال.

السﻻم عليكم طولي 173 سم و وزني 110 كغ اعاني من البدانة و أعاني من نفخة بعد كل
وجبة رغم انني ﻻ أأكل كثيرا و احياننا أكتفي بوجبة واحدة في اليوم نصحني الطبيب
باتباع حمية غذائية هل هناك حل آخر

وضع بالون في المعدة عن طريق المنظار

السﻻم عليكم منذ 4 ايام كثرت عندي دخول الحمام و التبرز .. ما سبب هذا ؟؟ علما
بان يكون البراز طري

هذا اسهال حاد قد يكون سببه ميكروبى بكتيريا او طفيليات و ينصح باخذ علاج يحتوى
على المترونيدازول 500 و السبروفلوكاسين 500 مرتين يوميا لمده خمس ايام و حال
استمرار الاعراض...

السلام عليكم لدي الم شديد اسفل القلب و على الجانب الايسر للمعدة،علماً الالم
يحدث من فترة لأخرى،ما السبب وما العلاج؟

قد يكون هناك التهاب او قرحه بالمعده او الاثنى عشر انصح حضرتك بعمل منظار معده

أعاني من غازات كثيرة في البطن وتخرج مني دائماً ولاأستطيع منعها من الخروج ماهو
علاج هذه المشكلة ؟

ينصح بإجراء فحص البراز وإجراء فحص Abdominal Ultrasound ويمكن مبدئيااستعمال
الDuspitalin حبة ثلاث مرات يوميا

أنا منذ فترة وانا أسمع اصوات الغازات فى معدتى بشكل دائم طول الوقت وخاصة ليلا
وأقوم من النوم بفعل هذه الغازات لدخول الحمام ويكون عندى اسهال وبطنى بتوجعنى
ايه الحل لدا

القيام من النوم للتبرز أحد ستة علامات ستوجب اجراء منظار للقولون ويمكنك قراءة
ذلك في مقال على الموقع بعنوان (ستة علامات سهلة تميز القولون العصبي عن غيره)

عمري 42 اعاني من شرخ شرجي و بواسير مند سنتين وانا اتهرب من الجراحة لكن الامر
يزداد سوءا هل يسبب تاخير الجراحة سرطان افيدوني من فضلكم

حرب مراهم البواسير مثل بروكتوهيلر او الانترولين مرتين باليوم سبع ايام--وزر
طبيب لتقدير المشكلة.

نعم تم عمل المنظار وتم التأكد من زوال جرثومة المعدة ولكن تبين وجود التهابات
متوسطة في الجدار وتم اعطائي بنتازول ولكني اشعر غالبا بحجر في صدري هل استخدم
معه ليبراكس لكي ارتاح

من الوارد وجود تشنج كولون لديك حيث بهذه الحالة انتفاخ الكولون يسبب ضغطا على
الحجاب الحاجز . كونك اجريت منظار علوي..انصحك بمايلي.. Mebeverine عيار 200 ملغ
حبة 3 مرات قبل...

