يصير عندي الم في نقرة البلعوم عندما اضغط عليهااتجشئ الغازات وكأنه كيس هواء
محبوس فماهذه الحالة وما العلاج ؟ ودمتم سالمين

يحدث في قليل من الحالات تكون كيس هوائي متصل بالحنجره قد يكون انك تعاني منه
يمكن التاكد من ذلك بعرض الحاله على طبيب اختصاصي بالانف والاذن والحنجره وممكن
ان يحتاج...

عندي غازات ف البطن !! وحاسة باضطراب ف المعده .. ،،، ايه السبب وايه العلاج

عادة ما يكون اضطرابات في القولون اثر توتر عصبي او أكل البقوليات. واذا استمرت
المشكله يجب استشارة طبيب الاختصاص

السلام عليكم عمري 21س أعاني الم في المعدة اجريت عملية منذ سنتين ع الحصوة يأتي
الألم بعد كل وجبة غداء بعد ٥_١٠ دقائق يجعلني ادخل الحمام للتبرز احيانا يكون
سائل او غليظ

ان المرارة ضرورية من اجل عملية الهضم فهي تحتوي على انزيمات تهضم الدهون و عند
إزالة المرارة تذهب القناة الصفراوية من المرارة و تبقى قناة صفراوية مباشرة من
الكبد و...

علاج للديدان النوع الابيض الصغير حيث اطفالي يعانون من هذا اعطيتهم اكثر من جرعة
نريد علاج واسم العلاج حتى نستطيع ناخذه من الصيدليات افيدونا ايها الاطباء
الاعزاء

لم تذكري نوع الديدان ولم تذكري ما هو الدواء المستعمل اذا كانت بيضاء رفيعة
وتشبه الدبوس او الخيط الابيض الرفيع وتسبب حكة ليلية إذا تم ملامسة المنطقة
باليد نتيجة...

هل يجب التطعيم ضد فيروس بى للمصابين بفيروس سى وشكرا

نعم يمكن تطعيم مرضى الفيروس سي بمضاد للفيروس بي

اعاني من زياده حموضه المعده لسبب غير معروف وامتلاء المعده بالغازات بشكل دائم

الرجاء توضيح السؤال ..كيف لسبب غير معروف .هل راجعت عند الطبيب المختص ولم يتمكن
من تشخيص الحاله؟ بالنسبه لزياده حموضه المعده فان اسبابها كثيره واكثرها شيوعا
هو...

علاج بكتريا حلزونيه بالمعده

يتم علاج البكتيريا الحلزونية بالعلاج الثلاثي و هو عبارة عن ثلاثة أدوية يصفها
الطبيب , و لكن ما هو وضع المريض و مم يشكو ؟ و كم عمره و ما هي الاعراض
المترافقة , فربما...

مرحبا اعاني من خروج البواسير اثناء عملية الاخراج ورجوعها جزئيا بعد الانتهاء
ماهو الحل النهائي لها

الحل النهائى اذا كنت لاتسطتعين التحمل هو الجراحه

اعراض التهاب المرئ

اكثر اعراض التهاب المرىء هو حرقان فى منطقة المعده

هل دواء الالتهاب بفلاسين 400 يسبب الاقياء الشديد والدوار علما اني اتناول حبة
400ملغ مرتين يوميا بسبب اصابتي بالتهاب معوي واسهال

نعم يسبب اسهال.

