#  مشروبات الطاقة تسبب في نقل آلاف الأشخاص إلى الطوارىء

أخبار الطبي. يقول تقرير أن الزيارات لغرفة الطواريء في المستشفى ارتفع إلى عشرة
أضعاف منذ عام 2005 بعد الاسراف في تناول مشروبات الطاقة .

بين تقرير حكومي جديد أن قسم الطواريء في المستشفيات في شهر تشرين الأول لعام
2011 أنه كان هناك إرتفاعا كبيرا في عدد الأشخاص الذين يحتاجون الى عناية طبية
عاجلة بعد أن تناول مشروبات الطاقة التي تحتوي على الكافيين. يبين التقرير بأنه
زادت عدد الزيارات لغرفة الطواريء عشرة أضعاف مرة ما بين عامي 2005و 2009 بسبب
تناول مشروبات الطاقة .

زار 1.128 شخص قسم الطواريء في عام 2005 بعد تناول مشروب الطاقة مقارنة مع 13.114
زاروا الطواريء في عام 2009 ، وبلغ هذا العدد ذروته في عام 2008 مع زيارة أكثر من
16000 شخص لغرفة الطوارئ .

سجل مصنعو المشروبات في الاحصاءات بأن نقل المشروبات أصبح مضللا منذ أن جرى نقلهم
خارج السياق.

يقول البيان "على الرغم من ذلك ، فإن هذا التقرير لم يذكر أي معلومات عن الصحة
العامة للأشخا ص الذين تناولوا مشروبات الطاقة ، أو حتى ما هي الأعراض التي اشتكى
منها هؤلاء الأشخاص والتي جعلتهم يذهبون إلى الطواريء في المستشفى بالدرجة الاولى
".

****

يظهر التقرير أن معظم الأشخاص الذين زاروا المستشفى بأنهم أخبروا الطبيب بأنهم
تناولوا مشروب الطاقة فقط ،في حين أن 44 ٪ من الحالات تناولت مشروب الطاقة مع
الكحول أو أدوية أخرى .

يقول الدكتور ألبرت وودوارد مدير شبكة المخدرات وإدارة خدمات الصحة العقلية في
روكفيل بولاية ماريلاند " لم يكن هناك قدرا كبيرا من الاهتمام لمشروبات الطاقة
التي تحتوي على الكحول, ولكن ما وجدناه هو أن هناك عدد كبير ممن زاروا قسم
الطواريء تناولوا مشروبات الطاقة التي لا تحتوي على الكحول " .

يقول وودوارد " أن الناس تظن أن المشروبات الكحولية الكافيين خطرة ، لكنها قد لا
يكون لديها أية فكرة أن المشروبات الكافيين فقط لها أيضا مشاكل محتملة" .

يقول الدكتور سيسيل ماركزينسكي وهو أستاذ مساعد في كلية علم النفس في جامعة
كنتاكي الشمالية " الكثير من أبحاثي تعمل على الجمع بين الكحول ومشروبات الطاقة ،
وأنا أعرف أن هذا خطر حقا ، ولكن مشروبات الطاقة في حد ذاتها قد تكون خطرة "،
إنها من المفترض أن تحتوي على حوالي نفس الكمية من الكافيين في فنجان من القهوة .

لكنها قالت ماركزينسكي انها علمت مؤخرا أن المصنعين ليس لديهم تقرير بكمية
الكافيين التي تحتويها المشروبات. لديهم فقط قائمة ما يضيفون. فقد يكون هناك أكثر
من ذلك بكثير من الكافيين الذي يأتي من الأعشاب المنشطة مثل غرنا.

المصدر: WebMD

