ابنتي وزنها يزيد بالرغم انها لاتاكل كثير هل هاذا بسبب غدة او بسبب عدم الحركة
الكثيرة وهي تبلغ من العمر 15سنة.

لابد من فحصها عند اخصائي الاطفال أولاً.سلامتها

إبني عمره ٤ سنوات ويعاني من إرتفاع درجة الحرارة من يومين وصرف الطبيب له شراب
أدول ولم تنخفض الحرارة فماذا أفعل وماهو العلاج

تابع مع الدكتور الذي فحصه.سلامته

طفلي عمره 4. سنوات ونص عند صداع تذهب وترجع كان نوبات ويبكي

يجب فحص عيونه وجيوبه جيدا .والصداع الذي يذهب ويعود قد يكون شقيقة Migrain ؟ او
وجود تدخين في المنزل؟او اضطرابات النوم؟ الافضل فحصه عصبيا من قبل طبيب الاطفال.

ولدي عمره 4 سنوات عنده احمرار تحت العين اليسرى وﻻيشتكي من الم وﻻيسهر ينام بعد
المغرب الى الفجر بس ممكن اعرف سبب اﻻحمرار تحت العين؟

ممكن تحسس..ممكن التهاب..ممكن غير ذلك.سلامته

بنتي عندها 3 سنوات ونصف وتكح كحه مستمره ناشفه وعندي دواء دايلانيل ماهي الجرعه
المناسبه لها من هذا الدواء

1- ماهو الاسم العلمي للدواء؟ 2- كيف عرفت ان هذا الدواء مناسب لسعالها؟ 3- ماهو
تشخيصها؟! سلامتها

انخفاض درجة الحرارة وصعودها في صفل 5اشهر مامعناها

على حسب ماذا تقصد بانخفاض وماذا تعني بارتفاع؟!

بنتي عمرها 5سنين كانت ببخاخة منذ عامين ووقفتها بدون علم الطبيب لكن اصبحت في
الشهر تمرض مرتين بالكحة

راجعي اخصائي الاطفال في اقرب فرصة لفحص الطفلة وتقييم حالتها.سلامتها

لي طفل عمره 8 اشهر يعاني من نقس الكالسيوم المستمر رغم العلاج .منذ شهراً تم
تحليل ionized calcium وجد نقص فيه وصفت له جرعات كلسيوم الى الان لازال هناك نقص
في ionized calcium

يتوجب معرفة السبب-- قياس هرمون الغده جار الدرقيه- -تشخيص متلازمة دي-جورج---
العلاج العرضي هو الكالسيوم مع فيتامين -د- النشط وحسب السبب--طبيب الغدد يحدد
السبب ويصف...

عندي طفل عمره 5 سنوات ونصف يعاني من فرط الحركة وتشتت الانتباه يستعمل علاج لكن
مفعوله 8 ساعات فقط وترجع شقاوه وحركاته الكثيرة وعنيد يمشي حسب مزاجه

سلامته.تابعي مع اخصائي اعصاب الاطفال.إن كان التشخيص صحيحاً بأنه فرط حركة فلابد
من المتابعة بأخذ العلاج.سلامته

كم نسبه الحديد فالدم.. لدى الاطفال

من الاولى معرفة كم نسبه الهيموجلوبين فهي تتراوح بين 11.5 و 14

