تعبت نفسياً تعبت تعبت تعبت والله العظيم تعبت احياناً افكر بالانتحار ولا اريد
طبيب نفسي لأنه لن يفهمني لا يوجد احد يفهمني ماذا افعل اريد الراحة في الحياة

اهدءي.وحاولي التفكير بايجابيه لنفسك وان تثقي بذاتك اتفهم مدى صعوبة وضعك
ومعيشتك.ولكن يجب ان يكون لديك امل داءم.فهناك من يفهمك ويستطيع مساعدتك راسليني
باقرب وقت

ماعلاج المرض النفسي والضيق اثناء النوم والتخيلات والخوف؟

انت تصفي عدة امراض

كيف اتخلص من التفكير بلزواج

هل التفكير في الزواج أمر يستدعي أن نتخلص منه أم هو أمر طبيعي يفكر فيه كل البشر
تقريباً... أم أنك تقصدي بالتفكير هو التفكير في الرغبات الجنسية ... على أي حال
هذا أمر...

السلام عليكم انا اعاني من الخوف الشديد من الاماكن المرتفعة منذ الطفوله والان
اصبح لدي خوف شديد عند ركوبي السيارة ماذا افعل ارجوكم ساعدوني

هذه الحالة من الخوف تحتاج إلى التوجه لطبيب والخضوع لعلاج نفسي وطبي يمكنك من
التعامل مع هذا الخوف وتنتهي الحالة بإذن الله

أنا شاب ع ٣٩تعرضت لنوبة قلق اثناء صلاة الجمعة ومن بعدها أصبحت اخاف تكرار
الحالة حيث ينتابني رعشة ودوخة وعدم اتزان وكأنني ساسقط اطلب منحي العلاج

تحتاج لمتابعة طبيب يخلصك بالعلاج الطبي والنفسي من هذه الحالة وما أيسر العلاج
لكن عليك أن تبدأ

هل حبوب زيبركسا لها اضرار على شخص مريض بفصام ثنائي القطب وحامل باأنيميا منجليه
ذ/ع/23

لا يوجد مرض اسمه "فصام ثنائي القطب"، فإما فصام، أو اضطراب وجداني ثنائي القطب.
عموما أنصحك بمراجعة الطبيب المعالج الذي وصف الدواء

سبب عدم الثقة بالنفس وتقلب المزاج بسرعة

تقلب المزاج وقلة الثقة بالنفس لهم اسباب عديدة جدا، فأرجو منك الاستفاضة في شرح
أعراضك كي نستطيع مساعدتك.. يمكنك التواصل معي عن طريق الرسائل الخاصة او رقم
التليفون او...

اصبحت عصبيا بهذا الشكل منذ سنتين تقريبا وذهبت لاكثر من طبيب واتبعت جميع
الوصفات والادويه كما اوضح لي الطبيب ولكن لم تجدى نفعا وانا مقبل علي الزواج
واخشي من العصبيه ان تهدمه

اذا كنت قد جربت العلاج الدوائي ولم يفيدك وحده، فقد تحتاج لجلسات علاج نفسي
مصاحبة للعلاج الدوائي.. أنصحك بزيارة طبيب يعمل بالعلاج النفسي. يمكنك التواصل
معي عبر...

هل مرض الاكتئاب من الامراض التي يمكن علاجها والتخلص منها مدي الحياه بعد العلاج
ولا هو مرض يمكن تخفيف اعراضه فقط من خلال العلاج

على حسب شدة الاكتئاب ومدته. فاذا كنا نتعامل مع أول نوبة اكتئاب، فالعلاج المبكر
قد ينهي عليها تماما في ستة أشهر، أما اذا كانت النوبات متكررة حتى مع العلاج
الدوائي،...

السلام عليكم أنا شاب عمري 20 أمر في ضغط نفسي عائلي شديد و لكن انا مستغرب اني
أصبحت مقترب جدا من العاده السريه بالرغم اني شخص معتدل دينيا ولا اعرف ماذا افعل
بالرغم اني لااحبها

اللذة الجنسية التي تحصل عليها من ممارسة العادة السرية هي طريقة تستخدمها للتخلص
مما تعانيه من ضغوط... وهي طريقة لا تعتمد على مواجهة المشكلات أو محاولة علاجها
وإنما...

