هل يوجد احتمال اصابتي بفقدان ذاكرة خلال فترة الحمل مع العلم ان امي اصيبت به
خلال حملها بي من الشهر الرابع وحتى بعد الولادة ب شهرين

ممكن ان تصبح الذاكرة اخف خلال فترة الحمل ,لكن ليس فقدان لها وانما تزيد نسبة
النسيان.

لدي سوال لصديقتي وهي متزوجة حديثة وقبل ثلاثة شهور اانقطعت لديها الدورة وحللت
بالدم وكانت النتيجة انها حامل علما بانها كانت تتناول حبوب الفلك اسد قبل الحمل
وقبل يومين ذهبت للطبيبة لتطمئن على الجنين اعتقادا منها انها حامل بالشهر الثالث
ولكن اكدت لها الطبيبة وبعد عدة تحاليل انها ليس حامل رغم انقطاع الدورة الشهرية
االى الان رغم انتظام الدورة الشهرية لديها قبل وبعد الزواج فهل هدا ما يسمى
الحمل الكاذب وما العلاج لارجاع الدورة

انصحها باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم (رقمي). ومن ثم اذا كان ايجابي مراجعه
طبيب اخر للاطمئنان على وجود كيس الحمل داخل الرحم.

ماهى التغيرات الجسدية التى تحدث للسيدة فى الشهر الثامن والشهر التاسع

في هذه المرحلة سيتغير جسمك كثيراً،ستبدو بطنك كبيرة جداً،وقد تبدو مائلة نحو
الأسفل،وجهك ويديك وقدميك منتفخة،وكذلك معظم الحوامل يعانين من صعوبة التنفس
وبدرجات...

زوجتى اكتشفت انها حامل وكانت تاخد عقار IPANTEN 100 mg لمدة شهر تقريبا ما هو
تاثير الدواء على الحمل والجنين

هذا الدواء لا يستخدم في فتره الحمل الا اذا كان هناك داعي لاخذه, اذا كان يستخدم
لامراض عصبيه فانصحها بمراجعه طبيبها لاعطائها بديل له اذا امكن.

اعاني من وزني الزائد ومتزوجة منذ 4سنوات ولم احمل في السنة الماضية حملت للمرة
الاولى وتم الاسقاط فماذا افعل اريد ان احمل

يجب عمل فحوصات ثاني يوم الدوره fsh,LH,PRL,TSH.;ويجب عمل فحص لزوجك SFA,كما
يلزمك فحص نسائي للرحم والمبايض

السلام عليكم. اتا عمري 25 سنه.والدوره الشهريه تنزل الا بالعلاج.. وحسبر اخر
سونار للرحم. الرحم صغير جدا.. قياس 3.5 و 2.الدكتوره قالت لي انه نسبه
حملي،بالمستقبل،10%.علما اني غير متزوجه.هل هذا صحيح

يجب عليك مراجعة طبيب او طبيبه لأمراض النساء والتوليد وأخذ استشاره اخرئ استشاره
واحده لاتكفي

هل يجوز للمرأة ان تستخدم انزيم الكيو تن لتحسين الحمل؟؟

نعم .. اذا كان هناك سبب

انا حامل بآواخر شهر 6 وانا قلقة بسبب قلة حركة الجنين ففي اليوم الكامل لااشعر
بحركتها سوى مرة واحدة فقط فهل هذا طبيعي ام هناك اجراءات علي اتباعها؟ وشكرا

يجب الذهاب لﻻخصائي واﻻطمئنان على سﻻمة وحيوية الجنين

هل الاصابه بمرض القطط قبل الزواج والنسبه IGM موجبه تودي الي عدم حمل واريد ان
اعرف ما هي نسب الحمل في الدم الصحيحه ؟

لا.لا تؤخر الحمل .ربما تعمل إجهاض

تاخرت دورتي ب15يوم وهي منتظمة عادتا ، ولم اقم باختبار الحمل ، اضافة نزول مادة
بيضاء، كالحليب الخاتر باغلب الاحيان ،وأشعر بالخوف حيال الامر بان اكون مريضة .

سونار على الحوض لمعرفه السبب

