أنا حامل في ستة أسابيع وقالت لي الطبيبة بأن البويضة قد تمزقت والجنين على وشك
السقوط ونصحتني بالنوم على الضهر وعدم الحركة نهائيا ولكنني أتعبت نفسي واﻷن أنا
أنزف دما ماذا أفعل

عليكي بالتوجه إلى المستشفى فورا لتفادي أي خطر على حياتك.

ابنتي مصاب بحمى البحر البيض المتوسط ..تم تشخيصها من عمر 3 سنوات هي الآن عمرها
سنه وعرضها يشتد حمى أنني أعتقد أن الكولشسين لا يؤثر فيها .هل من علاج مكمل أو
حميه تساعدها .

علاج الحمى يكون بمضادات الالتهاب اللاستيروئيدية اما الكولشيسن فهو للوقاية

ما سبب الدوخة في منتصف الرأس

تعنين صداع فى منتصف الراس ؟؟

اجريت فحص دم و المعدل 11.5 ماذا يعني ? vitamine D2/D3 (25-OH( يرجى الاجابة
سريعا و اعطائي وصفة

نسبة فقر دم قليلة جدا يمكن تعويضها بالتغذية الجيدة ولاداعي للادوية

عملت تحاليل هرمونات هل التحاليل طبيعية وكم المفروض يكون المعدل الطبيعي
لهرمونات E2 III 80.48 pg/ml TESTO 0.164 ng/ml PRL 12.47 ng/ml LH 9.83 mIU/ml
FSH 14.57 mIU/ml

يجب أن تراجع اختصتصي غدد صماء وسلامتك

أشعر بحالة من الدوار والغثيان وصداع شديد يتركز في منطقة الجبهة غالبا والشعور
بالتنميل في كامل الجسم ورؤية خيالات للصورة أرجو الإجابة

توجد اسباب عديدة للدوخة والغثيان يجب اجراء مجموعة تحاليل مخبرية وفحص ازني
وعيني يمكنك ارسال التحاليل العامة على الايميل

طلعت نتيجة مخزون الحديد 166.3 اعلي من المعدل، هل اتبرع بالدم ؟ هل خشونة
المفاصل سبب في ارتفاع المخزون ؟ شكرًا جزيلا

من الممكن التبرع بالدم ، ليست ثمة علاقة بين مخزون الحديد و خشونة المفاصل .

السلام عليكم لدي هبوط مفاجئ في بعض الأحيان إذ أني أحس بالإغماء و عروقي تنتفخ و
ركبتاي و يداي ترتجفان

مراجعة طبيب الاسرة لعمل فحص سريري , قد تكون المشكلة بضغط الدم او قد تكون بسبب
وجود انيميا فقر الدم.

ينتابني صداع شديد وفجائي لعدة ثواني في الجهة اليسرى من الرأس عند محجر العين
وأحيانا يصل الألم الى الجهة اليسرى من الرقبة والكتف يصبح رأسي ثقيلا جدا
وقداسقط ولا اسيطر على جسدي

تتماشى هذه الاعراض مع داء الشقيقة والصداع العنقودي ، داء الشقيقة غالبا مايكون
وراثيا في العائلة وتتراوح مدة نوبة الصداع من ساعات الى يومين او ثلاثة ،
يرافقه...

صرلي تقريبا سنه بعاني من الرووس السوداء على الانف.استخدمت مقشرات للبشره ومزيل
للرووس السوداء وايضا اتبعت نظام صحي بالاكل لمده شهر ومع ذلك ما نفع شي بتنصحوني
اذهب لدكتور جلديه؟

الافضل الذهاب لطبيب الجلدية للوصول للعلاج المناسب اذا كان دوائي او ليزري

