لماذا يتم اعطاء مثبت حمل قبل التأكد 100% وجود حمل ?? رحت لدكتوره وفحصتني
واعطتني ابره تنزيل بويضه وبد بيوم ابلش ب المثبت

لا.يجب قبل إعطاء المثبت التأكد من الحمل

زوجتي تتمتنع عن الجماع خلال فترة الحمل ؟ مالعمل ؟

طالما الحمل جيد فليس لها ان تمتنع وعليك إقناعها بأنه لا خوف على الحمل

استشاره طبيه دكتورتي وصفتلي دوا اسمه انزيم البابايا اخد ٦ حبات باليوم لتسهيل
الولاده هل اله فوائد وآثار جانبيه ؟

يفضل عدم اخذه لعدم وجود دراسات او اساس طبي او علمي من المراجع العلميه المحترمه
على فائدته بفضل تناول التمر

انا عمري ٢٠سنه متزوجه لم اجيب طفل ويوجد الم في ثدين حليلة هرمون حليب هرمون
ثانيه كلشي تمام ولون صدر طبيعي ولم يوجود ورم ماسبب هذا الآالم وما علاجه

اعملي سونار لصدرك

السلام عليكم انا حامل باخر السادس واحس من اول الصباح حركه الجنين تحت وفوق
وكثره تبول كل شويه بالحمام واحس الرحم مفتوح والجنين بينزل كل ما امشى بالبيت
ممكن اعرف السبب ولا الرحم

وعليكم السلام. نزول الجنين في وقت مبكّر وعلاجك الراحة

انا التبويض عندي ممتاز والدوره كويسه بس من فكيت الولب ماصار حمل لي ٦ شهور
ولازلت خايفه مايكون سبب تاخر الحمل وهل اللولب سبب التأخر

اعملي صورة صبغية للرحم والمواسير.

ماسبب الافرازات البنيه اول الحمل

ممكن بحاجة لمثبتات.

السلام عليكم غياب الدوره الشهريه تسعة ايام مع وجود اعراض للحمل مثل قئى وغثيان
ونعاس والم بالظهر مع نزول سوائل ذات لون بني فاتح هل لدي حمل ام هذه اعراض مرض
اخر نفس اعراض الحمل

الفحص المخبري يؤكد أو ينفي الحمل

أنجبت طفلتي قبل ستة شهور ولا ترضع مني منذ شهرين ولم ادخل في فترة حمل جديدة ما
السبب مع أني ذهبت للطبيبة وما في اي مشاكل عندي أرجوكم ساعدوني

انتظري وسيأتي الحمل.

عندي تأخر في الدورة ٣أيام لدي ألم في أسفل الظهر و البطن أتحسس من الروائح
النفاثة و سريعة القلق علما أن دورتي منتظمة كل ٣٠ يوم هل يمكن أن أكون حامل ومتى
يمكن التحليل؟

اعملي الآن الفحص.

