اضافة لسؤالي متى يكون علاج الشرايين بالادويه؟؟

هناك عدة حالات يتم فيها اختيار العلاج الدوائي منها: التضيقات المتعددة القاصية،
والبسيطة، والحلات التي لديها موانع للعمل الجراحي، والحالات التي لا يوجد في
انسداد...

السلام عليكم هل القسطره القلبيه خطره ؟ سواء كانت للتشخيص او العلاج

عادة لا تشكل خطر خاصة إذا ما تم اتباع أسلوب مهني صحيح وأغلب المخاطر والمضاعفات
الرئيسية لقسطرة القلب الأيسر لا تتجاوز 1 إلى 2 ٪. وتشمل: النزف، والمضاعفات
الوعائية،...

هل ممكن ان اقوم بالتبرع بالدم حيث اني قمت بعمل عملية تغير ثلاثة شراين في القلب
من سنة تقريبا والحمد للة حسيت بتحسن كبير وامارس حياتي الان طبيعي بدون اي مشاكل
فهل التبرع بالدم يأثر علي شئ في القلب

لا مانع إلا إذا كان هناك سبب خاص كتناول بعض الأدوية أو وجود فقر دم أو أي شيء
آخر , وفي جميع الأحوال ينبغي أن يكون ذلك بتوجيه من طبيبك المعالج الأعلم بحالتك

ما هي عمليات القلب اللتي ممكن يخرج فيها المريض من المستشفى بعد 4 ايام ؟؟

هناك كثير من عمليات القلب التي لا تحتاج للمكوث في المستشفى لأكثر من أربعة
أيام، خاصة التي تتعلق بتوسيع بعض الصمامات أو تثبيت منظمات كهربية القلب وغيرها

السلام عليكم اضافة لاسئلتي متى يكون التدخل بالجراحه (العملية) للشرايين التاجيه
؟؟ اذا كان تضيق في شريان واحد او اثنين من شرايين القلب هل يقرر لذلك قسطره ام
جراحه ؟؟ علما اني اعاني من سنتين تقريبا وحاليا اكتشفت

العلاج يكون للحالة المرضية لا للمرض بمعنى أن نفس المرض يعالج بطرق مختلفة بين
مريض وآخر وفق خصوصية الحالة وظروفها ولكن بشكل عام حالياً التدخل الجراحي يقتصر
على...

السلام عليكم أنا شخص عمري 17 ستة مشكلتي متمثلة في أنني أشعر بألم أسفل القلب
تحديدا في نهاية القفص الصدري يمتد الى القلب مع الشعور أيضا بالام في الكتف
الأيسر وكل هذه الأعراض تأتيني كل صباح تحديدا عند الاستيقاظ من النوم ويزداد
الألم عند التنفس وشكرا’’??

من طبيعة الألم يبدو أنع عضلي وغالاً ما ينجم عن إجهاد, لكن إن كانت ترافقه أعراض
أخرى يتبغي اجراء فحص لاستبعاد التهاب مفصل الكتف كونه يتسبب أحياناً في هكذا ألم

السلام عليكم منذ يومين شعرت بضيق فى التنفس وحرقان فى الصدر مع العلم انه يوجد
عندى حساسية بالأنف وانحراف فذهبت للدكتور وكشف وعمل اشعة على الصدر فقال لى عندك
تحسس خفيف ومع العلاج هتخف وكتب لى على مضاد حيوى ماكسيوم وبخاخ سيريتايد 250
وشراب افيو للبلغم وقالى لى راجعنى بعد خمس ايم فأرجو من حضرتك معرفة ومدى خطورة
هذا المرض وهل فعلا ممكن الشفاء منه بالعلاج نظرا لأنه لسه فى اوله ارجو مساعدتى
والأفادة جزاكم الله خير

لا داعي للقلق فهو لايشكر أي خطورة ولكن بعد زوال التهاب ينبغي المتابعة مع
أخصائي أرجية لتحديد العوامل التي تثير الحساسية لديك لتجنبها لاحقاً وللوقاية
منها

ماهو الحل للتخلص من الكهرباء التي تكون مثل وخز الابر وما سببها عندما افتح باب
السيارة حيث انها تكون في يدي على الاغلب او عندما ألمس احدا باليد او من
الريسيفر تكون مؤلمة اعلم انها حالة غريبة حتى انني لم اعرف من الطبيب الذي علي
مراجعته وهل فيها خطورة علي اتمنى ان يكون سؤالي واضحا ولكم مني جزيل الشكر

تم إجابة السؤال

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته تم عمل ايكو شهر فبراير و كانت نتيجة الارتجاع
في الصمام المترالي 63% و تم عمل موجات فوق صوتية دوبلر ملون في شهر مايو و كانت
نتيجة الارتجاع في الصمام المترالي 55% و لم يتم اخذ الدواء الا في مدة 10 ايام
فقط و كان الدواء هو ثرومبو - نتروماك ريتارد - جوسبرين و تم طلب عمل اشعه مقطعيه
علي الشريان التاجي هل يتطلب الامر عمل الاشعة المقطعية ؟ هل التحسن من الدواء ام
من عامل اخر ؟؟

يفضل عملها وتقييم الحالة بشكل كامل

هل يوجد زراعة خلايا تعمل على تنشيط القلب للذين يعانون من ضعف في عضلة القلب

هناك محاولات عدة خاصة في بعض الدول الأوروبية وهذا يعتمد على نوع الضعف العضلي
وسببه ودرجة تقدمه

