فوائد tigramen

هذا دواء للرجال منشط

سبرالكس

هذا الدواء اولنازبين علاج الصرع علاج الهوس ممكن حالات شديدة من القلق يحتاج
لوصفة

هل عند اخذ حبوب الخميره هل لابد من الفحص عند الدكتور أوالامر لا بحتاج

مايحتاج فحص دكتور ويفضل استخدامها معا زياده شرب كميه من الماء

هل دواء فوليدان يعطي نفس مفعول زانيتار

نفس المفعول اذا كانوا نفس العيار والتركيب

ايهما افضل للمنطقة الحساسة unitone 4 advanced or unitone a arbutine

يونتون أربوتين

استعمل مكمل سنتروم مع حبوب فيتامين د هل هذا مضر ام لا مفيد ، ام استغني عن
السنتروم ؟

اذا كانت نسبة فيتامين د طبيعية بالجسم فلا داعي لاستخدامه مع السنتروم

انا استعمل كوراكني 10 وطلب مني الطبيب شرب حبتين ، وانا لتناوله وانا صائمة ، هل
يشكل خطر ؟

الماء ثم الماء ثم الماء مافي مشكلة

هل يفضل تناول المالتي فايتمن في فترة الامتحانات ؟

لا مانع م الاستخدام

زوجتي تعاني من التهاب شديد في الحلقوصفت الطبيبة لزوجتي مضاد حيوي Amoxicillin
علماً بأن زوجتي تعاني من حساسية من البنسلين فهل هذا المضاد يحتوي على بنسلين؟

يعتبر الاموكسيسلين من زمرة البنسلينات

وزني ٣٥ جرام وعمري٢٥ اعاني من مشكلة ان اغلب الادوية التي تعطى الي عند مرضي
سواء مضادات حيوية اوغيرها لاتناسب من يقل وزنهم عن ٤٠ او ٤٥ فمالعمل هل اتناول
هذه الادوية ام هي ضارة

نستخدم أدوية الاطفال على الوزن

