ابنتي ولدت في الاسبوع 35 و الان اكملت 13 اسبوع و ووزنها 5 كلجم و صحتها
الحمدالله بافضل حال و ارضاعها حاليا بين 120.60مل حليب صناعي و عدد رضاعتها
7-9في اليوم هل استطيع ان ابدا بإطعامها و اعطاءها العصير و اذا لا يمكنني متى
يكون ذلك و ب ماذا ابد ؟

لا زالت صغيرة جدا على البدء بالاطعمة التكميلية و التي تحتاجها عادة بعد الهر
السادس من العمر و يمكن البدء عادة بالرز المطحون مع حليب الاطفال لهذا العمر و
يفضل ان يكون...

السلام عليكم..بنتي في الكي جي1 وبنتي بتحب الروضه وبتدرس والحمد لله ..بس
معلميتها بتحكيلي انها ما بتحب تخالط البنات او ترفع ايديها مع انو بالبيت بتلعب
مع خواتها عادي ..فمش عارف شو اعمل لاخليها تتغلب على يلي هي فيه واذا كان خوف شو
اعمل ...ومشكورين

تراجع مركز العلاج السلوكي او النفسي للمساعده -الامر بسيط ومنتشر وستكون افضل
بكثير انشاءالله مع بعض التعاملات=لا تنزعحي الامر لايدعو للقلق

ما هي عدد الوجبات في اليوم لطفل بعمر السنة ونصف مع العلم انه لا يرضع طبيعي ولا
صناعي

الطفل في هدا العمر ياكل بشكل طبيعي. فمتى يرغب في اﻻكل تسطيعي اعطائه المهم
تنويع الوجبات ووان تتناسب مع عمره وان تحتوي على المكونات الرئيسة للغداء.

عندى طفلين الاول كان طبيعيا لمدة 6 شهور ثم فقد الحركة تماما بدون اسباب العمر 6
سنوات ....الطفل الثانى 9 شهور جلس وحده وحبى ووقف وبعد ذلك فقد كل ذلك واحتار
الاطباء ولم اجد الحل

هذا دليل على وجود مرض وراتي بالعائلة. ننصح بالعرض على اخصائي اعصاب اطفال
واجراء تخطيط عضﻻت واعصاب واخد عينة عضﻻت.

طفلى عمرة 3 شهور يدخل ايدة فى فمة طول الوقت ويفرز لعاب كثير لماذا

فطريات أو تسنين مبكر

السلام لدى ابنتي 6اسابيع وتعاني من حبوب حمراء ذهبت الى الطبيبة واعطتني
سيداستريل لأغسل لها به وزيت للأطفال للدهن هل هما مناسبين لها؟ واشكركم جزيل
الشكر .

هل تعاني من الحراره او اعراض اخرى--هل يوجد اطفال اخرين مصابين-الفحص الطبي
ضروري-الطبيب المعالج يصف الدواء المناسب

طفلتي عمرها سنتان ونصف لديها حمى تصل الى 39 وسعال....كيف اقوم بخفظ الحمى
ومالطعام المفيد لها

سلامتها.أعطيها خوافض حرارة.لكن لابد من عرضها على اخصائي الاطفال لمعرفة سبب
الحمى

دكتور عند طفل عمره اربع سنين ونص ومعه التهاب بالغدة النفاوية من عمر ست شهور
واحيان تبدو واضحة في جنبه الايسر واحيان خفيفة واله فترة واضحة كثير شو علاجها

1- أي غدة لمفاوية تحديداً؟ هناك العديد منها بالجسم؟ 2-هل اجريت لها فحوصات
معينة؟ 3- هل هناك اعراض أخرى لدى الطفل؟ سلامته

ابنتي عمرها سنة ونصف تبكي كثيرا عند التبول علما انها تتناول أموكلان منذ 3 أيام

أهلا بحضرتك ....... ** لابد من اختيار المضاد الحيوي المناسب بناء علي نتيجة
مزرعة البول . ** إذا كان الالتهاب متكرر لابد من استبعاد وجود إرتجاع في الصمام
بين الحالب و...

السلام عليكم طفلي عمره 3 سنوات لا يأكل اللحوم ولا الاسماك ولا البيض اريد بديلا
عنها لكي اعوضه ما يفقده من فيتامينات ومعادن ويوجدسوادتحت اعينه وجسمه ضعيف و
طويل القامة

1- لم تذكري وزنه ولا طوله؟ 2- لايوجد بديل عن مجموعات الغذاء الرئيسية! 3- لابد
من وجود وسيلة لإقناعه بتناول الطعام الضروري..ولو بكميات بسيطة وعلى مراحل 4-
السواد قد يكون...

