هل ممكن ان اعطي رضيعي عمره 5 اشهر فواكه مطحونة على شكل عصير طازج بدون سلقها
مثل التفاح و الاجاص و القليل من البرتقال ؟

نعم يمكن

السلام عليكم/....هل يعطى البيض الني مع الحليب مفيد للاطفال الصغار

لا ينصح بتناول البيض النيء أبدا للصغار والكبار لاحتوائه على بكتيريا تسبب
التسمم.

كيف اخسر الوزن الزائد مع العلم اني مرضعة

تخفيف من استهلاك السكريات. الكعك،الكريمات،. تناولي الفواكه الطازجة والمجففه
بتحكم عند الإحساس بالجوع. استعمال الدهون قليلة الدسم والامتناع عن الطعام...

اريد ان اعلم هل ١٠٠ غرام صدر دجاج يساوي ٢٥ غرام بروتين

100 غرام من صدر الدجاج يحتوي على 23.3 غرام بروتين

ما هو الوزن المثالي للطول 1.65

55-58 حسب العمر

بسال عن الفيتامينات التى تساعد مريض السيلياك وتكون خالية من الغلوتين

من المهم استشارة أخصائي لكي نحرص على نظام غذائي مدروس وخالي من الجلوتين، قد
يسبب عدم الالتزام باتباع الاطعمه الضروريه المسموح بها للذين يعانون من مرض
السيلياك إلى...

اعاني من النحافة بعد الولادة

الالتزام بفيتامينات

اريد زيادة وزني انني اصبحت اعاني من النحافة بعد ولادة ابنتي قبل 4 سنوات بعد ان
كان وزني 68 اصبح 50

يجب فحص الهرمونات والالتزام بفيتامينات

كيف احصل على وزن واتخلص من النحافة بطريقة سريعة وما هو الوزن المناسب لفتاة
بطول 1.70 متر

شرب كميات كافية من الماء ممارسة الرياضة وتنظيم 5 وجبات صغيرة يوميا وزنك
الطبيعي 58-62 حسب العمر

كيف اخسر 10 كيلو في اسبوع

لا يمكن سيكون الاغلب سوائل

