السلام عليكم أطباءنا الكرام أنا من فترة اربع شهور أعاني من ضربات قلب مختلفة
ضربة او ضربتين كل 3 ساعات في اليوم والأن احس بشد عضلي فوق القلب ارجوكم هل هذا
يهدد حياتي ؟؟؟

قد يكون تقلص عضلي وإن كان في منطقة القلب ، فهناك أنسجة كثيرة يمكن أن تسببه
والتمييز يتم من خلال خصائصه والعلامات السريرية التي يتم الكشف عنها أثناء الفحص
الطبي...

اني اعاني من ارتفاع ضغط الدم وارتفاع نباض القلب ويكون هذا في وقت الراحة مع
العلم اني اتناول حبوب خفض الضغط منذ سنة تقريبا وهل التهاب في الجهاز التنفسي
يسبب ارتفاع نباض القلب و

اي التهاب يرفع النبض

السلام عليكم انا شاب ابلغ من عمر 35سنة احس بالم في الجنب الايسر من فوق قرب
القلب واحس بفشل في يد الا يسر وخفقان القلب والم وراءه اريد ان اعرف سبب دلك
جزاكمااللّٰه خيرا وشكرا

ليس كل ألم في المنطقة اليسرى من الصدر يكون قلبي ، فهناك أنسجة كثيرة يمكن أن
تسببه والتمييز يتم من خلال خصائص الألم والعلامات السريرية التي يتم الكشف عنها
أثناء...

اعاني من آلام في الجانب الأيسر من الصدر أجريت تخطيط قلبي 5 مرات والقلب سليم
بحمد الله ولاكن الآلم يكون متقطع في الاسبوع مرتين ويكون فوق الثدي الايسر ارجو
الافاده وشكرا

قد يكون الألم من الأنسجة الجاورة أو الخارجية ، فهناك أنسجة كثيرة يمكن أن تسببه
والتمييز يتم من خلال خصائص الألم والعلامات السريرية التي يتم الكشف عنها أثناء
الفحص...

احياناً اشعر لان ضربات قلبي تتباطاأ وتقل ماسبب هذا ؟؟

إن كان ذلك ضمن معدل مقبول فيعتبر طبيعي واستجابة فسيلوجية لاحتياجات الجسم

هل من خطر عندي نسبة ضغط الدم 10.70 و قصور القلب

قيمة الضغط ليست هي الأساس بل مجمل الحالة الوظيفية للأعضاء بعد علاج القصور
وسببه

هل تخطيط القلب مرتين ولست متاكد انها في وقت الالم لان كلتيها خف الالم وانا في
الطريق للمستشفى وتحليل الانزيمات واشعه الصدر السينيه كافيه لظهور اي عله في
قلب؟ام اني احتاج زياده

احيانا قد يتطلب الامر تخطيط القلب مع الجهد اي اثناء القيام بتمارين على جهاز
رياضي كهرباءي طبي متخصص

العمر ٣٥ سنة الطول ١٨١ الوزن ٩٠ مدخن لا اعاني من امراض والحمدلله اعاني من فترة
طويله ٤ سنوات الى ٦ سنوات من ضربة قلبية ساقطة او زائدة لثانيتين وهذه الحالة
تاتيني كل يومين مرة

لا داعي للقلق لكن ينبغي التحقق من نوعها من خلال تخطيط كهربي للقلب

ابي اعرف كيف تعيش طفله ضمور البطين الايسر؟؟ وكيف بالنسبه نموها الجسدي والذهني؟
؟؟ كم تزيد تقريبا بالشهر؟؟؟

لا يمكن تقدير ذلك دون معرفة نسبة الضمور والشذوذات المرافقة والأقدر على تحديد
ذلك الطبيب المطلع على تفاصيل الحالة

عندي مدة وانا احس بوخز في قلبي وقليل من الالم فمالسبب وشكرا

قد يكون تقلص عضلي وفق وصفك وليس أكثر، لكن هناك أنسجة كثيرة يمكن أن تسبب هكذا
أعراض والتمييز يتم من خلال خصائص الوخز والعلامات السريرية التي يتم الكشف عنها
أثناء...

