امي تشعر بألم شديد في ذراعها بين كتفها وكوعها وظهر فيها مثل الكوره اشعر بها
عندما اضغط عليها و اذا حاولت تحريك يدها تشعر بالم قوي جداً فما سبب هذا وهل
تذهب الى طبيب اعصاب ؟

قد يكون الأمر مرتبط بمشكلة في الرقبة فمن المستحسن مراجعة طبيب في امراض العظام
والمفاصل لمعاينة الرقبة واجراء صور الرنين المغناطيسي.

ماسبب الالام التي تظهر و تختفي مباشرة بعد حدوثها

الام شد عضلات

ابنتي عمرها عام و ١١ شهرا كانت تمشي بشكل طبيعي حوالي 5 أشهر و لكنها تراجعت
بشكل تدريجي إلى أن توقفت عن المشي فقمنا بالرنين المغنطيسي و هذه هي النتيجة ؛
maladie pelizaeus ـmer

هذه الحالات من المستحسن متابعة علاجها عند طبيب متخصص في امراض الاعصاب أو
الامراض الوراثية عند الاطفال.

إبن عمي رحوا يعني با الوجع في جسمه و يقدرش يمشي أعطوني حل أو أي دواء

مرحبا بكم السؤال غير واضح. رجاء توضيح السؤال و التاريخ المرضى بالتفصيل. تحياتي
و تمنياتي بالشفاء العاجل. واسعدنى تواصلكم

مرحبا أنا عندي الشديد من ساقي خصوصا في أسفل ركبتين

مرحبا بكم السؤال غير واضح. رجاء توضيح السؤال و التاريخ المرضى بالتفصيل. تحياتي
و تمنياتي بالشفاء العاجل. واسعدنى تواصلكم

امى تعين الم فى الفخد ولا تنام من شد الوجع وهى مريض سكر فما هو العلاج

يجب الاطمءنان على فقرات الظهر الفقرات القطنية والعجزية

ماهو التشخيص لهذه الأعراض وهن عام،انحلال في المفاصل، دوار، الم في الرأس، ألم
في البطن، الشعور بالبرد الشديد رغم أخذ الاحتياطات، لم يسجل ارتفاع درجة حرارة
الجسم

السلام عليكم أعتقد أنك بحاجه لزيارة اختصاصي طب باطن لتقيم الحاله

علاج تصلب مفاصل أصابع اليد

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
و التحليلات اللازمة للتشخيص الصحيح لمعرفة السبب لتحديد طريقة العلاج
المناسبه....

الم عضلات الاكتاف والقفص الصدري له علاقه بنقص فيتامين د

ألم الكتف والقفص الصدري لا علاقة له بفيتامين د.

السلام عليكم. عفوا لو سمحتوا بس اشتي اعرف الشكل الصيدلاني(البودر)اللي يستخدم
خارجي(medicment) مايستخدم للكسور المفتوحه ليش

مرحبا بكم السؤال غير واضح. رجاء توضيح السؤال والتاريخ المرضى. تحياتي و تمنياتي
بالشفاء العاجل. واسعدنى تواصلكم

