انا طولي 157 وعمري 16.5 سنة ماذا افعل للزيادة من الطول

عزيزي عليك بتمارين العقلة. تحياتي

كسور في ضلوع الظهر L4L5

لا بد من التفصيل و الصور

لدي تورم و زرقة في اصبع قدمي الصغير بعد المشي لفترة طويلة بالاضافة الى الم عند
لمس المنطقة ارجو افادتي بنصيحة طبية

هناك عدة أسباب لهذا: _وجود تشوه باصابع القدم _استعمال أحذية غير ملائمة للقدم
_وجود زوائد جلدية بالاصبع لهذا يجب فحص القدم جيداً بواسطة طبيب متخصص في جراحة
العظام

عندي قطع في الفخذ الايمن من الخلف بأله حاده(سكين) تسبب بقطع الشرايينو العصب
الرئيسي (قطع كلي) عملت عمليه وتم توصيل الشرايين ولم يتم ربط العصب هل اتعافى
اذا ربطت العصب ام لا

التفصيل لا بد منه.اما ان يكون عندك تقرير طبي مفصل او الرجوع الي جراحك المباشر

والدتى تعانى من مشكلة فى قدمها اليسرى من فوق الركبة وتصل للركبة احيانا وتشعر
بالام شديدة وتشعر بالتحسن عند الراحة لكن كلما بدات فى الوقوف او الحركة تبدا
تشعر بالتعب مرة اخرى

ضعف بالعضلات والتهاب بمفاصل التحميل. يجب عمل اشعه

هل صورة الاشعة للعظام تبين بنسبة مئة ب المئة توقف النمو ام لا...يعني هل اعرف
مئة ب المئة طولي توقف ام لا ..وما اسم الطبيب الذي اذهب عنده لعمل الصورة ومعرفة
هل الطول توقف ام لا

نعم يمكن معرفة توقف العظم عن النمو من خلال صورة أشعة عادية

ما هي اسباب تنخر العظام؟

الأسباب كثيرة لكن أشهرها تقدم العمر وبعد انقطاع الطمث فى السيدات وبعض الأدوية
مثل الكورتيزون

عمري 46 سنة و على اثر الفحوصات اكتشف الاطباء بانني اعاني من مشكلة نخر عنق عظمة
الفخذ . (في المرحلة 2) نصحني الطبيب باجراء عملية جراحيةلتركيب مفصل الفخذ
الصناعي هل من حل افضل.

يجب التفصيل و الصور

عمليه منظار جراحي للركبه اليسري غدروف الهلالي بقالي 3 اشهر وحاليا يوجد قلم
واحيانا تسخن وتورم ويوجد ارتشاح وقلم داخل وخلف الركبه ومتصل بالسمانه والقصبه
ما هذا وهل التليف طبيعي

يجب عمل فحص سريع مع بعض التحاليل لتقييم الوضع الحالي والسيطرة على الوضع إن كان
هناك التهابات ما بعد العملية

جدتي تعاني من خشونه في الركبه جامده و ساعات كتير مش بتقدر تمشي الا لما نحطلها
بينج موضعي massagil ارجو اسم دواء لها يخفف الالم

التفصيل هنا لابد منه .الاانك يمكن ان تعطيها كيتوم جال موضعي لتخفف الالم

