الم اعلى البطن من الجانب الأيمن عند الاستيقاض. من النوم والالم قوي وشديد
وخصوصا عندما أكون غير متدرره هل له علاقه للكبد أم الكلى

قد يكون بسبب ضعط على الحافة الضلعية السفاية اليمنى

تحليل الكشف عن الاجسام المضادة لفيروس التهاب الكبد سى ايجابيه ولكن تحليل PCR
سلبي. هلى يمكن اعتماد تحليل PCR الكشف الطبى اللزواج بالسعودية؟ علما اننى
وخطيبتى لسنا سعوديين.

هذا يعني ان لديك اصابة سابقة وشافية

هل عدم تحمل اللاكتوز يؤدي الي تذبذب في ضغط الدم من هبوط الي ارتفاع

لا علاقة بين الأمرين.

اعاني من حب شباب، وصفلي الدكتور رواكيوتان بعد عمل تحاليل والتاكد من سلامة
الكبد لكن سمعت ان له اثار جانبية كالعقم وتدمير الكبد و...هل تنصحون باستخدامه
ام لا

يمكن استعمال هذا الدواء بحذر مع متابعة الفحوصات اللازمة التي يقررها الطبيب
المختص وهو لا يسبب عقما ولكن يحدث تشوهات في الجنين.

اعاني من تقلصات اعلى البطن تحت القفص الصدري مباشره مع الم الظهر فقط فقره واحده
اتناول دواء buscopan اشعر بتحسن خفيف

ربما أنك تعانين من التهاب المعدة أو التهاب عضلات القفص الصدري أو الأضلاع أو من
قصور في الشرايين التاجية، وتوجد أسباب أخرى، عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية
للفحص...

لماذا يوجد الم في اسفل البطن

أسباب ألمك كثيرة أهمها التهاب المسالك البولية والقولون العصبي والتهاب الزائدة
الدودية ولتحديد السبب والعلاج لا بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لفحصك
سريريا...

اعاني من ارتفاع مستوى للتلغليسيريد بمعدل 665 وارتفاع في الوزن وتضخم في الكبد
وانتفاخات دائمة في الأمعاء الغليظة. كيف اتخلص من هذه المشاكل؟ وما هي الأدوية
المناسبة؟

يجب الاعتدال في تناول الدهنيات و المقالي و المشاوي و السكريات و الزيوت.. يجب
تنقيص الوزن و المشي و الرياضة. للعلاجات الدوائية انصح بمراجعة الطبيب

هل يساعد الحليب على تخفيف نسبة النيكوتين داخل الجسم !

لا يساعد الحليب على تنقيص نسبة النيكوتين. ما ينقصه هو تجنب التدخين.

اشعر بأعراض زيادة الغدة الدرقية وقمت بفحص هرمون tsh وكان طبيعي. هل هذا الفحص
كافي لمعرفة ذلك ؟؟

كافى بنسبة كبيرة و بكن للإطمئنان يرجى عمل تحليل Free T3, Free T4

هل نقص كريات الدم البيضاء بسبب العلاج الكيماوي معدي؟

لا, ولكن هذا المريض الذى يحدث عنده نقص الكرات البيضاء قد يتم عزله مؤقتا عن
الناس حتى لا يصاب هو بالعدوى منهم حيث يكون جهازه المناعى فى أضعف حالاته

