اعاني وجع راس مع غثيان والحاله مستمره عاده ايام

يجب قياس ضغط الدم و مستوى السكر مع أنه احتمال أقل . من ناحية ثانية انت لم تذكر
ما هو موقع الألم في الرأس . انصحك بزيارة طبيب الأمراض الباطنية و بدون تأخر
لألا يكون...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لو سمحت دكتور...عندي دهون على الكبد وتضخم كبد
ولكن ماظهر تضخم الكبد على كبر البطن والسؤال الاحظ اسمرار البشرة هل ذلك راجع
لدهون وتضخم الكبد ،

دهون الكبد تابعة لدهون الجسم وافراط الاكل الدسم ولون البشرة لا ينشا من دهن
الكبد صبغة الجلد تتحكم بها هرمونات اخرى وعوامل اخرى تزيدها

لدي غثيان ولوعه مستمره طول اليوم ولايوجد حمل ذهبت للمستشفى وبدون عمل فحوصات
قال لي الدكتور حموضه بالمعده وانا لا أعاني من الحرقان هل هو من أعراض جرثومه
المعده

ان حموضة المعدة ممكن أن تسبب غثيان و كما قلت لوعة و في نفس الوقت يمنكن للشخص
أن لا يشعر بالحرقان . ليس بالضروري أن يكون من أعراض جرثومة المعدة , و يمكن
للشخص أن يشعر...

السلام عليكم دكتور انا وزني 60 وطولي171 مهما اكل احس بجوع عندي امساك و اسهال
بالتناوب. عندي نحافة و لخبطة الهرمونات و تعبت عن جد هل هذا سوء امتصاص و شو
علاجه

و عليم السلام ! ما هي لخبطة الهرمونات التي تكلمت عنها ؟ أقصد كيف اكتشفت ذلك ؟
على كل حال أظن بأن الأمور مرتبطة بارتفاع هرمونات الغدة الدرقية . و كل العلامات
الني...

اعاني من سيلان اللعاب .عملت تحليل براز ولم توجد جرثومة .كشفت ع اسناني سليمة
.كشفت انف واذن وحنجرة سليمة .اريد حل .عمري29

وهل السيلان للعاب هو خلال النوم او في كل الاوقات ومنذ متى تعاني من ذلك ؟ 1-إذا
كان هناك بروز للأسنان الأمامية: فينفتح الفم أثناء النوم فيسيل اللعاب، وهذا
يمكنك...

لدي مشكلة في معدتي وكل فترة اصابة بشيء مثل النوبة اشعر بضيق التفس والبرد و وجع
كثير في المعدة واحيانا في الصدر ويتنمل معتي وجميع اطراف جسمي حتى اعجز عن
الحركة ومن ثم اتععرق

الاجهاد والقلق والتوتر ونوبات الخوف والارتعاد

بنت اخوي عندها انتفاخ في بطنها ماتاكل مره نحيفه عندها فقر دم عندها ديدان وكل
شوي تبول تاكل الخبز مع الماء عمرها 5 سنوات وزنها10 تحب تجلس عند تلفاز وتحب
الايباد ماعندها اي مرض

يحب اخذها فورا لطبيب اطفال اذ ان وضعها بحاجة لدراسة وعلاج فوري هذا الوزن
بعمرها ليس \بيعيا ووجود الديدان يجب علاجه فورا وعلاج الانيميا التي لها اسبابها
الواضحة الا...

بنت اخوي مره نحيفه عندها فقر دم عندها ديدان ماتاكل تحب تاكل خبز على الماء كل
شوي تروح الحمام تبول عندها نيميا عمرها 5 سنوات وزنها 10 ما عندها اي مرض بس هذا

تمت الاجابة

يادكتور بنت اخوي مره نحيفه وعندها ديدان وفقر دم ماتاكل تاكل خبز علي الماء تحب
تشرب الماء بكثره وكل شوي تروح الحمام تبول عمرها 5 سنوات حرف سين ماتعرف تنطقه
زي سلام تقول له ثلام

تمت الاجابة

يادكتور بنت اخوي مره نحيفه ماتاكل وعندها ديدان كل شوي تبول ماتشرب الحليب تاكل
الخبز وتشرب الماء بس

تحتاج المريضه الي اجرا فحوصات عامه الدم للسكر والبول والبراز ونسله الهموقلوبين
ولابد من معالجه الديدان لانها تتغذي علي الغذاء الذي تتناوله المريضه فيسبب
النحافه

