اعاني الم اسفل ضهري قمت بتصوير العمود والفقرات سليمات وصف لي الطبيب ابر كل يوم
ابرة DIFEN. B12لاحظت خروج البول بلون زهري نفس لون الابرة هل لون البول طبيعي

هذا الامر مؤقت وستعود الامور الى طبيعتها مع مرور الوقت

أعاني من نقص حاد في حركة الحيوانات المنوية فهل من علاج

يجب قبل العلاج معرفة سبب ضعف الحركه هل يوجد دوالي مثلا ؟؟

مشكلتي عندي جلده صغيره مقوسه في راس قضيبي هل يجب علي قطها هي هاكذا ولكن صغيره
وفي راس قضيبي

ده غالبا عيب فى الختان راجع الطبيب ولا تحاول قصها

تلقيت ضربة في الخصية اليسرى أمس وكلما تحركت شعرت بالألم ممتد للقدم وللبطن علما
انه لا مشكله في الانتصاب والبول أو القذف ولكن بمجرد الحركة يعود الألم…

تحتاج فحص سريرى وهل هناك تورم او كدمه بالخصيه

قبل شهر عانيت من حرقه بالبول مع قيح وعملت تحليل للبول وكانت النتيجه وجود مخاط
خفيف وكريات دم بيضاء8-10وخذت مضاد حيوي لي10ايام لكن بعد انتهاء الدواء بأسبوع
عدة حرقه وقيح لكن أخ

التهاب فى مجرى البول وقد يكون مرض السيلان تابع الطبيب فورا السيلان له علاج
مختلف عن الاتهابات البوليه

زوجي يعاني من.دوالي درجة ثالثة كما يعاني من نقص في حركو نشيطة 0 و تشوهات85٪ ما
هو الحل لعلاج الدوالي و هل حقا القسطرة تنجح٪ انصحوني بمركز ناجح انا مم جزائر

ربط الدوالى جراحيا او بالمنظار هو الحل الامثل

لفت نظري منذ فتره تحول السائل المنوى لكتل جيلاتينية الشكل و لا أعرف ما السبب
لا يوجد أى ألم عند التبول أو الجماع أو القذف أو البطن أو الظهر

عمل تحليل ومزرعه للمنى

مرحبا انا رجل في منتصف الثلاثين اعاني من حصيره في الكلي اليمني في قاع الكلي
حجمها ٨ملي ماهي افضل طرق علاجها ??

تفتيت بالموجات التصادميه مع زياده الماء بعد عمليه التفتيت لان حصوات قاع الكليه
لا تنزل بسهوله

انا عندي التهاب بروستات وعندي صديد. عمري ٢٨ سنه. متزوج. هل هذا الألتهاب يسبب
العقم ؟؟

من احد أسباب العقم هو وجود الالتهابات لذلك فانه لا بد من معالجة الالتهابات

زوجي لديه خصيه هاجره وليس لديه نطاف ماالحل لهذه المشكله وهل يوجد أي طريقه مثل
الخلايا الجذعيه وهل توصل العلم لشيء يحل هذه المشاكل

للاسف لا

