نعاني في اليمن من عدم توفر دواء lipo -merz وقد بحثت عن دواء بديل ولكن للاسف لم
اجد فهل استطيع استخدام دواء fenofibrate) او دواء gemfibrozil) كبديل؟؟ الف شكر
لكم

يفضل استشارة طبيب امراض قلب و اوعية دموية . لان الادوية الخافض للكوليسترول و
بعائلاتها المختلفة تختلف في طريقة عملها ونسب تخفيض الكوليسترول ايضا. و الحالة
الصحية...

هل المضاض الحيوي لي الاحتقان سبب اضرار علي حيوانات اسمه سيافلكس ساسين

اعد صياغه السؤال لا افهمك

عندي 4 ايام المدة التي أوقفت فيها العلاج بدواء بردنيزولون و احس بانزعاج شديد
هل هذا نتيجة الدواء ؟وكم تدوم المدة لتخلص الجسم من هذا الدواء و أرجع لميزاجي
الطبيعي.

التوقف عن هذا الدواء يتم تدريجياً ولم يتم ذكر تفصيل للمقصود بـ"انزعاج"!

حبوب ketone فكرة عنها

علاج لحساسية القصبات تؤخذ مره واحده ليلا

انا متزوجة ومعي تخثر وموعد ولادتي بعد اسبوع كنت اخذ بيبي اسبرين وكلاكسان 60
قام الطبيب بايقاف الاسبرين قبل العملية باسبوع وقام بايقاف الابر قبل العملية
ب3ايام وانا متخوفه

اطمئني عزيزتي لاداعي للقلق فما قام به طبيبك صحيح منعاً لحدوث النزيف الحاد
اثناء العملية

سنوزيد لأي مرض يستخدم

ملين للامعاء بس ع اللزوم

مريض ألم شديد أخذ ديكلوفيناك البوتاسيوم tab 150ملغ وبعد نص ساعة أخذ 50 ملغ حقن
عضلي ديكلوفيناك الصوديوم.. بتجوز هالمشاركة الدوائية؟

المشاركة غير مجدية وندخل بجرعة سمية

بنتي عمرا ٨ و٤ اشهر .. كم مل لازم اعطيها من مضاد الاومنيسف

اذا كان الشراب عياره 125ب5مل يعني 9.5مل تقريبا

ما هو الفرق بين حمض السلفونيك و حمض السلفوريك ؟

حمض السلفونيك عبارة عن تفاعل البنزين مع ثلاثي اكسيد الكبريت اما حمض السلفوريك
فهو حمض الكبريتيك

هل دواء ايزولون يضر بالحامل هل له اثار جانبية على الجنين

يصنف prdnisone ك category c في الاستخدام اثناء الحمل .. لذلك لا يجب استخدامه
اثناء الحمل الا اذا اوصى طبيب النسائية والتوليد بذلك وكانت المنفعة benifit
تفوق الضرر risk .. المزيد من...

