انا فتاة ابلغ من العمر 25 سنة عندي مشكلة في الدورة الشهرية حيث انها غير منتظمة
يعني تاتيني كل شهرين او ثلاتة أشهر سؤالي هل هدا طبيعي وهل يمكن أن تاتر عليا في
الانجاب وانا مخطوبة

هناك عده اسباب قد تؤدي الى تاخر وعدم انتظام في الدوره الشهريه ومنها: ١.القلق
والتوتر ٢.عدم اتزان في النظام الغذلئي ٣\. تكيس على المبايض ٤\. خلل في هرمونات
الجسم مثل :...

هل استخدام حقنة لوتوفولون خطر ام لا فى حالة تأخر الدورة اسبوعان وهل استخدام
دواء سيكلوبروجنوفا خامس يوم الدورة خطر ام لا مع العلم انى ابلغ من العمر 46
عام؟

هذه الحقن او الحبوب هي هرمونيه تحتوي على هرمون الاستروجين والبروجسترون، وقد
تستخدم في حال انقطاع الدوره واعراض انقطاع الدوره بسن الياس حتى تكون هناك
دوره...

انا فتاة اعاني من الام اسفل الظهر وعملت اشعه للعمود الفقري ولم يوجد عندي اي
مشكله في الظهر والحمد لله لكن الطبيب الذي اعالج عنده بعثني الى اخصائيه نسائيه
ووجد عندي التهابات في الرحم فهل الام الظهر سببه هذه التهابات علما انها لما
تاتي الدوره الشهريه تزيد هذه الالام خصوصا اسفل الظهر وفي البطن وقبل بضع اشهر
بعد ذهاب الدوره الشهريه باسبوع يخرج قليل من الدم فهل هذا سببه التهابات؟ وشكرا

قد تكون هذه الالم المصاحبه بالدوره الشهريه هي طبيعيه نتيجه الانقباضات الرحميه
التي تحدث اثناء الدوره الشهريه وهي عادةً تعاج بمسكنات للالم. اما بانسبه الى
نزول نقاط...

ماهو سبب التهابات الرحم وما هو علاجه ؟

ما هي الاعراض التي تشكين منها، وكيف تم تشخيص انك تعانين من التهابات بالرحم؟؟

هل حبوب منع الحمل للمرضع لها علاقة بزيادة الوزن؟؟

من الاعراض الجانبيه لهذه الحبوب انها قد تؤدي لدى بعض النساء الى زياده الوزن.

مرحبا.اريد ان اعرف ما سبب "الحركة" ( حرقة المعدة ) عند المرأة الحامل. علما
باني حامل ستة شهور. هل السبب هو بداية نمو شعر الجنين متل ما بنسمع؟ وشكرا جزيلا
على جهدكم....

خلال فترة الحمل تفرز المشيمة هرمون (البروجيستيرون) الذي يرخي عضلات الرحم ،
ويعمل أيضاً هذا الهرمون علي إرخاء الصمام الذي يفصل بين المريء والمعدة مما يؤدي
إلي ارتجاع...

ارجوكم انا اعاني من الاتساع(وسعة المهبل) مما اثر على علاقتي بزوجي اريد حلا غير
الادوية الله يخليكم املي في الله ثم فيكم ثم عندي مشكلة الهواء الذي يخرج من
المهبل ايش الحل

في مثل هذه الحاله فان العلاج يتم بعمليه جراحيه عن طريق المهبل حيث يتم تضييق
المهبل.

طفلي يرفض الرضاعة الطبيعية، هل يوجد دواء من أجل تفادي سرطان الثدي مستقبلا بسبب
تراكم الحليب داخل الثدي لأعوام.

الرضاعة كما تعرفين تقلل من فرصة الإصابة تراكم الحليب ممكن علاجه بدواء بارلوديل
تقليل من فرص الإصابة عن طريق استخدام هورمون عن طريق الفم ولكن اذا كانت فرص
الإصابة...

اعاني من عدم انتظام الدورة الشهرية وكل مرة آخد فيها الدواء( لمدة 3 اشهر) تكون
منتظة و بعد توقف مدة العلاج يرجع الحال لما كان عليه يعني بين كل دورة شهران مع
ان نتيجة الاشعة تكون سالمة و الحمد لله،فهل هو عادي خصوصا اني مقبلة على الزواج
؟

عدم انتظام الدوره الشهريه اوتاخرها باستمرار له عده اسباب ومنها: :١. القلق
والتوتر ٢\. خلل في النظام الغذائي ٣\. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم
مثل : ١.زياده في...

ابنتى تبلغ من العمر11 سنة اتتها الدورة فى شهر رمضان استمرات معها ست ايام
وبعدها لم تاتيها فى شهر 10 و11 هل هناك مشكلة جسمها جدا نحيف هل هناك امور
وتحليل يجب على اجراءها

For the first few years after the first period, the periods may be irrigular,
heavey . I suggest you observe her for now and keep a calinder of the period,
I am sure they will become more regular over the next two to three years, you
may also try and encourage your daughter to increase her weight...

