أبحث عن دواء كابح للغريزة الجنسية ?

لكبح جماح الجنس عود نفسك على التفكير بامر تفيدك مثل القراءه لكتب او مجلات لا
صلة لها بالاثاره الجنسيه ومن اهمها الكتب الدينيه والادبيه والصحيه والفكريه
والاكثار...

عمري 26 انا أول ما بلغت كان قضيبي طولة 14سم عند الانتصاب ولكن ظلت امارس العادة
السرية لفترة كبيرة والان طوله في الانتصاب 9سم ايه الحل وحاسس ان معنديش رغبة في
الجنس

هذا ناجم عن ممارسة العادة السرية، عليك وقفها ثم عليك ممارسة الرياضة اليومية
والغذية المتوازنة حتى يعود جسمك لطبيعته، ويحتاج افترة لا تقل عن ثلاثة أشهر،
والطول...

علما انه58 بعد يوم اجريت تحليل للامراض الجنسية و من بينه الايدز والنتيجة سلبي
وبعد 180يوم سلبي وبعد 240يوم سلبي علما ان السعر هو 25 دولار للتحليل هل هذه
التحاليل سريعة ام عادية لان النتيجة تؤخذ عشية يوم الاختبار هل هاته التحاليل
دقيقة ام لا الجزائر

المفروض أن النتائج قطعية، وإلا تعرضت الشركة لمسائلة قانونية!! ليس في الجزائر
في في بلد المنشأ،وما دامت النتيجة سلبية فتوكل على الله!

انا متزوج منذ سنة ونصف و اعاني الان من قصر فترة الانتصاب اي لا تكتمل لعملية
الادخال هل هاذا طبيعي عمري 27 او هناك علاج محدد

هذا ليس طبيعي وعليك مراجعة طبيب مسالك وإجراء فحص الكفاءه الجنسيه وتحليل
للهرمونات ويجب إستثناء وجود إلتهابات في البروستاتا

انا عندي 16 عام و بلغت وكنت احتلم قبل فعل العادة السرية و بعد العادة السرية لم
احتلم فهل هذا طبيعي؟

طبيعى تماما ..لان الجسم يخرج السائل المنوى عن طريق الاحتلام اذا لم تخرجه فى
العاده السريه .عليك تقليل الممارسه

لاحظت وجود فتحة هلالية في فتحة المهبل وتحتها مسدود هل هذا غشاء البكارة ؟

الفتحة الهلالية هي فتحة الحيض، والغشاء موجود ، فلا داعي للقلق.

هل لحس القضيب من فتحة البول اكرمكم الله يسبب نقل في الايدز اذا كان الذي يمص
مصابا؟ السؤال التاني هل ملامسة القضيب لفتحة الشرج تسبب اي مرض ؟

١- اللحس لا ينقل الإيدز، وكذلك البول لا ينقله. ٢- ملامسة القضيب لفتحة الشرج قد
تنقل الجراثيم من الشرج إلى القضيب وبالعكس، راجع جنس شرجي.

انا مصاب بالايدز منذ سنتين وثلاث اشهر ومن سنة حللت وطلع معي الايدز ولكني لم
اخذ اي علاج من جمعة عملت صورة كاملة للدم من اجل عملية في بطني ولكن نتيجةطبيعية
وعدد الخلايا كلو داخل المستوى الطبيعي مع العلم اني لم اعاني من اي اعراض
برأيكون شو العمل هلق

ربما كانت النتيجة السابقة خاطئة!، وربما استطاع جهاز المناعة التغلب على الأعراض
، وربما تكون الفيروسات موجودة بدون أعراض، تابع حياتك وحافظ على صحتك
ومناعتك!!وربما...

لو سمحت دكتور انا عايز اتاكد من حضرتك انا بعد عﻻقه جنس فموي ب3 اسابيع خليت
الفتاه تعمل فحصhivطلع سلبي وحضرتك قولت ليه انتظر 6اسابيع وبعد 40يوم عملت
فحصhiv وطلع سلبي هل هكذا ينتفي وجود الفيرس تماما أم مازال هناك شك?

الغالب أن الموضوع انتهى، ولكن فيروس الإيدز لئيم، يمكنك عمل فحص بعد سنة
للاطمئنان، للمزيد راجع إيدز في القاموس.

هل غشاء البكارة ياتي بعد الشفرتين الصغيرتين او في فتحة المهبلا اي في الفتحة
التي يخرج منها الحيض؟

هي نفسها!! ولكن الغشاء يغلق الفتحة ما عدا فتحة الحيض، وتبقى فتحة الحيض لخروج
الدم أثناء الحيض!!

