طفلتي ٩ش ولدت سليمه مرضت وانعدم التحكم بالرقبه و قلة الحركة والامساك وعدم
الرؤيا مع العلم ان الرنين اظهر نقص بالمادة البيضاء التي تغلف العصب هل تكبر
معها المشكلة ام يوجد علاج

من الوصف يبدو انها تعاني من مرض استقلابي وبهذه الامراض الحاله تتطور مع الوقت
للاسف

طفلي عمره سبعه اشهر وعملت تحليل خروج له فتبين وجود صليب جراحه مع فطريات مالسبب
في ذلك وهل لنوع الطعام دور في ذلك

يجب تحليل هذه النتيجة في ضوء فحص الطفل السريري ووجود اسهال او عدمه

هل طبيعي لرضيع عمره اسبوعين ان يبقى مستيقظا اربع ساعات متواصله دون نوم !! حيث
انه بين كل غفوه 4 الى 5 ساعات لينام مجددا

نعم طبيعي .

ما علاج حساسيه اللبن عند الاطفال

الامتناع عن إعطاء حليب(أي لبن) لمده أسبوعين و خلال هذه الفتره نستخدم حليب خاص
لحساسية الحليب. ثم نعطي الحليب العادي و نرى اذا حصل إسهال أو من أو طفح جلدي
الخ

وصف لي طبيب اطفال دواء سيماكول لطفلي عمره اسبوعين لديه مغص وغازات لكن كان هذا
عالهاتف دون فحصه هل من ضرر بالدواء حيث انه ليس من الاعشاب وطفلي صغير

لست ادري مكونات الدواء و لكن طبعا في هذا العمر لا يقضل اعطاء ادوية دون فحص

السلام عليكم عندي طفل يبلغ من العمر 3 سنوات صحته جيده ولكن بنيته ضعيغه واكله
قليل

يمكن مساعدته بالڤيتامينات وفاتح الشهية .

طفلي عمره اسبوعين ويرضع طبيعي هل من ضرر لو اعطيته حليب صناعي مره باليوم عند
الضروره عندما نكون خارج المنزل حيث من الصعب ارضاعه بمكان عام مثلا وهل يؤثر هذا
على تعلقه بالصناعي

لا يوجد ضرر

السلام عليكم عندي بنت عمرها 7 سنوات ذكيه والحمد لله بس مشكلته مع عدم الانتباه
وأحس المشكله عدم حرص كيف أزيد تركيزها وحرصها .(هي طفله مدللة جدا ) شكرآ لكم

التركيز علي الانتباه عن طريق العاب مخصصة لذلك مع التغذية السليمة

انا ام مرضعة وارغب بتناول الحلويات دائما وبكثرة فهل هذا يضر بطفلي ؟ وهل كل ما
تأكله الام ينتقل لطفلها عبر الحليب ؟

لا يضر و لكن قد يؤدي الى زيادة مفرطة في الوزن

بنت عمرها عشر سنوات شعرها خفيف من الامام ماذا تفعل

راجع اخصائي جلدية

