متى يبدأ مفعول كنكور ... الجرعه نصف حبه يوميا لمده شهر وكيف يتم إيقافها هل
أبدا بأخذ ربع الحبه او ماذا ؟؟؟

انتى لا تعانى من ضغط وربمل تعانى من سرعه فى الضربات او عدم انتظام فى الضغط
وطبعا عليكى تجنب الحوادق والبيبسى واى ملح .. ما تمرين به شىء عارض لذلك الجرعه
الموصوفه...

لدي جرثومة الascarise واتناول البريدنيزون والبنتاسا لالتهاب الكولون...هل يصح
اخذ شربة لها مع الدواء ام يجب الانتظار بعد العلاج..ام اوقف العلاج وآخذ الشربة
ثمة اكمل؟

يجب الالتزام بتعليمات الطبيب

استعمال الدوروكسينا

يحتوي الدوريكسينيا (Dorixina): على الكلونيكسينيت وهو يستخدم كمسكن للالم

كيف استخدم تحاميل ملين للامساك بعد الاكل ولا قبل الاكل

لا يؤثر أخذها قبل أو بعد الأكل

هل شراب الدكسن لو اعراض مستقبلا

لآثار الجانبيةفتعتمد على عاملين: الجرعة المستخدمة من الدواء ومدة استخدام
الدواء. كما أنها تختلف بطريقة إعطاء الدواء( الأدوية المستنشقة لها آثار تختلف
عن المأخوذة...

السلام عليكم ما فائدة فيتامين جنسنج وما أضراره

منشط ومقوى عام يجب مراعاه الاستخدام لمرضى ضغط الدم

ما هو المينوكسيديل؟

المينوكسديل يستخدم عن طريق الجلد فى صورة بخاخ لعلاج تساقط الشعر حيث يعمل على
استثارة بوصيلة الشعر وانباتها من جديد واذا استخدم عن طريق الفم فى صورة اقراص
فى حالات...

عملت كثير من الفحوصات وتبين نقص كبير في فيتامين B2,C,D3,E, ايرون وزنك
وبوتاسيوم وماغنسيوم وكوبر مع العلم اتناول الاسماك واللحوم والبقوليات باستمرار
ولكن لا اي فائدة

عادى ...نقص الفيتامينات ليس بامر يستدعى القلق..تناولى اقراص مثل فيتاماكس لمده
شهر وحللى تانى....ولكن لابد ان اعلمك ان بعض الادويه تنقص القيتامينات خصوصا
ادويه التخسيس...

هل اضطرابات في الرؤيا من الاعراض الجانبية لتناول دواء املور

نعم يمكن ان يتسبب فى ذلك راجعى طبيبك

السلام عليكم أرجو أن تجيبو على سؤالي ماهو الفرق بين مضادات الهيستامين ومضادات
الكولين وشكرا

اسف علی الجواب الاول فلم يكن موجه لحضرتك.. اجيبك مضاد الهستامين هو احد ادوية
قرحة المعدة وممكن ان نستعمله في حالة التهاب المثانة اطبقي المزمن حيث يعمل علی
تقليل شدة...

