هل حليب الثدي إذا شربوا الشب بينتقل الفيروس الايدز من امرأة مصابة

إذا كانت المرأة مصابة فإن جميع الإفرازت من جسمها تحتوي على الفيروس وتنقل
المرض.

اريد حل مشكلة سرعة الفذف

سرعة القذف من المشاكل الشائعة عند الرجال....أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم
حالتك ومساعدتك، علما ان هناك علاج سلوكي وعلاج دوائي

كنت ادخل اشياء صلبه فى فتحه الشرج هل من اللمكن معرفه ذالك عند الكشف الطبى
للكليات العسكريه !

حسب تأثر الشرج بالتوسع !! والتمكن بالتحم بالبراز والريح، يمكن ممارسة تمارين
كيغل لتقوية عضلات الحوض.

السلام عليكم .. مشكلتي امتدت لاكثر من ١٧ عام الا وهي ضعف الانتصاب مع وجود
الرغبه الشديده في الطرف الاخر وقد اجريت تخاليل قبل ١٠ سنوات وطلعت كلها سليمه
واعدتها قبل ٥ سنوات وسليه

إذا كانت تحاليل الهرمونات سليمة ، فعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة
بالأطعمة...

اقمت علاقه بدون واقي و فحصت بعد ٨ ايام stds و الانتي جين والحمدلله طلع سلبي ،
والان كملت ١٢ يوم ولايوجد اعراض هل اطمن من الايدز بحكم قطعية تحليل الانتي جين
وعدم وجود اعراض

الغالب أن الموضوع انتهى ، ولكن يفضل إعادة الفحص بعد أربعين يوماً.

هل لرجل بكرة ?الشخص اذا مارس معه احد الجنس هل يحصل معه ادخال نصف القضيب يؤثر
على البكرة اولا عند ممارستي الجنس مع صديقي كيف ادخل قضيبي بحيث لا افض بكرته

لا يوجد غشاء بكارة للذكر. ولكن يجب الانتباه لمضاعفات الجنس الشرجي يرافق ممارسة
الجنس الشرجي عدد من المضاعفات منها : \- زيادة فرصة انتقال الأمراض المنقولة
جنسياً...

هل ينتقل الإيدز عبر ادخال القضيب في فم امرأة محتمل انها مصابه مع العلم بأن
العضو خالي من اي جرح نهائيا وهل ينتقل عبر فتحت مخرج البول إذا لم يكن هناك أي
جروح

الموضوع خطر لأن هناك جروح مجهرية محتمل أن تنقل الفيروس، ولذلك يفضل تحنبه مع
المصابين.

هل كثرة العاده السريه ينقص من طول العضو الذكري

كلا!! الطول محدد جينياً، فلا داعي للقلق.

ماهي الطريقة الصحيحة لغسل القضيب بعد العادة السرية. وهل يكفي الماء وكيف اتأكد
ان ذكري خال من اي اثر وبقايا لسائل المنوي . ارجو الرد بتفصيل وشكرا لسيادتكم

الطريقة الصحيحة هي الغسل بالماء فقط، ولا داعي للتأكد بعد ذلك، توكل على الله.

هل حمام الماء والملح مفيد للاضطرابات النفسيه او الجنسيه وما هي فوائده وهل تفيد
اكثر من الهالوبريدول لعلاج الاضطرابات النفسيه

ليس صحيحا انها افضل من الادوية بشكل عام ، بل لا اعلم مرجعا يشير الى فائدتها
اصلا في علاج الامراض النفسية وخصوصا الذهان

