لدي فراغ بالشعر في مقدمة الرأس انا عمري19 عاما والاحظ انا كمية الشعر في الطرف
الايمن من الرأس أقل من الطرف الايسر اريد علاجا فهذه المشكلة عقدتني إضافة ان
هناك بطئ في نمو الشعر وتقصفه وتساقطه رجاء ساعدوني

هناك نوعان أساسيان للصلع عند النساء ، النوع الأول : هو الوراثي، ويصيب قلة من
النساء الطبيعيات، نتيجة وجود عامل وراثي قوي يؤدي إلى اضمحلال بصيلات الشعر
في...

مالعلاج الحديث لبقايا اثار حب الشباب في الوجه مثل الالون الغامقة والغمور في
بعض منها علما باني اجريت جلستين بااستخدام الليزر نوع سي او تو غازثنائي اوكسيد
الكاربون ولم اجد النتيجة المناسبه لصفاء الوجه تماما من الاثار

لإزالة آثار الحبوب والندب والحفر على الجلد بسبب الأمراض الجلدية اتبع الطريقة
التالية : 1-نظفي المنطقة باستخدام Neostrata Facial cleanser . Let it 2 minutes
,then wash the region. 2-Use benzoyl peroxide...

يوجد لدي اكياس صغيرة جدا حؤل العين ماهي الاسبابة وكيف تعالج

اذا كانت البثور هلى الجفن من الداخل فننصحك في البداية استخدام قطرة للعين اسمها
بريد فورت – 4 مرات يوميا ومرهم نيومايسين للعين مرة صباحا ومرة عند النوم وأما
اذا...

اعاني من قشرة مع حبوب في الراس رغم اني اغسل شعري يوميا بالشامبو وقد استخدمت
شامبو كينازول مع مرهم كينازول وبيتا ساليك لكن بدون فائدة ملحوظة ، ارجو اعطائي
شامبو مفيد حيث ان بشرتي مركبة احيانا جافة واحيانا دهنية وهل القشرة لها دور في
زيادة ظهور الشعر الابيض حيث ان البياض بدأ عندي من سن التاسعة او الع

هذه إفرازات زائدة وهي التي تسبب القشرة * أسباب الإصابة بالقشرة \- طفيل يصيب
فروة الشعر. \- الالتهاب الدهنى لفروة الرأس، بحيث يؤدى تمشيط الشعر بعنف و حك
فروة الرأس...

لدي طفل عمرهه سنه ومنذولادتهه يعاني من اكزمه منتشره في جميع جسمهه اعطوني علاج
يخفف منها ولايزيلها افيدوني هل تستمر معهاالى ان يكبر وماهوه علاجها؟

من الصعب التنبؤ عن هذا المرض في المستقبل وهنالك علاج لهذا المرض وعليك مراجعة
اخصائي الجلدية

ما سبب الحكة الشرجية وما علاجها

الأسباب يمكن أن يكون سبب الحكة الشرجية تهييج المواد الكيميائية في الأطعمة التي
نتناولها ، مثل الموجودة في : التوابل والصلصات الساخنة ، والفلفل، القهوة
والشاي...

اعاني من ظهور بقع بيضاء حول الرقبة والصدر والابط والبطن افتح من لون بشرتي
واحيانا تختفي ثم تظهر عملت تحاليل كل شئ جيد و الحمد لله

البقع البيضاء ترجع لعدة أمراض مختلفة في أسبابها وعلاجها وه كما يلي : \---أولا
:النخالة البيضاء :طفح جلدي على شكل بقع دائرية أو بيضاوية عليها حليمات جافة
مغطاة بقشور...

انا ذكر 17 عام بعد ممارسة العادة السرية مباشرتاً احس بحبوب في الوجه والجسم
وبعدها بـ يويمين تذهب الحبوب ارجو افادتي

إذا كان ظهور الحبوب فعلا مرتبط بالعادة السرية فيكون سببها نفسيا وفي هذه الحالة
يكفي أن تدهنها مباشرة بكريم إيكوريكس أو فوزيكورتز أما إذا كانت مستمرة فتكون حب
الشباب

الخطوط ليست عريضة و ليس هناك الم و قد ظهرت منذ سنتين و انا عمري 19 عشر

لا أذكر سؤالك الأول ولا أستطيع الرجوع إليه إلا إذا ذكرتي رقمه فيرجى إما ذكر
أرقام السؤالين السابق والحالي رقمه 35360أو إعادة كتابة السؤال كاملا وترسليه
لنا لنتمكن...

انا فتاة عمري 17 سنة اعاني من حب الشباب وقد اسنعملت عدة دهون لكن لم ينفع، ماذا
يمكن ان استعمل لوجهي من مواد طبيعية فقط التي قد تساعد على شفاءه؟

اليك هذه الوصفة الطبيعية لعلاج الحب على وجهك وهي تتكون من ملعقتان كبيرتان من
عسل النحل وملعقتان كبيرتان من مسحوق الترمس المطحون والناعم وملعقة واحدة من خل
التفاح...

