انا لثتي تعبانة اول مرة انقطع جزء صغير من اللثة المغطية الاسنان الامامية بعدها
بدأت اسناني الامامية تتحرك ,ما الحل ؟

ان مراجعة طبيب اسنان مختص فى اللثه سيعطيك نتيجه مميزه ويجب يكون النشخيص مدعما
يالصور الشعاعيه توضح الوضع الصحى لعظام الفكيم

شكرا للمجهودمن اسبوع قمت بخلع ضرس مكسور وبعد الخلع ب 4 أيام قمت بحشو ضرس العقل
لانه كان مكسور ايضا وحتي الان اشعر بالام ماذا افعل

اذا كان الالم كما هو او متزايدا مع مرور الوقت عليك بالعودة للطبيب و اخباره
بذلك فهو ادرى بوضع السن قبل. و اثناء حشوه

انا عندي انتفاخ قرب ضرس العقل واللثة الموجودة تحته هل هناك علاج طبيعي دون
اللجوء الى طبيب وما اسباب ذلك؟؟

اذا وجد انتفاخ يعنى وجود التهاب او خراج سببه وجود ضرس العقل بوضع غير مريح لذا
انت بحاجه الى تصوير اشعه توضح مصير ضرس العقل هل يتم قلعه او علاجه ...

لدي خمس اضراس تؤلمني وسوف ازيل العصب سؤالي هو كيف سيتم ازالة العصب لخمس اضرس
وكم جلسه تحتاج الخمس اضراس مع العلم ثلاث اضراس بجانب بعضها وضرسان بأماكن
مختلفه ?????

خطة المعالجة تختلف من طبيب لآخر و كذلك أساليب المعالجة و لكن بالعموم يتم العمل
على الاضراس المتجاورة معا مرة واحدة اذا كانت قابلة للتخدير معا بابرة واحدة و
يتم في...

لدي تسوس عميق في سني الأمامي و السن يتحرك من الامام هل يمكن علاج التسوس من دون
الخلع للسن

مهما كان يمكن علاجه باذن الله ولكن يجب الفحص بالعياده

ما هو افضل انواع المعجون للاسنان

ان المخول فى تحدبد نوع معجون الاسنان هو طبيب اسنان الغائله وبعد الكشف الطبى فى
العياده يحدد طبيب الاسنان نوغية معجون الاسنان

هل استطيع اكل كل بعد عملية خلع ضرس العقل مع العلم ان الضرس منتفخ جداً

نعم بعد الخلع وتوقف النزيف تستطيع البدء بالأكل والإنتفاخ بعد الجراحة شيء طبيعي
لاتقلق سيقل تدريجيا مع تمنياتي لك بالصحة ... والله أعلم

ماهي أحدث الأساليب لعلاج أو ترميم الأسنان الأماميه المكسوره ؟

هناك عدة طرق لمعالجة الاسنان الامامية على حسب وضع الاسنان....من هذه الطرق
الحشوات التجميلية والعدسات والتركيبات السنية.

السلام عليكم .. انا لدي احد اسناني تؤلمني وبشده :( في الطاحن الثاني السفلي
وكان يوجد بداخلها سوس لكنني ذهبت للطبيب وعمل لي حشوه وبعد 3 ساعات من الحشوه
عاد الألم واريد ان اعرف مالحل ؟ ماذا افعل ؟

وعليكم السلام اذا وجد الم شديد فى السن بعنى هذا ان السن بحاجه الى معالجه لبيه
اى ازالة العصب وحشو الجذور ثم تلبيسه

لحمة داخل الضرس تذهب و تعود مع العلم ان الضرس نصفه مكسور و نصف الاخر يتخلخل مع
رائحة لم تعد كريهة كالاول و لايؤلمني هل انتظر ان يقع نصف الاخر ام اذهب لاخلعه
؟

عليك مراجعه طبيب اﻻسنان و خلع الجذور المتبقية

