هل القولون يأدي الى اسراع ضربات القلب

نعم يمكن أن يسبب ذلك وكذلك أي اضطراب في الجهاز الهضميي أي كان مكانه ممكن أن
يؤدي إلى تسارع أو اضطراب في الايقاع القلبي

هل هذه الاعراض هي احدى اعراض مرض القلب ضيق التنفس الم تاحيه القلب والناحيه
اليمنى من الصدر الم في البطن واعلى الظهر وناحيه الكلى عمري19 واخاف ان تكون
اعراض قلب وهذه الاعراض تاتيني ع شكل نوبات كل عام في فتره محدده الا ان هذه الام
طالت الاعراض اتمنى ان اجد الاجابه جزيييل الشكر

هكذا أعراض يمكن أن تنجم عن أسباب كثيرة مثل التهابات في الجهاز التفسي أو إجهاد
عضلي أو غير ذلك من الأسباب التي لا يمكن حصرها وتحديد طبيعتها إلا من خلال اجراء
فحص طبي...

عندما انام علي احد جانبي احس ان قلبي في وضع غير مريح اي احس كان رئتيا تضغطان
علي قلبي بشدة وانه بالكاد يستطيع النبض ولاارتاح الاعندما انام علي ظهري فهل
يمكن ان تكون هناك مشكلة ما في قلبي او رئتي ؟

ليس بالضرورة أن يكون بسبب مرضي فإحياتاً يحدث عند الإستلقاء مياشرة بعد الطعام،
أما إذا كان يتكرر دائماً ينبغي اجراء فحص للكشف عن أي علامة سريرية قد تكون
موجودة يمكن...

انافتاةفي١٥عاما اناتحت اجهزة التنفس اعاني من فشل رئوي حادنتيجةقصورفي وظائف
القلب نتيجةحالةروماتيزم بالقلب وسوائل حول القلب والرئة واتعرض لجهازصدمات القلب
اكثرمن اربع مرات يوميا وحالةذبحةصدرية وقال الطبيب اني احتاج لتغييرالرئتين لكن
حالةالقلب لاتسمحفم

قد يكون من المفيد تقييم إمكانية زراعة للقلب والرئتين، وفقا لتقديرات الفريق
الطبي المشرف على الحالة

السلام عليكم بعد التحية أجريت تحليلات شاملة و كانت النتائج مطمئنه والحمد لله
ما عدا تحليل الكولسترول فكان 249 اكثر من المعدل الطبيعي من 50 - 200 هل يجب علي
أخذ علاج وشكرا

يجبالعمعلى تخفيف الدهون

اشعر بألم اسفل القفص الصدري من جهة اليسار يزداد عندما اتنفس او اسعل او امشي او
اتمدد ذهبت للطبيب وقال ممكن كولون وممكن كلى واعطاني مسكن ولكن الالم امتد الي
كتفي ويدي اليسار حل

ننصح بفحص الفقرات العنقية ومفصل الكتف

السلام عليكم . عندي وجع منتصف الصدر كان بيجيلي علي فترات بقالو تلت ايام متواصل
بأستمرارمش بعرف انام من شدة الوجع ومسمع فضهري وفالفكين بتوع سناني وبحس اني
عايزه اتقئ ومش بيحصل.

لم تذكر العمر ولا التاريخ الصحي، لكن لا داعي للقلق، أما الأم فلا يمكن التحقق
من طبيعته بدون معرفة خصائصه، كون أسبابه كثيرة لذلك ننصح بالفحص الطبي السريري
أولا

ماذا يعني اختلاف القياس من الذراع ونهاية الساق حيث الاختلاف بينهما بفارق 20
ملمتر زئبقي انقباضي وانبساطي بالجهاز الدجيتال

يعنى قصور في الدوره الدمويه في الساق التى تم قياسها

كان بداية الالم هو تسرع في ضربات القلب والم في العضلة وارتفاع الضغط وبعد اجراء
التحاليل اخبرني الطبيب لا شيء لكن الالم مزعج وخصوصا عندما اكون متكأ على الجهة
اليسرى لكنه متقطع

بما ان الفحص الطبي كان سليما فلا داعي للقلق، فقد يكون الأمر عابر بسبب إجهاد
نفسي أو جسدي

اشعر بعدم ارتياح في الصدر وحرقان باليد اليسرى الضغط 150/85 والنبض عندي كان
مرتفع حوالي 82 ولكن شربت الكونكور عيار 2.5 انخفض الى 72 الا ان الحرقن باليد
اليسرى موجود مع العلم ان

تحتاج إلى تقييم عند طبيب القلب و التأكد من مصدر الأعراض و إجراء بعض الفحوصات

