هل المشايه او السير بتعمل خشونة في الركبة وﻻ اجيبها وامشي عليه ؟

المشاية او السير لا تسبب الخشونة وانما تزيد الالم عند مريض لديه خشونة في
المفاصل ووزن زائد

تلقيت ضربة قوية على مرفقي صاحبتها صعقة كهربائة عنيفة خدرت كامل ذراعي حتى اصبت
بالدوار وتعرقت.. بعد عدة ايام مازالت ذراعي تتكهرب وتتخدر بمجرد اللمس على مكان
الضربة.. هل من حل?

اعتقد ان حالتك تستدعي استشارة جراح عظام وعمل تخطيط اعصاب للاطراف العلوية وصورة
اشعة للمرفق , قد تحتاج لعلاج مستعجل لازالة الضغط عن عن العصب وقد يكون الحل
جراحيا

السلام عليكم بارك الله فيكم كيف اجعل طول جسمي العلوي متناسق مع السفلي لان ضهري
قصير جداااا وهدا مشكل حياتيوهدا المشكل عزلني عن المجتمع هل استطيع تطويل الضهر
وكيف ارجو منكم الر

السلام عليكم. اخي الكريم ان عمرك متقدم الى النمو الطبيعي كان الاجدر بك ان ترى
الطبيب في السنين الاولى من العمر 10-16 سنه, ولكن اذهب الى استشاري عظام ومفاصل
واستمع منه...

زوجي عمل عملية الوتر الصليبي في شهر 23/2/2015 واليوم الشهر 23/8/2015 ولحتى هذه
االلحظة لا يستطيع مد رجله مستقيم وعدم قدرته ع ثنيها كالماضي عدا عن الالام
اللتي بها

هذه الفترة كافية لحصول الالتئام والوصول بالمريض لزاوية الحركة الكاملة بالمفصل
من حيث المد والثني والتخلص من الالم , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

الم في اصابع الرجل

الم اصابع القدم له اسباب كثيرة منها خشونة المفاصل , الروماتويد , ارتفاع حامض
اليوريك , اجهاد القدم ولبس احذية غير مريحة , ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم
ومفاصل من اجل...

اعانى من كبر حجم العضلة العلوية فى الذراع الايمن وعضلة ما فوق الركبة فى الساق
اليمنى ايضا اعتقد ان السبب من طريقة جلوسى واستخدامى المفرط للكمبيوتر اريد حلا
فعالا وسريع

لا علاقة لكبر حجم عضلة عن الاخرى بسبب الجلوس , قد يكون بسبب الجهد والتدريب
العضلي لجهة اكر من الاخرى او لخلل بنيوي مورث او مكتسب ’ ينصح مراجعة جراح عظام
من اجل الفحص...

امي عمرها خمسين تعاني احيانا من سخونة في اسفل القدمين مع وغز مؤلم واحيانا
برودة فما تشخيصكن

هذه الحالة شائعة جدا في هذا العمر قد يكون سببه نقص الحديد في الدم أو تضيق في
الأوعية الدموية للأصابع وكذلك يحصل في مرضى السكري.

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته والدتي لديها خشونه في مفاصل الركب وتٲتيها الام
شديده منها سمعنا احد الاطباء في التلفاز يصف الكولاجين بٲنها مفيده للعظام فهل
هناك اضرار لها

لا يوجد منه ضرر

ما سبب وجود مسمار قدم في قدمي للعلم اني ضعيفة جدا و عمري 23 سنة، وما هو علاجه
او كريم موضعي، او تخفيف الالام من غير انه يتم حقن اباري في قدمي، ماذا يمكن
وجود دواء اخر، وشكراً

السبب الحقيقذ غير محدد لكن هناك عوامل تساعد: الوزن، الوقوف الطويل، نوعية
الاحذية، نوعية الارظ، امور جينية، علاجه تغير الاحذية ، الابتعاد عن الاحذية
المسطحة، وضع...

الصيام و الوهن العضلي هل يضر في حالة ارتخاء الجفن اتعالج ب ﻴﺮﻳﺪﻭﺳﺘﻴﺠﻤﻴﻦ منعني
طبيبي م̷ـــِْن الصيام و قال اني سأموت اذا صمت و صايم3 ايام الْحٍمَدٍ للـّہ

الوهن العضلي للأسف لا يتوقف عند ارتخاء الجفن و حسب و لكن قد يمتد لعضلات الصدر
المسئولة عن التنفس و هذا خطير , و بالفعل يؤدي للوفاة ،لذا أنصحك باتباع تعليمات
طبيبك...

