أعني من كحة شديدة ولكن لا تأتي لا عندما ابدي بي النوم ولا أعرف ماذا افعل

يكون هذا نتيجة ترشيح سوائل من الانف الى الحلق تؤدي الى تهيج المجاري التنفسيه
وحدوث الكحه انصحك بالغرغره بالماء والملح قبل النوم مع استخدام قطره انفيه مثل
ديكوزال

اجريت عملية في الراس والسبب كتلة دهنية النتائج جيدة ولكن يخرج صوت طنين من
الاذن ما الحل الطبيب الذي اجرى العملية قال مع الزمن سوف يذهب الطنين ما هو افضل
شيء لمعالجة الطنين

يعتبر علاج طنين الاذن من اكبر التحديات التي تواجه الطبيب لتعدد الاسباب ولصعوبة
العلاج في بعض الاحيان .. لكن يجب التوصل للتشخيص الصحيح ومعرفة سبب الطنين ثم
العلاج...

اذني اليمنى التهبت 3 مرات.في كل مرة اذهب لطبيب يعطيني مضاد و قطرة ولكن اذني لا
تستجيب ما السبب ؟ وما الحل ؟

يحدث احيانا تجمع بسيط للسوائل خلف غشاء الطبله بعد التهابات الاذن نتيجة اختلال
قناة استاكيوس .. يفضل استخدام قطرات انفيه مثل ديكوزال لتخفيف الاحتقان وتعديل
الخلل في...

انا بعاني من صداع قوي ودوخة بسبب مرض الدوار الدهليزي عم اخد ادوية بس الصداع ما
عم يروح صرلو 4ايام شو بتنصحني دكتور ولك جزيل الشكر

لا يحدث الصداع بسبب الدوار الدهليزي فمن اعراض هذا المرض هو الدوخه وعدم الاتزان
والشعور بالغثيان والقيء احيانا انصحك بعمل صوره مقطعيه للدماغ لاستثناء وجود سبب
اخر...

لدي احتقان وجفاف فالانف مع نزيف احيانا

ستساعدك حبوب التحسس مثل loratadine وبخاخ انفي مثل vibrocel

لاحظت نزول دم من اذني بعد كل مجهود بسيط كالعطاس او التمخط او التغوط وهذا الشيئ
اخافني كثيرا ... بماذا تنصحونني جزاكم الله خيرا

يتعرض غشاء الطبله الى ثقب جزئي او كلي اذا ارتفع الضغط الداخلي .. ينتج عنه خروج
دم وضعف في السمع انصحك بمراجعة طبيب الاذنيه لاجراء فحص للاذن ومعرفة مقدار
التهتك اذا...

اشعر بالم في اذني اليمنى خفيف وليس شديد واحيانا بدوار عندما امسك جوال واشعر
عند استيقاظ بحرقة كبيره قي سقف حلقي... وشكرا

هذه ربما اعراض احتقان بالانف او حساسية عموما اذا استمرت الحالة يمكن مراجعة
الطبيب والله المستعان

هل تختلف درجات السمع بين الأذن اليمنى و الأذن اليسرى؟ إن كانت الإجابة نعم هل
يسبب ذلك صداعا ؟؟

نعم قد يحدث ذلك نتيجة العديد من العوامل الطبيعيه او المرضيه يجب فحص كلتا
الاذنين لمعرفة اذا كان هناك اي مشاكل داخليه والوصول للتشخيص الصحيح

توجد حبة مؤلمة خلف أذني اليسرى وأخرى مؤلمة أيضاً في شحمة أذني اليمنى من الخلف

لا يمكن البت في الموضوع دون الفحص السريري.

اعاني من بلغم ابيض باستمرار في الحلق وكنت استيقظ في رمضان وانا اختنق وتكررت
الحالة وكذلك لو انحنيت او اكلت شئ مسكر او اكلت طعاما ليس ممضوغا جيدا ارجو
معرفة نوع المرض وما علاجه

قد يكون السبب يعود لوجود ارتداد مريئي. اي رجوع عصارة المعدة للاعلى مما يؤدي
للاحتقان في الحلق والاذنين خاصة بعد الاستيقاظ من النوم او الانحناء للامام.
ينصح بعدم...

