عندي التهاب لوز لفترة اكثر من 3 سنوات وعمري 30 سنه واستعملت مضادات تزيل
الالتهاب لفترة ثم يرجع الالتهاب مرة اخري اريد ان استاصلها هل هنالك مخاطر

المخاطر اكثر أن بقيت اللوزتين

السلام عليكم اعاني من ضعف في حاسة الشم منذو فترة طويلة هل لها علاقة بالعمر ام
سببها مرض معين ؟ وما علاجه؟

حاسة الشم لها علاقة مباشرة بأمراض الانف وخاصة الرشح و الحساسية و السلائل

السلام عليكم دكتور انا عندي مشكلة بحة بصوتي اخدت برد وطبت الحمد لله بس البحة
ليس وكنه شيء ضاغط علي بلعوم وحلقي كل ما اصحى نااااشف ما اقدر حتى ابلع ودا
الشيء يسوي لي مشكلة بالبلع والتنفس شنو الحل

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة و بلعوم لمعرفة
السبب الرئيسي

تحية طيبة لدي انسداد مستمر في الانف بسبب تراكم الافرازات الجافة المتصلبة التي
يصعب تنظيفها وعند تنظيفها بالقوة يحدث خدش في داخل الانف مما يؤدي الى تجمع الدم

هذا اسمه التهاب الانف الضموري وهو سيء لان الانف يخرج منه رائحه كريهة الرجاء
مراجعة العيادة بسرعة لانقاذ الباقي من الغشاء للانف

أبنتي عمرها سنتين ونصف لديها سعال دائم ومخاط في الأنف بسيط ترتاح بعد الاستفراغ
وتتأثر بالتراب والجو ماينفع معها البخاخ الربو وأنا أعتقد بان المشكلة في الأنف
والجيوب

يجب عمل اشعه عاديه على اللحميه واذا كانت موجوده يتم عمل العمليه لانها غالبا هى
السبب

جوزى عنده ثقب فى طبلة الاذن لسه حديث وضعف ف السمع بسببه،عايزة اعرف التدخين
بيأثر ف انه يلتئم ولا لا،،جوزى بيشرب شيشه

نعم التدخين دور في عدم التام ثقب الإذن كونه يأثر علي الجيوب الأنفية التي ترتبط
بالأذن

السلام عليكم اني حامل في الشهر الثاني واعاني من التهاب في الحنجره ماهو العلاج
بدون استخدام الادويه

بحه الصوت عارض مهم الابتعاد عن المخرشات الإكثار من شرب الماء تقليل استعمال
الصوت الابتعاد عن أدوية مضادات الهستامين

طفل عمره 12 شهر لديه التهاب اللوزتين اسم الدواء المناسب من فضلكم

شراب (Augmentine) بشرط عدم زجود حساسية للبنسلين

عندي طنين غير معروف السبب من 4 سنين وصار عندي رجة او رفة بالعضلات تحدث بشكل
يومي وتصيب كل العضلات ايضا خدران باليدين بعد حمل وزن معين وصداع نصفي هل
الاعراض مترابطة؟

يجب مراجعة طبيب اعصاب

اجريت عملية تجميل الانف قبل خمس اشهر واريد البدء باستخدام كورس ربتان لمعالجة
حب الشباب هل من الممكن ام هنالك تأثير على بناء العظم في الانف؟؟

غالبا خمس شهور كافية لبناء عظام الانف والتحام الكسور وان كنت ألرى ان تسأل
طبيبيك ( طبيب التجميل وطبيب الجلدية ) لختلاف الأمور من شخص الى آخر

