كم كبسوله اخذ من اوميكا 3 في اليوم حجم 1000mg علما ان عمري 35 وهل استطيع
اعطائه الى ابني عمره 2ونصف سنه

ان استهلاك الاوميغا 3 مربوط بالاحماض الدهنية EPA و DHA وحسب نسبهم ممكن ان
اعطيكي الاجابة الوافية

السﻻم عليكم ماهيه عﻻمات اﻻسهال لدى طفل عمره 8اشهر علما انه يتكرر 6مرات باليوم
وﻻكن ﻻ يوجد اي شحوب او تعب على الطفل والخروج غير سائل وهل نوعيه الحليب الصناعي
لها تاثير عليه .

الرضيع يمكنه أن يتبرز عدة مرات باليوم الواحد خاصة الذين يرضعون حليباً صناعياً
وطالما وزنه مناسب لعمره ويزداد باضطراد شهرياً فلا مشكلة

حركة غريبة بالفم ذى العطس لطفل عمرة 3 شهور

السؤال غير واضح

طفلي بعمر 6شهور يعاني من الحزق ليلا كما يعاني من التساق بسيط أسفل الحفشه ف
العضو الذكري. فماذا السبب ؟

احيانا يسبب الحليب اذا شرب بسرعه او من ببرونه ثقبها واسع اوبعض الاعشاب تعطى
الى انتفاخ يسبب --الحزق--ويظهر اكثر اثناء النوم-يمكن وضع الطفل على جنبه اوبطنه
والمساج...

مرحبا....ابنتي عمرها خمسة اشهر تشكو من الاسهال صار الاسهال معها 6 ايام اواكثر
واما رضاعتها من صدر الام وكذلك حليب بيبلاك كومفورت يعني الاثنين ترضع.ماهو
علاجكم وجزاكم الله خير.

العلاج حسب السبب.لابد من فحصها عند اخصائي الاطفال.وسلامتها

طفلتي عمرها ٣ سنوات ونصف تشكو من بطنها بعد شرب الحليب الطازج مع العلم أنها
تأكل وتشرب جميع مشتقات الحليب ولاتشكو من عارض الا بعد شرب الحليب مالمشكلة
برأيكم

سلامتها.يفضل فحصها عند اخصائي الاطفال

طفلتي بلغت من العمر 8 اشهر اصيبت بشلل الضفيرة العضدية أثناء الولادة في يدها
اليمنى وهي الأن قادرة على تحريك يدها ولكنها ترفع يدها من المرفق بشكل افقي على
خلاف يدها الأخرى

لابد من علاج طبيعي مستمر ومراجعة جراح الاعصاب.سلامتها

السلام عليكم : طبيب عندي ابنة ولديها سنة و3 اشهر لكن ملاحظ على انها تعاني من
الاسهال كثيرا خارج اوقات نمو الاسنان طوال الوقت تزن 8 كلغ وطول 71 سنتمتر
.وشكرا

السلام عليكم...يجب مراجعة طبيب الاطفال الاختصاص بأقرب وقت ممكن ...تعاني ابنتكم
من فشل في النمو ...لذلك يجب فحص وتقييم الحالة سريريا وقد تحتاج الى فحوص
مختبرية لغرض...

بدأت بأطعام طفلي قليل من السيريلاك المخصص لعمره(4شهور) ورضعة واحدة من ماء الرز
في اليوم لاكن لااعرف كيف ارتب نظام الوجبات له

أهلا بحضرتك ....... * يتم الاحتفاظ برضعة الحليب في أول اليوم و آخر اليوم إلي
نهاية الفطام . * يتم تبديل باقي الرضعات تدريجيا كل رضعة بوجبة . * يتم تثبيت
موعد كل وجبة بقدر...

بنتي عمرها 9 شهور وتعاني من سخونه وقيئ 4 ايام

افحصيها عند طبيب الأطفال بدون تردد.سلامتها

