طفله عمرها ثلاث سنوات لديها امساك مزمن مع وجود شرخ فى فتحة الشرخ لقد تناولت
محلول Mannitol مرة واحده هل تتناوله مرة ثانيه اما سيكون هناك اضرار ؟

يجب فحصها لكتابة علاج فعال

هل يمكنني اعطاء طفلي قبل السنه حليب ابل وباي شهر ؟ ولكم مني جزيل الشكر

لا يصح لازم بعد السنه وكميه قليلة جدا

كيف اعرف ان حليبي يشبع ؟ طفلي عمره 4 ايام ساعدته بصناعي لأن لم يكن لدي حليب
بالثدي والآن لدي وارغب بإرضاعه لكن اشعر بانه لا يشبع وبضل يبكي رغم ارضاعه
ويهدأ عالصناعي وينام فورا

الحليب في اول الايام قليل ولكنه مفيد جدا ويجب عدم التفكير بهذا ااشكل لعدم
التاثير علي الرضاعة الطبيعية

اعزائي اطباء الاطفال عندي طفلة عمرها ١١ شهر عليها طفح جلدي بدأ بحرارة توزيعه
عالاطراف ومنطقة الحفاظ شبه الجدري لكن مافي ماء بداخل الحبة بشبه الحرق والحبة
غير منتظمة الشكل

هذا فيروس من نفس عائله فيروس الجدري ويتميز بظهور طفح جلدي شبيه بالجدري على
اليدين والرجلين والفم ومنطقة الحفاظات ولذالك يسمى باللغه الانجليزيه hand foot
mouth disease وفي...

ارجو اجابتي ابنتي تعاني من امساك شديد بعد تغير حليبها من سيمﻻك رقم واحد الي
رقم اثنين عمرها 6اشهر ماهوالحل

عادة يحدث ذالك عند تغيير الحليب بسبب احتواء الحليب في المرحله الثانيه على كميه
اكثر من الحديد سوف يتأقلم الطفل على الحليب بالتدريج

السلام عليكم طفلى عمرة 3 شهور وأمس فى الليل سرخت فى وجة ويؤنبنى ضمير ى هل يؤثر
فية علما بانى أمر بضغوط بس هذى اول مرة الرجاء الرد

يعني يفضل عدم الصراخ على الطفل ولكن يمكنك التعويض له بزياده الحنان والمهم عدم
تكرار ذلك

طفلي عمره اربع اشهر الطبيب قال لديه زكام واعطاه قطرات فنستيل والان انف مسدود
ولديه شخطه في بلعومه وعند الرضاعه يختنق بها هل استطيع إعطاء بيوتايدين ودكسون
وهل يحتاج مضاد حيوي

أذا كان طفلك يرضع رضاعه طبيعيه فأفضل علاج هو عصر حليبك في أنفه المسدود قبل
الرضاعه أو خلالها حتى يفتح أنفه ليستطيع التنفس وبالتالي يرضع ويفضل عدم استعمال
الأدويه...

ابني عمره 8 اشهر و هو في مرحلة التسنين فهل هو وقت مناسب لفطامه من الرضاعة
الطبيعية علما انه ينام و هو يرضع و هذا متعب جدا لي

عاي الاقل بعد السنه الاولي وكلما تاخر الي سنه ونصف يبقي أفضل

ولدت من 3 ايام باليوم الثاني ساعدت طفلي بحليب سيميلاك صناعي ﻷن حليبي خفيف هل
سيعتاد عالصناعي ام استيطع ايقافه ! وما الذي يدر الحليب ويزيده ؟ هذا اول طفل

بعيدا عن العلاجات، هنالك اطعمة تزيد من إنتاج الحليب كالحلاوة و الفريكة. لا بد
ايضا من زيادة شرب السوائل.

علاح فتخ الشهيه لطفله عمر ٥ سنوات

تولا يجب نفي وجود فقر الدم و خاصة بعوزن الحديد الذي يسبب قلة شهية فان كان
الهيموجلوبين لديه طبيعيا فأفضل علاج لقلة الشهية هو التشجيع

