هنالك ضعف عام حيث ان وزني هو64 وطولي متر و80 للعلم اني رياضي فما هي الفتيمينات
واغذاء والدواء الذي تنصح به والعرفان والشكر لكم ولموقعكم المتميز والرجو عنوان
المستشفى او الدكتور للمراجعه

بما أنك رياضي ولا تعاني من أي مشكلة ، فمشكلة الوزن يجب أن لا تسبب لك القلق،
ويمكنك زيادة أكلك ورياضتك فهي تجوعك أيضاً وتناول ما تشتهيه لأن جسمك يعرف ما
يريده.

هل يوجد علاج للكبد الفيروسي لجميع انواعه اتمنى الاجابة بأسرع وقت بليزز

فش حاجة اسمها كل انواعة حدد النوع .. كل نوع له انواع .. الف ماشي بي ماشي سي
حسب الحالة

سلام عليكم ، دكتور انا مواطنه عمري 35 سنه وزني 81 كيلو والطول 153 اعاني من نقص
في بروتين الكبد الطبيعي 38 انا عندي البروتين 33 ماهو العلاج

ان لم يكن عندك اى امراض فى الكبد فلا دا عى للقلق ينبغى اعاده التحليل و نصاءح
عامه ينبغى تقليل وزنك و الدهون فى الاكل وزيادة البروتيين

معدتي على طول محمضه اوقات اكلا مابتحمضها ونفس الاكله بتحمضها

التهابات معدة مزمنه--علاجك ميبرازول 40 واموكسيل 1000 و ميتونيدازول 500 ----مع
بعض مرتين باليوم عشر ايام--ثم ميبرازول 20 مرة شهر

أنا معاي أمي تغسل كلي حاليا أظهرت النتائج لدية نسبة أجسام مضادة نسبة 19
والدكتور حاليا عاوز يحولها إلي غسيل الكلي بالكبد هل مصابة لو تحولت الي غسيل
الكلي بالكبد يضر صحتة

ليس فى ذلك اى ضرر على وتلدتك

عندي RBS result 91 unit MG/dlهل هذه النتيجه مرضيه

النتيجة تنبئ بأنك سليم

بعد الانتهاء من علاج فيروس سي بالسوفالدي متى نجري تحليل للتاكد من اختفاء
الفيروس

عند الانتهاء من اخذ العلاج و بعد 12 اسبوع من نهاية العلاج ....

السلام عليكم تم تشخيصي ووجد لدي حصوة كبيرة في المرارة ولله الحمد وقُررت لي
عملية، الآن يوجد ألم شديد بها .. ذهبت للصيدلي وصرف لي (رابيدوس) هل هو مفيد
لذلك ؟ وشكرا

افضل ان تذهب للدكتور الذى عمل لك العمليه

انا معي يرقان ساويت تحليل دم النسبة طلعت 95 وساويت تحليل مشان الفيروس طلع
فيروس أ بس نسبة البيلوربين عندي 1.29 شو هو العلاج لحتا طيب والحمية شو هيا

لو كانت العدوي منذ ايام و لازالت وظائف الكبد عالية فهذا امر طبيعي ... ابتعد عن
الأكلات الدهنية و اكثر من السكريات مثل العسل و المربي و اذا استمرت نسبة
الصفراء مرتفعة

انا اعاني من التبرز بعد الاكل مباشرة ويكون البراز اكرمكم الله مصاحب بمخاط
واسهال غير ذلك احس بعد التبرز انني لم اخرج كامل البراز واعود وهكذا ويصيبني
غازات وشكرا

ننصح بعمل تحليل براز كامل و تحليل fecal calprotectin مع عمل منظار قولونى و
تحليل عينات من نسيج القولون

