ضربت في راسي مند 3 اشهر والان احس بالام في راسي هل من الممكن ان ثكون بسبب
الضربة و هل هدا خطير جزاكم الله خيرا

اين مكان الالم بالضبط؟ وماهي طبيعته هل هو مصاحب لدوار او لا فيما لاقدر الله ان
يكون هناك مضاعفات ترجع الى ضربه سابقه مثلا نزف على الرغم من ندرته الا انه ممكن
اذا...

عمري 17 سنه .. اشعر احيانا بتنميل وكأن دم يجري بجسدي وفي ساقين رجل و احيانا ف
ناحيه صدر واحيانا ف لته الفم فما هي حالتي

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

اعاني من الام في راسي لمدة اسبوعين ولا اعرف السبب

السلام عليكم .. اسباب الم الراس او ما يعرف بالصداع كثيرة جدا منها ماله علاقة
بارتفاع ضغط الدم،فقر الدم (الانيميا)،عيوب الابصار ،التهابات في الجيوب
الانفية،الصداع...

السلام عليكم .. ما سبب الشعور بالصداع في أعلى الرأس ؟ واحياناً اذا كنت مطأطئ
او كنت جالساً على قدماي وقمت بسرعه اشعر بالدوار والصداع الشديد ؟ وشكراً

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي وتحليل الأعراض والكشف السريري
وقياس الضغط وأخذ العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

ماهي مشكلة الصداع المستمر إذا قمت بالمشي او الركض او اي حركة بسيطة أصيب بصداع
مؤلم جدا ولا أستطيع المشي ف الشمس إذا قمت بالنهوض من مكان أشعر ب الدوخة دائماً
أرجوا منكم الإجابة

الأسباب التى يمكن أن تؤدي إلي الشعور بالصداع منها التغيرات المفأجئة في النظام
الغذائي الخاص بك ، أو الروتين اليومي لك و عدم الحصول علي قسط كافي من النوم ،
الإجهاد ،...

اكتب السؤال بطريقة مختصرة و واضحة و باللغة الفصحى ...عندى الم فى الجهة الأيسر
من الصدر وسخونه شديدة

يمكن ان يكون التهاب في الغشاء البلوري للرئة او التهاب رئوي او التهاب في عضلات
الصدر الايسر ولكن التشخيص لابد معه تاريخ مرضي مفسر اكثر وفحص سريري لهذا انصح
بالذهاب...

انكسر زجاج وجرحت رجل ابني ذو العشرة الأعوام نزفت قليلا وتوقف الدم وضعت فيوسدين
وكحول هل هذا كافي؟

إن شاء الله كافى بشرط عدم وجود بقايا زجاج داخل رجل المصاب

أحيانا أشعر بدوخه في الرأس ويرعش جسمي

انصح بتحليل سكر الدم صايم وفاطر FFBSPPBS وقياس ضغط الدم

السلام عليكم. احسن الله اليكم ماهو علاج التلعثم اذا كان وراثيا؟

استشارة متخصص تخاطب

اذا كانت فصيلة الام O+ و الاب O- و الابن A+ له علم الوراثه يكون له دور في ذالك
؟!

نعم وهاذا النوع يحصل كثيرا حيث الجد وجد الجد سواء الام والاب يكون لديهم فصيلة
دم مختلفة عن الابناء

