زوجتي وهي نائمه اسمع لها انين وبمعنى اوضح اسمع صوت ألم متقطع وهي لاتشعر نائمه
فما هذه الحاله؟علما انها تشكي من بعض الامراض العضويه؟

ربما تكون في حلم، يجب علاج أمراضها التي تشكو منها على كل حال.

مارست الجنس غير شرعى ولكن تبت الحمد لله وتكرررت هذه العمليه لمرات كثيره جدا
ولم اكن افكر تماما فى الامراض الناتجه عن ذلك وبعد ان اقلعت عنه الحمد لله
وبسنوات كثيره ربما سنين او ثلاث روادنى شك بالامراض التى تنقل عن طريق الجنس فهل
هذا وسواس ام ماذا

لا نعرف إن كان هناك أعراض أو علامات موجودة أم لا، أما إذا كان مجرد شك بسبب
الممارسة فهذا ليس دليل لإثبات أو نفي، فالأعراض والعلامات التي يمكن كشفها خلال
الفحص الطبي...

اجد نفسي لست جميلة وكل الوقت احارب نفسي حيث اصبحت لااحب الخروج من المنزل ادا
ضننت اننى في دلك اليوم لست جميلة وانام في ساعات متاخرة من اليل على ان دلك يجعل
من غدا جميلة

يجب ان تثقي بنفسك وما انت عليه

كنت اخاف من الجنون و الان صرت اخاف من الموت ما سبب هدا الخوف مادا يحصل لي ؟

القلق ولا بد ان يقيم ويعالج من قبل الطبيب النفساني

اعاني من عدم معرفة الاشخاص وهذا يسبب لي احراجا لااستطيع تحملة 0 غالبا يكلمني
شخص يعرفني جيدا وتقابلت معه كثيرا ومع ذلك لااستيطيع معرفته وده من طفولتي ولكن
الامر يزداد سوءا بمرور الوقت عندي 59 سنه عندي سكر منذ عشر سنوات وتصلب في
شرايين الرقبة0000

المشاكل الصحية مثل ارتفاع ضغط الدم ، وارتفاع الكوليسترول والتصلب العصيدي وقلة
تروية الدماغ قد تساهم في حدوث انتكاسات الذاكرة كما أن بعض الادوية التي تستخدم
في...

هل هناك دواء لمعالجة الاكتءاب الدي يوءدي الى التشاؤوم وكره الحياة وعدم
الاستمتاع بالحياة مع عادة نتف الشعر و التفكير فقط في اداء النفس وكره الاخرين
حتئ عاءلتى

تحتاجين إلى مراجعة طبيب نفسي للتاكد من تشخيص حالتك اولا ثم اعطائك العلاج
المناسب علما ان العلاج نوعان: سلوكي ودوائي

اعانى من الاكتئاب والشعور بالذنب جداً لا انام مطلقا سوى بالادوية واصبحت عديمة
النتيجة معى فكرت ف الانتحار ولكن عظم الذنب اخافنى.

علاج حالات الاكتئاب هو علاج دوائي معرفي سلوكي اجتماعي... وبالتالي الادويه جزء
فقط من الحاله.. وهنا لابد من مراجعه الطبيب المعالج لتعديل البرنامج العلاجي
سلامتك

قبل عام حصل لي امر مفاجئ و غريب. أصبحت كلما ارى شخصا أقدره او احترمه او معجب
به سواء كبير او في نفس عمري يحصل لي الم في البطن كألم الخوف و أحس بان بطني
ينبض و أضطرب و أتوتر

هذه الاعراض بحاجه للتقييم والعلاج من قبل طبيب نفساني

السلام عليكم كيف اعالج القلق والكابة شكرا

الطبيب النفساني هو من يعالج المرض بعد التحقق من التشخيص

السلام عليكم انا بستعمل علاج sertraline hcl 50mg لمدة شهرين وتحسن حالتي
الاكتئاب وقررت التوقف عنه فجاءة وبعد مرور ٤ ايّام بدأت بحاله اكتئاب وعصبيه هل
ارجع استعمال الدواء مرة

و عليكم السلام. اولا لا يجب ان تحددي جرعات او مدة استعمال الادوية النفسية من
تلقاء نفسك لما يشكل من خطورة حقيقية على حياتك . كم ان التوقف الفوري قد يؤدي
الى مالا يحمد...

