منذصغري اعاني من اكتئاب شديد ويأس من كل شيء وحزن في وقت العصر فقط وغثيان ودوار
لااستطيع الهروب منه الاللنوم حالتي غريبة جدا علما اني مصابة بنوبات الذعر
ارجوكم ساعدوني فاناجادة

انت تصفي بحالتك بالاكتئاب. والقلق.لذا يجب ان تباشري بالعلاج تناولي اقراص
سيبرالكس وراسليني لاستكمال العلاج

السلام عليكم انا متزوجه وعندي بنت زوجي انسان طيب وخلوق ويصلي علاقته الجنسيه
معايه طبيعيه جدا انصدمت لما فتشت ورا زوجي مسوي فلو لاشخاص شواذ و حسابه راقي
جداً هل اطلب الطلاق

اعتقد ان هذا السؤال مكانه عند رجل دين و ليس طبيب.

لدي خوف من المستقبل ومن الموت ومن كل شيء ماذا أفعل علمآ اني لااستطيع زيارة
طبيب نفسي بسبب نظرة المجتمع من هذه الناحية

الخوف شعور طبيعي، المهم الا يتطور الى قلق دائم ويؤثر على حياتك اليومية، واذا
كان كذلك فانصح بممارسة الرياضة وتمارين الاسترخاء واذا لم تتحسني لا بد من زيارة
طبيب...

ما اعراض الفصام عندما يكون المرض قوي.. اي ما هي اعراض الفصام الحاد

عصبية او عدوانيه اوهام مرضية هلاوس سمعية او بصرية

طيب هل القلق والتوتر يسبب الدوار والخفقان

نعم صحيح يسبب

صداع شديد وحالات يأس نتيجة الضغط النفسي الشديد ما الحل ؟

تمام.اعراض التوتر كثيره ومتعدده وواحد من اكثر اعراضها شيوعا الصداع التوتري.
اذا ما تم استثنائ اي اعتلال بيولوجي.فان حل مشكله الصداع تكون بالتعامل مع
التوتر. وكون...

انا متزوجه 3 السنوات واعاني من اكتئاب ووسواس المووت واعاني من فقدان الشهيه
ونزول في وزني وقولون والم في المعده وذهبت الى دكتور نفسي وصرف لي الدكتور
ديبرالكس ماهي مضاره

ليس بالضرورة ان تعاني الاعراض الجانبية كلها او بعضها وحتى تتجنبي ان تصابي باي
من الاعراض الجانبية فانه يجب عليك ان تقومي باتباع ارشادات الطبيب المعالج
لحالتك،...

اعاني من خوف شديد وانا اخد حبوب زيناكس هل تسبب خوف لا ارادي

هذه حبوب مهدئه لا انصحك بها لا بد من مراجعة الطبيب النفساني

في طفولتي: كبت نفسي منخفض+فرط النشاط ذهان المراهقة: فرط نشاط ونقص
الانتباه+ذهان+اكتئاب منخفض الشباب: اكتئاب حاد مزمن+كبت نفسي منخفض هذه تشخيصات
الاطباء لي.. ولم استجب لأي علاج

هذه لا تعبر تشخيصات طبيه ولا بد من تشخيص محدد الان وعلاج مبني على ذلك

هل الافراط في العادة القبيحة يؤثر على المخ بشكل مباشر ويضر خلايه ويسبب التهاب
يلمخ واعصابه الرجاء الرد في طريقة موضحة وبشكل موسع انا اعاني من وسواس من هذا
الامر الرجاء الرد

لا تؤدي العاده السريه لمثل هذه المضاعفات والافراط فيها يسبب الإرهاق الجسدي
والنفسي

