انا شابه في 22 أعاني من التهابات الاذن الوسطى متكررة في هذا العام تكررت6 مرات
و هي مؤلمة جدا ,قمت بالنفخ و قفل انفي و قد خرج الهواء بقوة من الاذن اليسرى ؟

اولا يجب معرفة ما هو سبب التهابات وهل يوجد قيح وماهو لون القيح وهل تم استخدام
مضادات حيوية مسبقا وهل السمع طبيعي اومتدهور وهل يوجد عندك التهابات بالجيوب
الانفية...

السلام عليكم ،انا عندي فقدان في حاسة الشم، منذ اربعة سنين ،علما اني راجعت عدد
من الاطباء ولم يتمكنوا من علاجي، جزاكم الله خيرا

فقدان حاسة الشم اما بسبب مشاكل في الانف او بسبب مشاكل العصب الشمي (العصب
القحفي الاول) مشاكل الانف يصاحبها انسداد في الانف يمنع وصول الهواء الى نهايات
العصب الشمي...

اعاني من الم الرأس منذ فترة من الجهة اليسرى وأشعر بالدوار وفقدان التوازن منذ
مدة فمالحل يا دكتور؟

ممكن السبب يكون مشكلة في الفقرات العنقية في الرقبة مما يسبب الم في الرأس
والرقبة ودوار بسبب قلة تزويد الاذن الداخلية بالدم نتيجة الضغط على الاوعية
الدموية في...

انا ذهبت لدكتور وقلت له انه اني عندي مشكله في السمع وبدا يفحص انفي واعطاني
حقنة ديبرفوس وبرشام ديكانست اس ار و ميوكو اس ار وقطره لانف نوستامين ولكن بقالي
اسبوع ولم يتحسن السمع

السمع في هذه الحالة يحتاج من أسبوعين الى ثلاثة أسبوعين

اشعر بالم غريب خلف الاذن اليسري فقط علي فترات وف الناحيه اليسري فقط واحيانا
اشعر بالم ف كلتا الاذنين من الداخل وليس خلف الاذن

افحص اسنانك اولا

أعاني منذ فترة أسبوع من ألم في الجهة اليمنى من الحلق ومنذ يومين بدأت أعاني من
ألم ممتد من الرقبة من الجهة اليمين وحتى منتصف الرأس شعور بالغصة عند البلع
ودوار وتشوش بالرؤية

يفضل الفحص ربما لديك مشكلة بالاسنان او البلعوم او العنق هل هناك حرارة او ضيق
تنفس

ما هي قناة استاكيوس

قناة تصل جوف الانف الخلفي مع الاذن الوسطى مسؤلة عن طرح مفرزات الانف وتعديل
الضغط لللاذن الوسطى ولها وظائف سمعية ا د محمد سامر البريدي دمشق

انا لي قرابة اسبوع تحديدا خم5ايام عندي مشكله في اذني اليسار احس فيها طنين
وكانه شي مسددها والسبب نمت سليم وصحيت الصباح الاقي اذني مابسمع فيها غير شي
بسيط جدا واحس انها مضايقتن

غالبا ما تعاني منه وجود مادة صملاخية في قناة الأذن الخارجيه عليك بمراجعة
الاخصائي لتنضيف الاذن

طنين الادن وماهي اعراضه في الجسم

طنين الاذن له اسباب كثيره الافضل زيارة طبيب الانف والاذن

من فضلك انا عندى مشكله فى الشم احيانا اشم بطريق واضحه وطبيعيه واحيانا اخرى وهى
الاغلب لا اشم الا قليلا مع العلم ان الرائحه تكون واضحه للاخرين ومع ذلك لا
اشمها ارجو معرفة السبب

قد يكون التهاب في عصب الشم نتيجه التهبات فيروسيه في الانف تتيجه اعوجاج الحاجز
الانفي او وجود زوايد لحميه عنقوديه بالانف او ضمور في الغشاء المخاطي المبطن
للانف او...

