لدي تمزق في اربطة الركبه واصابتي مدتها سنتان اذا اريد اتعالج كيف اتعالج بدون
التدخل الجراحي . مع العلم اعاني الم شديد يوميا

لبس ماسك ركبة… راحه تامه.. وعلاج طبيعي ..ولكن حسب درجة التمزق يتم تحديد مدي
اهمية التدخل الجراحي

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته ، أريد استفسارك دكتور عن حالة مرضية
تعاني منها والدتي وبعد عرضها على العديد من الأطباء توصل كل منهم لتشخيص مغاير
عن الآخر ، أما أعراض المرض فهي آلام حادة على مستوى الأرجل وتورم على مستوى
المفاصل وانتفاخ لدرجة عدم القدرة على المشي في بعض الأحيان مع العلم أنها هذه
الحالة تتفاقم أحيانا وأحيانا تكون خفيفة وجميع الأدوية التي منحت لها تكون كمجرد
مسكنات بمجرد الانقطاع عن شربها تعود الحالة الى ما كانت عليه ، جازاكم الله
دكتور نريد جوابكم واستشارتكم عاجلا لمعرفة ما العمل فهي تشكو من آلام حادة
تمنعها من النوم في بعض الأحيان ولكم جزيل الشكر

ويمكن عرض النتائج علينا

اعاني منذ ثلاثة ايام من الم في الجانب الايسر في البطن تحت القفص الصدري وفي
الكتف الايسر والرقبة ايضا و يزداد الالم عند التثاؤب و الحركة خاصة اثناء النوم
مع ارتفاع الحرارة

التهاب في الغشاء البلوري للرئه بسبب البرد غالبا وتحتاجين لمتابعة طبيب باطني

اعاني من حراره اسفل القدمين علما معي سكر واستخدم ادويه من النوع الثاني

غالبا التهاب في الاعصاب الطرفيه مع قصور في الدمويه للاطراف ارجو متابعه طبيب
باطني

ما هو التهاب العضم وعلاجه

التهاب العظام انواع كثيره منها بكتيري او غير. وعلاجه يتوقف علي نوع الالتهاب

عمري ١٧ سنة أعاني منذ فترة بنفخ في حفرة عظم الترقوة علما أني قبل شهرين ذهبت
للطبيب و قال إنه إلتهاب أفيدوني رجاءا أحيانا أحس بوخز و ألم طفيف في الرقبة و
عضلة الكتف لكن الألم سرعان ما يختفي

الرجاء عمل اشعة عاديه وعرضها علينا..

تم عمل اشاعه على منطقة اعلى الظهر واسفل الرقبه ووجدانحراف فى فقره من الفقرات
فى العمود الفقري لجهة اليسار وصرفت مسكنات ولكن الالم مستمر

من الأفضل عمل جلسات علاج طبيعى لتقويم هذا الإنحراف للقضاء على هذا الألم وتجنبا
لمخاطر هذه المسكنات على المعده

مرض النقرص اعراضه ونتائجه وعلاجه

*تزيد من تكونه 

كيف اعرف انه لدي روماتيزم اعصاب ؟

بالتحاليل والكشف عن الاعراض بواسطة الطبيب

هل هناك علاج فعال ل arthrose الركبة علما ان سني 39 سنة بماذا تنصحوني ولكم جزيل
الشكر

تقوية عضلات الفخذين و انقاص الوزن مع العلاج الدوائي او الحقن المفصلي

