هل من الممكن ان تموت تماما وظائف خلايا المخ المسئولة عن افراز الموصلات العصبية
ام هذا غير صحيح ؟ وهل ينفع اعادة تنشطها بعد موتها وكيف ارجو الرد بسرعة وكل عام
وانتم بخير

لا تموت الخلايا الا في الخرف في باقي الامراض تختل وظيفتها والادوية المختلفه
تعيد التوازن الكيماوي

هل المريض بالاكتءاب يجب ان يتناول مضادات الاكتءاب طوال حياته

العلاج اذا كان الاكتئاب للمره الاولى يكون عام وبعد المره الثانيه يكون سنتين
اما بعد المره الثالثه يكون العلاج طويل الامد

سوف أقول لكم ما يصيبني وأنتم أعطوني الحل لا أستطيع النوم ويضعف التركيز، وتكون
الأحلام مزعجة، والإنفعال السريع وعدم تحمل الإزعاج مهما كان وأنا بدأت أحس أني
مريض نفسي

انت بحاجه للتقييم والتشخيص من قبل الطبيب النفساني

أعاني من النسيان وقلة التركيز مثلا عند تحدث شخص لي بعد فترة قصيرة أنسى تفاصيل
الحديث بالضبط , او إذا قرأت موضوع وسألني شخص عنه بعد ساعات قليلة أكون ناسية
وتدني في تحصيل دراسي

لا بد من التقييم وإجراء بعض الفحوصات من قبل الطبيب النفساني

ما سبب عصبية طفلة أقل من سنتين بسبب أو بدون سبب مع صراخ و ضرب من حولها و الغضب
. و عدم طاعة الكبار. رغم عيشها في محيط عائلي عادي و إهتمام جيد و ما الحل

لا بد ان يتم التعامل مع سلوكها بالثواب والعقاب ويكون بالحجز والحرمان وبعد ذلك
اذا استمر الوضع فلا بد من تقييمها من قبل الطبيب النفساني

مازال المرض النفسي وصمة عار في مجتمعاتنا و من اصيب به يعتزله الناس و يخافونه
لانه يضنونه في طريقه الى الجنون ما راي الطب النفسي في هذا ؟

هذه الوصمة تحارب بالتوعيه وتصحيح الأخطاء الشائعة بين الناس

هل يمكن ان تتحسن حالة المكتءب و تزول تلك الغمامة السوداء هل يوجد امل ام انه
صعب ان لم اقل يستحيل ؟

الاكتئاب قابل للشفاء ويصبح من الذكريات

أعاني من ضيق تنفس و ألم في منتصف الصدر مو دائماً ، بس أغلب الأحيان بالليل أو
الصبح .و هل السهر بيسبب ضيق تنفس؟

يجب تراجع طبيب الاطفال لإجراء فحص طبي

انا اعاني من دوار و دوخة في رأسي عند الخوف و القلق و لا اعاني من نقص الدم و
لكني كنت اعاني من مرض الهلع و القلق لعامين

الدوخه من ضمن اعراض القلق

انام حوالي 15 ساعة في اليوم و اكثر و لا يوجد شئ يشغل تفكيري او ضغط و حتى اذا
ظبطت منبة لا استيقظ

لا بد ان يتم تحديد معد صحو مبكّر والالتزام به

