هل الرياضه مفيده لمرضى التهاب وتضخم البرستاتا وهل الاجواء الحاره او البارده او
الماء البارد اوالحار او حمل الاشياء الثقيله اوطلوع الدرج لهم اضرار ارجو
الاجابه بالتفصيل الواضح

الرياضة مفيدة لمرضی التهاب البروستات شرط ان للتكون عنيفة مثل حمل اثقال او
الجري لمسافات طويلة.. الاجواء الباردة والماء البارد يؤثران سلبا علی البروستات
سواء في...

سلام عليكم لدي حصى و انتفاخ بالكليتين ويجوز ان اكون حاملا هل من ضرر

سيدتي انتفاخ الكليتين هو احد التحولات الفسلجية البسيطة اثناء الحمل نتيجة قلة
تقلص الحالب..لكن لابد من ان التاكد هل ان الانتفاخ بسبب الحمل كما ذكرت ام
بسبب...

سلام عليكم لدي احمرار في لون السائل المنوي!!!! مع اني حديث الزواج ولا اشكوا من
اي الم

عليكم السلام.. اخي الكريم لابد من اجراء فحص للسائل المنوي للتأكد من وجود دم او
خلايا صديد

عندي مشكله في الاسفل احس في التصاق بالخصيه بالفخذين مع وجود حراره خلف الخصيه
وبالتالي لا استطيع التحكم بالمشي ماهو السبب علما باني قد استخدمت عده كريمات
ولا يوم اي نتجيه

يبدو أنك تعانى من السمنة أو ما يسمى بالتصاق الفخذين .يمكنك ارتداء الملاتبس
الداخلية من النوع (البوكسر) ومراجعة طبيب تغذية .

أريد دواء آمن لانبساط الأوعية والعضلات لعلاج احتقان البروستاتا عندى 25 عام؟

كبسول التامسولوسين(اومنيك) 0.4 ملغرام هو من الادوية الامنة

عندي تضخم في الحالب كما ذكر لي د-باطنية او حصوة في الكلى لانه عمل اشعه الترا
ساوند ولكنه غير متأكد وانا اشعر بالام قوية اسفل البطن في الجهة اليمنى وعملت
اشعة وتحاليل للبول

لكي نقطع الشك باليقين عليك أن تعملي أشعة مقطعية حيث أنها ستظهر وجود أي حصوة
مهما كان حجمها وكذلك مكانها ، ومن ثم طريقة علاجها . طبعا هذا اضافة الى تحليل
بول وتحليل دم...

السلام عليكم انا متزوج وعندي اطفال ولاكن اعاني من التئاخر في القذف يصل الى
ساعة ارجوكم ساعدوني اريد علاج لي لان سببت هاذه المشكله مشاكل واريد علاج وتشخيص
ماهيه حالتي المرضيه

أغلب الرجال يعانون من سرعة الانزال وليس العكس . عموما هناك أسباب كثيرة لتأخير
الانزال منها بعض الامراض مثل السكري وامراض الحبل الشوكي، الكحول والمخدرات،
بعض...

السلام عليكم اعاني من حصيات في الكلى اليمنى قمت بالتفتيت 4 مرات وعملية جراحية
واحدة وانا اعاني منها الان هل يوجد حل اخر

المتابعة الدورية واجراء فحوصات لنسب الاملاح في الدم والبول مهمة للوصول الی
السبب الحقيقي.. كذلك لابد من الحمية الغذائية المتخصصة بذلك

سلام عليكم انا متزوجة وعمري٢٧وعندي طفلة عمرها ٩ اشهر واعاني من توسع حوض الكلى
منذ كنت حامل بطفلة ولغاية الان اعاني من نفس مشكلة ووجع في كليتين وارهاق ولم
ارى علاج يشفيني

سيدتي حالة توسع حوض الكلية اثناء الحمل معروف خاصة في اول حمل.. وهذا يزول بعد
الولادة واحيانا لايستمر اكثر من النفاس.. لكن كون التوسع لازال موجودا فهذا
يتطلب اجراء...

عايز أدوية آمنة لاحتقان البروستاتا؟ وشكرا

احتقان البروستات لابد من معرفة سببه ان كان بكتيري او غير بكتيري بواسطة فحص
سائل البروستات بعد المساج للزرع.. ثم علی ضوئه يكون العلاج الدقيق.. تقبل التحية

