متى نتدخل جراحيا لاستئصال الغدة الدرقية بسبب فرط التدرق

في عدة حالات منها عدم الاستجابة او وجود مانع للعلاجات الاخرى او اذا كان هناك
تضخم كبير في حجم الغدة ولكن عادة ماتكون الجراحة هي الخيار الاخير

هل الكحة والحشرجه تسببها الغده الدرقيه

عادة لا ولكن ذلك ممكن اذا كان هناك تضخم كبير في الغدة يؤدي الى ضغط المجاري
التنفسية

اعاني من الغدة درقيه واريد عمل رجيم ومطلوب مني على الفطور ثومه لمدة شهر ولكن
يقال انها تؤثر على جدار امعدة

اذا كنت تاخذين علاج للغدة وفحصها جيد فلاعلاقة لذلك بالرجيم ولا بزيادة الوزن
ولا بجدار المعدة

بنت عمري 25 سنة اعاني من خشونة في صوتي مما يسبب لي الاحراج ، اريد معرفة السبب
وهل يوجد علاج مع العلم انا لا اعاني من اي مشكلة صحية والحمدللة ، وقد سمعت ان
هذه المشكلة بسبب الغدد الصماء وانا لا اعاني من مشاكل في الغدد هل يوجد علاج؟

من الممكن ان يكون ذلك ناتج عن زيادة في معدلات الهرمونات الذكرية لذلك يجب عمل
فحص للهرمونات الذكرية فاذا كانت طبيعية فمن الممكن استشارة اخصائي امراض الانف
اذن حنجرة

هل للغدد علاقة بالسمنة

اذا كان هناك خلل في بعض الغدد مثل الدرقية والكظرية فقد يؤدي ذلك الى السمنة
ولكن نسبة حدوث هذة الامراض قليلة

لدي اتساع في الحوض وترسب للدهون في المناطق السفلية من الجسم ( الفخذين
والارداف) وصغر في عرض الكتفين،، فتكويني الجسمي يشبه الانثى، هل للهرمونات علاقة
بالحالة؟

من الممكن ولكن ليس بالضرورة وجود مرض لحدوث ذلك فمن الممكن ان يكون هناك استعداد
جيني لذلك

عملت تحليل للغده وظهر ان مستوى FreeT4 : 12.1 7.8-16 TSH : 0.28 0.27-4.2 الرجاء
اعلامي بمعنى النتائج وهل هي جيده ام لا

الفحص طبيعي ولكنه يميل قليلا الى فرط الافراز يفضل اعادته بعد شهرين

تم الجماع وبعد ساعه نزلت الدوره هل ممكن ان يحصل حمل ؟

غالبا لا

اتعرق بشكل كبير جدا ... ما الحل ؟

يجب عمل فحص الغدة الدرقية فان كان طبيعيا يجب استشارة اخصائي الامراض الجلدية

نتيجه تحليل ورم فى الغده النخاميه not nulike a pituitary adenoma

السؤال غير واضح بالاضافة الى ضرورة ارفاق التاريخ المرضي

