أريد أن أعرف ما هو الحل بالنسبة لسرعة القذف -بمجرد ملامسته للجنس يقذف خارجا

راجع قذف سريع في القاموس
http://www.altibbi.com/definition/premature+ejaculation

ما الكلفة التقريبية لعملية جراحية على مستوى الفخد نوع Prosthesis وشكرا

هذا لا يمكن تقديره ، لانه عائد الى البلد والى المستشفى نفسها والى الطبيب
الجراح لذا من الافضل ان تسال بنفسك في المستشفى التي تختارها حيث انت

أنا آنسه ويوجد عندى افرازات مهبليه ذات رائحه وعندما قمت بعمل مزرعه اظهرت
النتيجه وجود بكتيريا الايكولاي ومع اننى قمت بأخذ احد الادويه الموجوده بالمزرعه
لكن مازالت الافرازات موجوده بنفس الرائحه

قد يكون السبب عدم اخذ العلاج بشكل كامل أو عدم التزامك بالادوية المخصصة، لذلك
أفضل اخذ دواء Flagyl 500 mg كل 12 ساعة لمدة أسبوع

اعاني من اسهال شديد إثر علاجي بالمضادات الحيوية واستشرتكم عنه من ضمن
مانصحتموني به مرهمين للألم والحمدلله تناقص كثيرارغم استمرارالاسهال مع
الميتونيزارول ولخمسةأيام ولم أجده هل من بدائل له لان المضاد وصف لي لتزايد
التهاب الكلى والمسالك ولكم كل التقدير

يفضل المعالجة بتعويض البكتيريا المعوية بيفيدوم باكتري - وشرب اللبن الرايب

عندي حصوة في الكلي ونزلت هل احللها وما سبب هذه الحصوة

تحليلها مهم لانه يعطي فكرة عن نسب الاملاح التي كونتها .. كذلك يجری فحص الاملاح
في الدم واليول فتكون الصورة واضحة..

اريد معرفة الادوية التي تزيد النطاف وحركتها

ارجع لاجابتي السابقة : إذا حجم الخصيتين طبيعي ولا يوجد دوالي ولا التهاب في
السائل المنوي فهنانك الكثير من الادوية الكيميائية والعشبية ممكن تساعد باذن
الله في تحسين...

عمري 15 امارس العادة السرية كل اسبوع بالاحتكاك مع الارض لكن مارستها هده المرة
لمدة يومين متتاليين في اخر يوم عندما قدفت خرج دم احمر مع السائل المنوي فما
السببب وهل يدعو للقلق

عندك التهاب في البروستاتا يجب العلاج

اتحدث مع حبيبتي ولكن الكلام بعيد عن الجنس.عند الانتها تخرج من القضيب مادة
شفافه ليس لها لون مع قليل من ماده بيضاء تكاد لاترى بالعين وبدون انتصاب ماهو
سبب خروج المادة البيضاء؟؟

هذا امر طبيعي...... لا داعي ان تفكر به

يوجد تقوس في العضو الذكري الي الناحيه اليمني ولا يوجد الم اثناء الانتصاب ما هو
العلاج المناسب له ؟

الجراحة الحل الأنسب لحالتك

كم تحتاج الخصية من الوقت لكي تتلف بسبب الدوالي

ليس بالضروره ان تتلف الخصيه من الدوالي.......... ان وجدت الدوالي فالافضل
ازالتها لفائدة الحيوانات المنويه

