ابي شي يسمن الجسم؟

زيادة السعرات الحرارية من الطعام وخاصة النشويات كالخبز والارز، وتناول مكملات
غذائية بعد سؤال الصيدلاني، وتكون بين الوجبات.

السلام عليكم استخدم مساعد السكري للتخسيس واعطاني نتيجة جيدة ولكن لدي بعض
الصداع هل هذا الشيء طبيعي ام لا وما هي الطريقة الامنة لستخدامه علما اني لا
اعاني من مرض السكري عمري30

من الممكن حدوث صداع راقب مستوى السكر في الدم فهبوط نسبته يوءدي الى حدوث الصداع

كيف اسمن حاولت كثير اكل بشكل كويس بس ما فادني ايش الحل ؟

تناول الأغذية التي تحتوي على سعرات حرارية عالية مثل الخبز والأرز، وتناول
مكملات غذائية بين الوجبات بعد استشارة المختصين عن الاسم التجاري الآمن

مري 17 وأعاني من السمنة من يراني يقول أنا عمري 30 سنة وأرد رجيم بسط و كم وقت
أمارس فيه الرياضة حتى سببا لذلك أمراض نفسية عندما أرى ناس ابتعد لي أن لا اردهم
أن يرو جسمي البشع

يجب مراجعة اخصائي تغذية لاعطاء حمية مناسبة بناء على مقاييس جسمية لتحديد
احتياجاتك من السعرات، الرياضة يجب ممارستها لمدة ٤٥ دقيقة متواصلة ٥ ايام
اسبوعيا

هل طول 151CM بنسبه الى وزن 48 فرق كبير؟

الوزن مثالي

افضل دواء لحرق الدهون

لا ينصح بتناول أدوية لحرق الدهون لأضرارها الجانبية ولأن تأثيرها مؤقت في نزول
الوزن، يجب اتباع نظام غذائي مناسب وعمل رياضة بانتظام.

السلام عليكم هل بدلة الساونة مفيدة اثناء الركض لتنزيل الوزن وهل يوجد فيها مضار
شكرا لكم يامبدعين

الركض بحد ذاته ينزل الوزن وارتداء البدلة لا يزيد من النزول بل يجعلك تفقدين
سوائل وليس دهون.

مرحبا وزني 44 وطولي 162.5 وعمري 21 انا اكل ولا اسمن مع علم لا اعاني من اي
امراض

تناول الأغذية التي تحتوي على سعرات حرارية عالية مثل الخبز والأرز، وتناول
مكملات غذائية بين الوجبات بعد استشارة المختصين عن الاسم التجاري الآمن

هل يمكن لmed folic acid ان يؤدي الى انتفاخ حاد في منطقة البطن وزيادة الوزن

الفوليك اسيد لا يسبب انتفاخ في البطن كما ان هناك بعض الدراسات تشير الى انه
يسهم في انقاص الوزن وتكسير الدهون بل و ايضا وجدت بعض الدراسات ان الاشخاص ذوو
الوزن الزائد...

اعاني من مشكلة بروز البطن أو ما يعرف بالكرش رغم عمري الصغير و قد اتبعت حمية
غذائية بلا جدوى

الحمية تفيد في انقاص الوزن و لكن الرياضة و النشاط البدني أهم من الحمية في
معالجة مشكلة الكرش و اعادة توزيع الدهون في الجسم بالشكل الملائم.

