عندي ضرس العقل الذي يأتي عند مرحلة البلوغ المتاخرة سؤالي لماذا تؤلمني اللثة
حول الضرس افيدوني جزاكم الله خير

ان وجود ضرس عقل فى غبر مكانه او مطمورا له اثار على اعضاء متعدده من الجسم لذا
وجب اخذ صورة اشعه بانوراما لتحديد وضع الانطمار الموجود به ضرس العقل ويقوم ...

ابنتي تبلغ من العمر 5 ينوات و4شهور ظهر لها سن امامي سفلي بدون ان يتحرك السن
اللبني لديها,هل تبديل الاسنان لعمرها طبيعي ام مبكر ? وماذا افعل معها ?فاسنانها
مرتبة وصغيرة

يعتبر نوعا ما طبيعيا عند هذا العمر و يفضل مراجعه الطبيب كل ٦ شهور لمتابعه بزوغ
الاسنان الدائمه

خراج الاسنان ماعلاجه

علاج دوائي ( مضاد حيوي+مضاد وذمة +مسكن ألم زيارة لطبيب الأسنان لفتح أقنية السن
وخروج القيح منها عدم المضغ على الجانب المتاألم مؤقتاَ

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته وبعد سؤالي كالتالي : أسناني أصبحت هشة
وبدأ ت تسقط أجزاء من أسناني مع أن اسناني بدأت بالاصفرار مع أني أستعمل معجون
الاسنان

زيارة طبيبك لتشخيص المشكلة

قمت بتركيب مقوم الاسنان للفك العلوي وبعد مدة اصبحت احس بتغير في اطباق الفكين
فلابد لي من توجيه الفك السفلي لليمين حتى اطبقهما هل هذا طبيعي ام هناك مشكلة
بسبب التقويم و شكرا

اما التقويم لسه في بدايته ولازم انتظار تعديل الاسنان .واذا كان من فتره يبقي في
مشكله في التقويم ولازم مراعاه العلاقه بين الفكين وحركه الضروس والاسنان

وضعت تقويم اسناني مدة شهرين والبارحة خضعت لجلسة شد تقويم بحيث اضاف الطبيب خيوط
مطاطة محكمة بشدة وهو الان يؤلمني ولا اقدر على الاكل والكلام. ماذا افعل ؟ وكيف
اغسل اسناني صحيا ؟

هذا طبيعي . تناولي مسكن الم سيخف الالم بعد ايام قليله. استعملي فراشي اسنان
خاصه للتقويم تباع في الصيدليات

س ع لدي سن في بداية تسوس ..لكنه مؤلم كثيرا الى درجة كبيرة ولااريد قلعه ماذا
افعل ..مؤلم جدا اريد علاج او مسكن لفترة معينة ؟؟؟

اذا كان الالم شديد فالتسوس قد وصل لعصب السن ويجب معالجته باقرب وقت .

ماهو سبب الم الضرس السليم عند تعرضه للهواء البارد عند التحدث او ماشبه و ما هو
علاجه

هذا يسمى حساسية في الاسنان يعالج باستخدام معاجين الاسنان المضادة للحساسية و قد
يحتاج السن الى معالجة ترميمية او لبية

قامت بعمل حشو عصب وتركيب طربوش وبعد حوالي شهر لقيت تسوس علي الطربوش هل من
الممكن ان يحدث تسوس للطربوش

اي تركيب اسنان سواء ثابت مثل حالتك او متحرك اي ان كان نوعه وخامته لا يحدث له
تسوس لانها اشياء صناعيه جامدة لاحياة فيها والتسوس يحدث في السن الطبيعي فقط.
ممكن يكون...

اريد تبيض للاسنان من فضلكم.

تتعدد طرق العلاج بتعدد الاسباب معظم الحالات تعالج بالتبييض ....منها: الاهتمام
المستمر و الصحيح بنظافة الاسنان و استعمال معاجين مخصصة لتبييض الاسنان و
التقليل من...

