منذ حوالي 5 ايام قمت بإزالة كيس من شفتي السفلي ووصف لي مضاد حيوي ومضاد التهاب
وغسول وقال سوف يكون هناك ورم حول الغرزة لمدة يومين والي الان لازال الورم حول
الغرزة هل هذا طبيعي؟

يمكن ان يحصل التهاب ووذمة بالجرح ويستمر عدة ايام. راجع طبيبك.

ما هو أفضل بنج موضعي (مرهم ) لختان الأطفال , وكيف يستخدم ؟

لا يجب استخدام هذه المراهم الا تحت إشراف الطبيب

اسهل علاج للبواسير

العلاج التحفظي. تغيير عادات الأكل وطريقة التبرز

كيف لي انا اضيق فتحة الشرج من الداخل بعدما مارست الجنس عشر مرات من حوالي سنة

ارجو من ادارة الطبي عمل block على هذا المستخدم..

السلام عليكم كان عندي التهاب الغدد الليمفاوية تحت اﻻبط اﻻيسر وألم في صدري
اﻻيسر أخذت سونار طلع التهاب بس الغدد طابت

يجب الفحص الكامل لان قد يكون السبب في الثدي

ماذا يفضل لي اخذ البنج في العمليه القيصيريه هل البنج النصفي ام الكلي؟؟؟؟؟ارجو
الرد.....وماهي التحضيرات الازمه للعمليه القيصريه

كل له استطباباته ويتم مناقشته مع طبيب التخدير.

ما هو علاج البواسير بعد الولاده اذا كانت ف بدايتها

العلاج التحفظي

ما الحل لتفادي حصول الوذمه الليفيه او داء الفيل هل الاشعه الملونه للاوعيه
الليمفاويه متوفره وهل ممكن ان تعمل كعمل الاشعه التي تفتح الانابيب ام فقط
لتعيين مكان الانسداد

لايوجد حل.والاشعة التي تتكلم عنها غير مفيدة.

كلما مسحت الشرج بالمناديل اجد اثار للبراز مع قدرتي الكاملة على التحكم بالغازات
هل من المحتمل ان يكون هذا سلس برازي ؟

الاحتمال الاكثر هو ناسور حول الشرج او عدم استمساك مصرات يجب مراجعة الجراح
لتاكيد التشخيص و اجراء ما يلزم

اعاني من انسداد في الاوعية الليمفاويه في قدمي اليمنى و تورم والم اثناء الوقوف
والمشي ما علاج الحاله وهل توجد اشعه ملونه لتحديد موقع الانسداد و عمليه لعلاج
الحالة؟

هناك صور شعاعية توضح موضع الانسداد

