كيف اعرف ان العضلة الخارجية للشرج متسعة؟ وكيف اعرف ايضا ان العضلة الداخلية
للشرج متسعة؟

عضلتا الشرج الداخلية والخارجية يعملان بالتنسيق بينهمابوظيفة سد وفتح فتحة
الشرج،ويسيطر عليهما الجهاز العصبي ولا يعملان منفردين، وتحس بوجود ارتخاء في
العضلتين عند...

عملت عمليه شق شرجي قبل اسبوعين والحمد لله الالم خف لكن اعاني من تضيق في فتحه
الشرج ولا استطيع ان اخرج جيدا وقد قال لي الطبيب ان اضغط لمحاوله الاخراج لكن
الم رهيب ، فما الحل لمشكله التضيق اجلكم الله

على ما يبدو ان الجرح قد تسبب في حدوث تليف ادى الى التضيق, وافضل طريقه لعلاجه
هو ازالة الانسجه المتليفه وعمل قطع جزئي للعضله العاصرة والتي يجب ان يجريها
طبيب لديه...

اعاني من الم شبيه بالزائده مستمر معي لمدة اربع او خمس شهور ذهبت للمستشفى جلست
اربعه ايام بدايه الالم اي قبل خمس شهور من الان عملت اشعة صوتيه وتحاليل ولم
يتضح شي واكتشفو ان عندي حصوات بالمرارة وقال الدكتور ان سبب الغثيان هو المراره
والالم الي يشبهالزائدة يجي ويروح وبالنسبه للاسهال والامساك ومعاها غازات مزعجه
تاتي الثلاثه مع وجود الالم ماعرفو شو السبب عملت منضار للقولون وطلع سليم الان
لي يومين ومع الام الدورة عندي الم شديد جدا لدرجة اثنا الكحه يشتد ونفس الشي يجي
ويروح بس الفرق الم شديد اكثر من اول وفي الم بالناحيه اليسرى ولكن يختلف تماما
مثل الدبوس او الابره وخفيف جدا

اولا كيف عرفت انه شبيه بالزائدة , هل يوجد سوابق عمل جراحي .؟ واقول لك حصيات
المرارة تسبب الم باعلى وايمن البطن له علاقة مباشرة بالطعام وخاصة الدسم وقد
ينتقل للكتف...

السلام عليكم....ظهرت لدي فقاعه مليئه بالصديد في الثدي الايمن كان حجمها صغير في
البدايه وكل يوم تزيد في حجمها...في الم متوسط عند الطغط عليه....ارجو منكم
...افادتي...لاني مرة توترت...اول مرة تحدث لي...انا مرضعه وطفلتي عمرها سنه
ونصف...وشكرا

لو أفدتينا عن العمر والسوابق المرضية لك ايضا , لكن وجود هكذا التهاب مع تشكل
خراج لايخيف ابدا عند مرضع وعلى العكس تماما عند عدم وجود ارضاع لكن يستحسن الفحص
السريري...

السلام عليكم اعاني من دوالي الساقين عمري 26 سنة عندي اربع اطفال عملت عمليه قبل
8اشهر ولكن نتائج العمليه غير مرضية وبعد العملية اصبح الفخد الايمن الذي يوجد به
دوالي كثير اكبر من الايسر ما السبب واشعر بحرقة وسخونة اعلى الفخد

اهلا وسهلا راجع مختص

قبل فترة تزيد عن 7 سنوات قمت بستأصال المراره ولا استطيع ممارسة الرياضه فعند ما
اقوم بأي نشاط مرهق استفرغ فماذا يكون السبب علما بأني قمت بفحوصات ولا يوجد
مشاكل فماذا يكون السبب

من الضروري مراجعة اخصائي هضمية واجراء تنظير هضمي علوي مع اشعة صوتية للبطن.

اسباب الفتق الاربي ان صح الاسم

الفتق هو ضعف في الانسجة الموجودة في المنطقة. وعادة سببها رفع وزن ثقيل او ممكن
ان يكون شيء وراثي

لقد اصبت بالمفرقعات في خدي ف اصبخت لدي ثقب في وجهي و لقد قمت بي عملية جراحية و
كانت ناجحة و المشكل هو. انه من خلال الجرح يخرج ساإل لا اعرف ما هو و يخرج بكثرة
اثناء الاكل

على الاغلب لديك اصابة بقناة الغدة اللعابية " النكفية" التي تتوضع بمنتصف الخد .
لابد من مراجعة أخصائي ألاذن والانف والحنجرة .

أجريت عملية الناسور و قال الجراح كانت ناجحة أخد الجزء المستأصل إلى المختبر
لتحليله و لم تظهر النتيجة بعد الآن أنا قلقة هل يمكن أن يكون النتيجة بوجود مثلا
ورم سرطاني ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

تحليل العينات روتيني بعد العمليات ونسبة وجود اورام هي نادرة جدا

سلام عليكم ابني عمره شهرين عندة معدة مفتوحة وتشوة تلين حنجرة يتقيا كتيرا مع
استخدام كل طرق لكي لا يتقيا يشرب دواء نوباك.ابيتدين.كالسيفور.بروتون..دون جدوى
يسعل كتيرا اجابة بارك

المريض بحاجة لمراجعة اخصائي جراحة اطفال.

