#  كيف يمكن للنوم الجيد أن يحميك من الأمراض؟

أخبار الطبي-عمّان

\- دراسة جديدة نُشرت في مجلة (JAMA Internal Medicine) تعطينا سبب آخر للحصول
على ليلة نوم جيدة، حيث **أنّ الحرمان من النوم و التأرق و قضاء ليلة غير جيدة
تزيد من فرصة الإصابة بنزلات البرد أو غيرها.**

## **ما هي نزلات البرد؟**

نزلات البرد هي عدوى الجهاز التنفسي العلوي الأكثر شيوعاً بهن، غالباً ما يتم
الشفاء منها خلال أيام دون أن تُسبب اي مضاعفات خطرة و غالبا ما تنتشر خلال موسم
الشتاء في الجو الممطر. هناك العديد من الفيروسات التي تسبب نزلات البرد و التي
يصل عددها 200 نوع مختلف.

\- حلل الباحثون معلومات 22,000 من الأمريكيين الذين شاركوا في المسح الوطني بين
عامي 2005 و 2012. وأجاب المشاركون عن تساؤلات حول عادات نومهم، و كذلك ما إذا
كانوا قد أصيبوا بنزلات البرد والانفلونزا والالتهاب الرئوي أو عدوى الأذن في
الشهر الماضي.

\- كان المشاركون الذين قالوا انهم ينامون لمدة 5 ساعات أو أقل أكثر عرضة للإصابة
بنزلات البرد بمقدار **28%** ، و **82%** أكثر عرضة للإصابة بالإنفلونزا أو
الالتهاب الرئوي أو عدوى الأذن، مقارنة مع أولئك الذين ينامون لمدة 7 إلى 8 ساعات
في الليل.

\- الأشخاص الذين قالوا أن لديهم اضطراب في النوم، أو قالوا أنهم قد تحدثوا مع
الطبيب حول مشاكل النوم، كانوا أيضا أكثر عرضة للإصابة بنزلات البرد أو العدوى في
الشهر الماضي، مقارنة مع الأشخاص الذين لم يبلغوا عن مثل هذه المشاكل.

**للمزيد:**

الوقاية من الانفلونزا الموسمية

عشر طرق لعلاج الانفلونزا في المنزل

نزلات البرد والانفلونزا الوقاية تقلل من الاصابات

قلة النوم قنبلة موقوتة على الصحة

قلة النوم تؤثر على صحة الاطفال

**المصدر:**

foxnews: A good night's sleep may keep colds away

