انا عندي ضعف في عدد الحيوانات المنويه وضعف الحركه العدد 4مليون ماهو العلاج
المناسب لزيادة العدد وتحسين الحركه

يجب البحث عن السبب....فان وجدت التهابات مثلا فان المضادات الحيويه لها دور..
وان وجدت الدوالي فالعمليه الجراحيه دور اخر وفي احيان كثيره فان تناول العلاج
الهرمني دور...

انا سيده متزوجه عمري 30"اعاني من حرقان في التبول منذ يوم فقط وحرقان في اسفل
الظهر وعدم القدره علي التبول لكن بعد تناول قرص واحد من المضاد الحيوي اتبول
بطريقه عاديه واكن مازال هناك حرقان وبقايا جلد بنيه اللون في البول واحده صغيره
هذه اول مره تحدث لي ما التفسير من فضلك

انصحك بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول.... للتاكد من عدم وجود التهابات في المسالك
البوليه ومعرفة العلاج المناسب لها

صديقتي عندها مشككله وهي التبول اللارادي هي استمرت في التبول اللارادي لسن 21ا
خطبت وانقطع عنها التبول وبعد تزوجت بشهر رجع لها التبول ولكن مش كل ليلى والان
انجبت والتبول الارادي مستمر هي تريد حل لان هذه المشكله مسببه لها حزن شديد
وعمرها25

يجب مراجعه اختصاصي المسالك البوليه

ماهو علاج املاح الدم

هنالك ادويه خاصه لهذه الغايه بالاضافه للحميه الغذائيه والسوائل عن طريق الفم

السلام عليكم انا عندي مشكلة في التبول عندما اشعر بي حاجة الى البول اذهب الى
المرحاض ولكن لاافرغ بول كثير الى كمية صغيرة تناولت الدواء و اجريت تحاليل ولكن
لم اجد اي ميكروبات

ان ضايقك الامر كثيرا..فربما تحتاجين الى تنظير المثانه.....

السلام عليكم منذ 5 أشهر،في البداية ألم في الخصية اليمنى حيث يمتد إلى ما تحت
البط من الجهة اليمنى و لا يمكن الوقوف تام و هذه الأيام أحس بلهيب على رأس
القضيب مع إنتفاخ خصية يسرى

عليكم السلام هذه من علامات التهاب الخصية والبربخ والقنوات المنوية.. يجب اجراء
فحص مختبري للسائل المنوي مع زرع اذا كان هنالك صديد "وهو ماسيظهر غالبا". وفحص
دوبلر...

لدي تغير في لون مقدمة العضو التناسلي اصبح لونه زهري

تحتاج الى فحص سريرى مع اخصائى المسالك البوليه او التناسليه

كيفية التخلص من العاده السيئة

بالاراده والاراده فقط من الممكن ان تلهي نفسك بالصلاو والمطالعه والرياضه
والنشاطات الاجتماعيه مع ضرورة الابتعاد عن المنبهات والمثيرات الجنسيه

هل العادة السرية تؤثر على الخصيتين ؟؟؟

الإفراط فيها قد يضر الخصيتين

اعاني من العاده السريه والقضيب قصير ونحيف وزواجي بعد 6 أشهر افيدوني الله
يجزيكم الخير ويزقكم في الدنيا والآخرة

عليك باخد كورس تستسترون من اجل القضيب

