كيفية تخسيس منطقة البطن ( الكرش ) ارجو الرد

١- بتقليل كمية الأكل!! ٢- ممارسة الرياضة اليومية، وخاصة التمارين التي تشد
عضلات البطن، ويمكن ممارسة ذلك في نادي رياضي أو في البيت.

ما الفرق بين البيض المقلي و البيض الغير مطبوخ اي الطازج من ناحية الفوائد و اذا
كانوا لهم نفس الفوائد لماذا الرياضيين ياكلونه دون طبخ

الفرق هو في زيت القلي، وزيت القلي يصبح ساماً بعد تسخينه. وأيضا تحضير البيض
المسلوق أسهل،

منذ ثلاثة اشهر و انا ارى دائما بعد التبرز وجود انتفاخ في الشرج و بعد نهاية و
الاستنجاء تختفي و لا تؤلمني و ليس هناك دم هل ترك الامور على ما هو عليه سثؤثر
علي فيما بعد

الانتقاخ هو عبارة عن إما سليلة أو باسور منتفخ، ولا داعي للقلق، حاول تجنب
الإمساك ، بتناول الخضروات والفواكه وشرب الكثير من الماء.ولا داعي للقلق.

عايز اعدل منطقة البطن بحيث اكون جسم رياضى عريض الكتفين و رفيع من بداية منطقة
الوسط ( البطن ) ارجو الرد اعمل ايه عشان اعدل منطقة البطن ملاحطة ان عمرى 20 عام
؟؟؟؟ و شكرا جزيلا

عليك ممترسة الرياضة، ويفضل بإشراف نادي رياضي والتدريب على كمال الأجسام.

اولاأ: انا عندي مشكلة وبصراحه خايف منها . عندي الخصية اليمنه طبيعي حجمها لاكن
الخصيه اليسره حجمها صغير وهل في مخاوف من المشكله هاذي ولا طبيعية اتمنى تفيدوني
وشكرا

عادة يكون هناك اختلاف بين حجم الخصيتين،راجع اختصاصي مسالك بولية لتحديد الحجم
وما إذا كان طبيعي.

سرعة القذف

هناك حالات متعددة من القذف السريع , تختلف من رجل الى اخر تبعا لتكوين شخصيته و
تخيلاته الجنسية .علماً بأن القذف يحدث في اقل من دقيقتين على بدأ الادخال وهناك
دراسات...

يقال طبيا ان الرجل لذي تكون فصيلة دمه 0 سالبة ويتزوج من امراءة دمها موجب ،
وعند وضع حملها توجد ابراة تحقن لزوجة لدواعي صحية . اريد تحليلا او تفسيرا لهذه
الحالة .

في هذه الحالة يفضل يقاء المرأة الحامل تحت إشراف طبي ، لأن اختلاط دم الوليد مع
دم الأم قد يؤدي إلى ت خثر الدم ، مما قد يتسبب في الوفاة، منيجة تفاعل تاعامل
الريسوسي...

بكم يوم تنصحوني لاجراء تمرينات رياضية في اللاسبوع .يومين ، ثلاثة ......الخ

الافضل يومياً، أو كل يوم بعد يوم.

أعاني من نحافة على مستوى ساقي اليدين هل من دواء او عشبة فعالة لاحصل على رشاقة
. و ما هو السبب في ذلك .

سبب ذلك في الغالب وراثي. ولا داعي للدواء اهتم بالتغذية الموازنة.

ماهي الاسباب التي تؤدي الى بروز ( خروج البطن ) بالنسبة للرجل .

خروج البطن قد يكون فتقاً في جدار البطن، أو تمدد طبيعي في جدار البطن، والتفق
سببه ارتخاء الأنسجة الضامة في الجسم، أما تمدد جدار البطن فينتج عن التمدد
التدريجي عند...

