عندي كسر في الكعب في مكانه كم يستغرق الجبس وماذا افعل بعد انقضاء المده?!

بقاء الجبس في حالة كسر الكعب يعتمد على نوع الكسر: هل هو كسر مفصلي ام كسر مفتت،
في الغالب يبقى الجبس لمدة 4 الى 6 اسابيع لكن من الضروري جداً اعادة التأهيل
للقدم بعد...

أجريت إزالة الغضروف الفقرة 4 و 5 قطنية منذ 22 يوم بجراحة 6 سم بعد 7 أيام بدأ
شد عضلى والم شديد أسفل الظهر وكأنه تيرتاكولي و الأن أقوم علاج طبيعى بجهاز
الذبذبات الكهربائية والفوق صوتية ولم أقم بعد بأى تمرينات واتناول المسكنات
كاتافست وحقن فولترن الى متى يستمر الألم؟ وهل هذه الأعراض معتادة؟

بعد اسبوعين من الجراحة يمكن البدء في العلاج الطبيعي.........الألم يكون مقبولا
و الهدف من العلاج تقوية عضلات الظهر و زيادة المرونة و منع التليفات ...اذا كانت
الالام شديدة...

عظمه تحت العين احس بلام فيها وايش العلاج

يجب عيادة دكتور العائلة

كسر الضلوع ماهو العلاج ؟

يعتمد على عدد الضلوع وهل هناك اصابة في الرئتين ام لا, وفي الغالب يتم اعطاء
مخدر موضعي مكان الكسر وفي العادة يتم اجراء علاج طبيعي مكثف لعضلات القفص الصدري
حتى لا يحدث...

عمري 27 سنة واعاني من صداع في الجهة اليمنى من العين والجهة الخلفية من اسفل
الرأس ويكون يوم واحد من كل اسبوع او اسبوعين احيانا

"من طبيعة وصفك يبدو أن سبب الصداع عندك هو الشقيقة لكنك لم تذكر ان كنت تشعر
بشيء قبل حدوث الصداع ينبهك أو من خلاله تعرف بأنك ستصاب بنوبة صداع وفي جميع
الأحوال اذا ما...

ما هى اسباب الالم بعد تركيب شريحة ومسامير اعلى الركبة مع العلم بانة مضى على
تركيبها 3 سنوات

اذا لم يعد هناك حاجة لهذه الصفيحة من الضروري ازالتها , عليك مراجعة الجراح
للتاكد من وضع هذه الضفيحة

لدي انزلاق غضروفي بين الثالثة والرابعةوالخامسةوالرابعةمنذو 17سنة ولم أعمل
عملية جراحية إلى هذا الوقت كنت أشعر بألم برجلي اليمين إلى الحوض وتعودت عليهلكن
بالسنتين الأخيرات أصبحت لا أستطيع الوقوف كثيرا أجلس فأرتاح هل يمكن عمل جراحي
بالليزروما نتائجه

يمكنك عادة تجنب العملية بتقوية عضلات الظهر،وما دمت تفكر بعملية ، فيجب عليك
النقاش مع الجراح حول الموضوع.

انا اعانى من مرض الاحتكاك في الرقبة وعندي صداع في الراس وفي اليد اليسرى والرجل
اليسرى واستعمل هذا الدواء اسمه princi-b fort و célestène و neutral sp .fl و
cedol comprimes

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية لتشخيص الحالة.

ما علاج القصر فى العضلة الخلفية مع العلم انى اعانى منها منذ سنتين و العلاج
الطبيعى لا يأتى بنتجية عندى قصر بالقدم اليمنى مع العلم انى لم اكن امارس اى
رياضات و النصائح اللازمة فى مثل هذه الحالة؟و لكم

عليك مراجعة جراح عظام فقد تحتاج عملية تطويل اوتار ما لم يكون هناك خلل عصبي

مفصل إصبع قدمي الكبير يؤلمني بشدة جداجدا وهناك احمرار حوله منذ ما يزيد عن ١٠
أيام مع العلم أني لم أتعرض لأي إصابة على إصبعي وقبلها أصاب الوجع مفصل قدمي
اليمين بنفس درجة الألم؟ ما السبب طاب فضلكم؟

حسب وصفك فربما يكون النقرس، راجع طبيبك واعمل فحص حمض اليوليك(يوريك أسيد) وراجع
نقرس في القاموس http://www.altibbi.com/definition/gout

