لدي نسبةanti_streptocooque ف تحاليل=400 وقد كانت تحاليل من اجل تشخيص وجود
حساسيه لدي لاني اعاني من الهرش ف الجلد بدون سبب وقمت بمعايرة IgE كانت 109.50
فهل يوجد علاقة بينههما.

وجود اي التهاب في الجسم ويؤدي الى ارتفاع في كريات الدم البيضاء يعطي فرصة لحدوث
الحساسية كما ان ارتفاعIGE يؤدي الى حدوث الحساسية

انا اعاني من العد الوردي او مايسمى بالورديه هل لها علاج بالليزر ؟

يمكن علاجها بطرق ابسط

هل يسبب الروكتان ارتفاع انزيم العضلات ؟؟

يرفع انزيمات الكبد

انا مريضه غده منذ 3 سنوات تقريبا اعاني من تساقط غزير للشعر واصبح دهنيا بشكل لا
يوصف ايضا هل هناك ادويه خاصه؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

لدي شامة مسطحة شكلها قريب لشبه منتظمة منذ الولادة . هل تشكل خطر؟؟ مع العلم
أنها لا ترى أشعة الشمس.

لا تشكل خطرا الا اذا تغير لونها الى الاسود وفي هذه الحالة يجب ازالتها

بعد زوال حب الشباب من الوجه عند علاجه بل بينزويل بروكسايد و بقاء القليل من
الآثار تحت الجلد من نقاط حمر وما شابه،ما هي أفضل طريقة لإزالتها نهائياً وترميم
البشرة وإعادتها نظيفة

تحتاج الى كريم ينشط مادة الكولجن ويشد العضلات ويوحد اللون متوفر في فلسطين

عمري 18 سنة ولم تظهر علي علامات البلوغ كالخشونة في الصوت واللحية ؟

قم باجراء فحص التستوستيرون اولا

بشرة وجهي جااافة وحساااسة جدا اي شي يؤثر فيها ويجعل بها بقع حمراء تحرقني حتى
لااستطيع استخدام الا زبدة الشيا الوحيدة التي لاتسبب حرقان لي افيدوني ماذا
استخدم لها

استخدم كريم يحتوي على مادة اوليفيرا

حكة الصدر للحامل

استخدمي كلامين كريم

عاني من جفاف في البشرة

استعملي دهون تحتوي على كليسرين أو فيتامين E .

