هل العسل له فائده ﻻزالت الدهون وهل له فائده بتنظيف الكبد من الدهون علمابأن
الكلسترول مرتفع لدي

تخفيض الكولسترول يكون بالتقليل من الدهون الحيوانية و تناول الالياف الغذائية

هل صحيح بذور التفاح مضره عند الاكل

تحتوي بذور التفاح بالإضافة إلى بذور المشمش والخوخ واللوز على مادة ال Amygdalin
التي تنتج مادة السيانيد بنسبة ضئيلة وهي سامة إذا تناولها الشخص بكمية كبيرة،
أما إذا...

ما سبب زيادة فيتامين ب 12 وما علاجه؟

من النادر حدوث زيادة في هذا الفيتامين, وحتى زيادته لا يوجد لها اضرار جانبية
مؤكدة بعد, ولكن قد يكون سبب الزيادة هو تناول مكملات b12 او تناول مصادره بشكل
مبالغ اما عن...

مرحبا انا بمارس رياضة كمال الأجسام وحابب اتناول منتج ليزودني بالطاقة وهو
Animal Pump ومن مميزاته انه بيضخ الدم اكثر ويوصل المواد الغذائية والاكسجين
للعضلات وبيمنع الاكسدة وهو مكون من 9 كبسولات ويؤخذ علي معدة فارغة قبل التمرين
ب30 دقيقة حابب اعرف هل

لا ينصح ابدا بتناول المكملات الغذائية مهما كان نوعها لممارسي الرياضة, فجميعها
في النهاية تسبب اضرارا جانبية. ,ومن اكبر اضرارها انها تعيق العمل الطبيعي
لاجهزة الجسم,...

مافائدة السمك والدجاج واللحم الأحمر للحامل والجنين ؟ وهل يفضل المقلي ام المشوي
؟ وبماذا تنصحونا ؟

هذه الأغذية غنية بالبروتين والحديد والزنك وفيتامين بي 12 وكلها ضرورية لصحة
الحامل ونمو الجنين

انا امرأه عمري 34 عام. ليس عندي اطفال ولست متزوجه وزني في زياده من فتره قريبه
خلال شهرين زاد 10 كيلو رغم اني لا املك شهيه مفتوحه وامارس الرياضه لكن بشكل
خفيف وبدأت مفاصلي وكعب قدمي تؤلمني سؤالي ما الفحوصات اللازم علي عملها
والتحاليل اريد انقاص وزني

يرجى عمل تحليل لفيتامين د، ومراجعة اختصاصي تغذية لعمل برنامج مناسب لك

انا فتاة عمري 15 سنة مهما اكلت وشبعت لم يزد وزني الا بعض الغرامات اريد نصائح
لاسمن بسرعة ارجووكم

ويمكنك التركيز على الأغذية الغنية بالطاقة كالعسل، المربى، الفواكه المجففة
والمكسرات بالإضافة إلى الغذاء الصحي المتوازن

هل المشي في منطقه مساحتها عشره امتار جيئة وذهابا لمده ساعه مجدي لنزول الوزن؟

نعم يساعد اذا كان لاطول فتره ممكنه

السلام عليكم قالت لى قريبتى اثناء الدورة انها لم تجد ابرة لاخذ الحقنة فكسرت
الابرة واضافت اليها ماء وشربتها واصبحتت تكرر ذلك ماخطر ذلك على صحتها

يفضل توجيه السؤال الى طبيب او صيدلاني

هل أكل التمر بشكل يومي يحدث سمنة

يعتبر التمر من مجموعة الفواكه وحجم الحصة الواحدة منه ٣ حبات فاذا تناولتيها بدل
حبة فاكهة متوسطة فلن يسبب الزيادة ولكن دون اكثار منها

