اعاني من احمرار بالعيون ذهبت للمشفي واجريت كشف والنتيجة التهاب بالعيون وجفاف
واستعملت القطرة دون فايدةحتي الدموع الاصطناعية لاتنفع لمدة قصيرة فقط عيوني
تتأثر من المكياج وخاصة عند وضع الكحل ماالعلاج ؟ شكرا لكم

تلك حساسيه يحب استخدام Paranol مرتان يوميا لمدة شهر كامل

هل يوجد طريقه لتعديل الحول بسبب كسل العين لمن هم فوق العشرين عدا الجراحه ؟؟

حتى الجراحة بهذا العمر مع وجود كسل وظيفي نسبة نجاحها منخفض

ما هو علاج انتفاخ العين .حيث اقوم بعينى بعد النوم منتفخة .مع العلم بانه ليس
هناك مرض عضوى بامرالله

هناك أسباب كثيرة لانتفاخ الجفون منها :( قلّة النوم ، مشاكل في الجيوب الأنفية
،أمراض الغدة الدرقية، أمراض الكلى،كثرة حك الجفون ....)

اهم اسباب التهاب صلبة العين وعلاجه مع العلم ان التهاب يحصل كل فتره واخرا

اهم الأسباب هو مرض الروماتيزم

ﺍﻫﻠﺎ ﺍﻧﺎ ﻋﻨﺪﻱ ﻋﻴﻨﻲ ﻏﺎﺉﺭﺓ ﻭﻋﻨﺪﻱ ﺣﻔﺮﺓ ﺍﺳﻔﻞ ﺍﻟﻌﻴﻦ ﻣﻊ ﺍﻧﻲ ﻟﺎ ﺍﺳﻬﺮ ﻣﻤﻜﻦ ﺣﻞ ﻃﺒﻴﻌﻲ
ﺑﻌﻴﺪ ﻋﻦ ﺍﻟﻠﻴﺰﺭ ﻭﺍﻟﻤﻮﺍﺩ ﺍﻟﺎﺧﺮﻯ ﺍﺭﺟﻮﻛﻢ

يلزمك فحص عند طبيب العيون لتقييم الوضع

عمري 28 وعيني اليمن مصابة بالكسل ماهو العلاج المناسب لا اريد الجراحة

كسل العين في هذا العمر لا تفيده للأسف لا جراحة ولا أدوية

ما هى اسباب رفة الجفن السفلى للعين اليمنى بكثره

سبب الرفة في الجفنِ هو الإرهاق والتعب وقلة النوم والجلوس كثيرا على الحاسوب
والموبايل

نقص نضر و احمرار و اصفرار في العبن

سيلزمك نظارات طبية راجع طبيب العيون

نظرى -١٢ مع استجماتيزم ٢.٥ والاخرى -١٥ مع ٣.٥ محتاج زراعة عدسات لاكن بعد
الزراعه هتلبس نظاره قراءه ونظاره مسافه لماذا وانا هزرع اصلا ...لكم الشكر

السبب: لا توجد عدسات كافية لعلاج كامل ضعف النظر لديك و لكن يمكن طلبها من
الشركة المصنعة. و عندما تزرع عدسة صناعية ستفقد قدرة عينيك على رؤية القريب و
البعيد بنفس الوقت...

السلام عليكم دكتور بنتي عمرها 7 سنواتلديها ضعف في النظر بعد زيارة الطبيبكانت R
sphere +3.5 cyl -2.5 axis 10L sp +3 cy -4 axis 162طلبت الطبيبة تغطية العين
اليسرى

تابع إرشادات الطبيبة والتزم بتغطية العين وراجع الطبيبة حسب المواعيد المحددة

