السلام عليكم ممكن اعرف اضرار كريم( CONTRACTUBEX) هل هو مضر على حب الشباب وهل
هو مفيد لتجاعيد الوجه لكثرة التعب والارق

ليس له مضار ولكنة غير مخصص لجميع ما ذكرت

هل يمكن استخدام اقراص فيتامينات vitastress لتساقط الشعر لفترة ك otc

هذه الاقراص هي فيتامينات مع مهدئات ضد ستريس .حيث حتى ستريس يكون واحدا من اسباب
تساقط الشعر .فاين هو الخلل

اعاني من سواد قوي في رقبتي بحيث لون الرقبه اغمق بكثير من لون باقي جسدي اتمنى
ان احصل ع مساعدتكم

هل تعانين من الوزن الزائد.امراض السكري.او الغدد ..يتوجب عليكي الفحص عزيزتي؟؟

ظهور عروق بارزه في الشق الايمن للوجه

طبيعة بشرة ليس اكثر

هل حبوب الخميرة تساعد على منع ظهور الشيب ؟

لا ابدا

كنت استخدم كريم مومينتا وبخلطه بكريم تفتيح مده شهر لتفتيح الاماكن الحساسه
وفعلا جاب نتايج بس رجعت تانى اسمرت وانا حابه استخدمه تانى هل يوجد ضرر من
استخدامه تانى

مومنتا من الكريمات الفعاله في علاج الالتهاب لكن نظرا لاحتواءها علي كورتيزون
قوي من الخطر استخدامها للجلد فتره طويله. يؤدي لضموره

وجدت ظفر ولدى البالغ من العمر سنتان مكسور من اﻷعلى للأسفل و يسبب له ألم كبير،
و لا أعلم السبب فقمت بغسل إصبعه و وضعت لاصق طبى على الظفر، فما هو العلاج لهذا
الكسر؟

اذا ام يكن سببه رضخ فمعنى هذا يوجد نقص في الكالسيوم .لذا انصحك باعطائه مواد
غذائية تحتوي على الكالسيوم مثل الحليب والجبن مثلا

اعانى من تياقط كبير بشعرى وليس لدى انيميا سقوط الشعر وراثى فهل يجدى استخدام
الانتيجين او الاكرينال او كلاهما او اى شئ اخر ارجو الافادة

للاسف لا يجدي اي شيئ من هذا كله اذا تبين ان تساقط الشعر وراثي او نقص هرمونات
الاحسن قم بتحليل مختبري للهرمونات

انا عندي حساسيه شديده في منطقة مابين الفخذين ما علاجها ?!

كريم يحتوي مايكونازول و هيدروكورتزون مرتين يوميا.

السلام عليكم لديه مشكلة بعدم طول اظافر يدي وقدمي وتكسرهما وظهور زوائد جلدية
حول اظافر لديه هل من حل

عليكي تحسين التغذية..............فحص الحديد وثقوة الدم وفيتامين ب12 ود
بالاضافة الى الزنك

