عندي الم ف مفاصل اليد , لا أستطيع النوم من الالم ، ياتيني هذا الالم بين فترات
،كنت أعاني منه من قبل الزواج، والآن أنا حامل ف نهاية الخامس لا أستطيع أخذ
المسكنات.

بإمكانك تناول الباراسيتامول وبعد ولادتك بالسلامة ان شاء الله يجب اعادة تقييمك

السلام عليكم عندي الم في العصعص نتيجة السقوط على الارض منذ سنة وراجعت الاطباء
وعملت اشعة سينية وهو شاك هناك كسر ولم يجبر بطريقة صحيحة او التهاب واخذت علاج
ولم يفدني بشئ ارجورد

عزيزي تحتاج الى زرق ابرة موضعية في مكان الالم من قبل طبيب مختص.. تحياتي

أعاني من الام بالمفاصل باليد و القدم

توجد اسباب كثيره ارجو تحديد شكل ومكان وطريقة الالم

لدية انزلاق غدروفي ماهية الرياضة المناسبة لي و ماهية الاحتياطات التي يجب ان
اتخدها

عزيزي افضل رياضة للظهر هي السباحة..تحياتي

عندى تنميل فى اصابعى اليسرى اكثر من اليمين

عزيزي تحتاج الى اجراء تخطيط اعصاب وعضلات لتقييم الحالة.. تحياتي واتمنى لك
الشفاء

عندى خشونة على الركبةوالتهابات فى اعصاب رجلى اليمين من خلف الركبة وعملت14 جلسة
علاج طبيعى والخشونة راجت بنتيجة كبيرة لكن الاعصاب مديقنى على طول وشده وهل
الحجامة ليه هتجيب فائد

أخي الكريم ان الحجامه سنه عن الرسول الكريم ولاكن لم يثبت طبيا أنها مفيده لهكذا
مشكله أنت بحاجه الى طبيب اعصاب لوصف الدواء المناسب لحالتك وغالبا سيكون من
مشتقات...

كيف اعرض صور اشعه لطفلي للتأكد من وجود خلع ولاده او لا

عزيزتي عليك بعمل اشعه للحوض والوركين بالوضع العادي ووضع الضفدع وارسالها ..
تحياتي

انا عندى روماتويد ووهن عضلى وباخد حقنه ديبروفوس 1.5 مجم كل تلت اسابيع بقالى
سنه وحصل طفح جلدى وتعبت منها جدا ازاى اقدر اوقفها اقلل الجرعه اد ايه واوقفها
ازاى ؟

عزيزي يجب عليك مراجعة طبيب مفاصل مختص لغرض تنظيم العلاج لك.. تحياتي واتمنى لك
الشفاء

اشعر بالام في عضمة الكتف وكذالك في عضلات اليد اليسىرى وتزيد االالام في وقت
الليل

عزيزي تحتاج الى فحص دقيق لتقييم الحالة .. تحياتي

هل يمكن علاج حنف القدم بدون قطع وتر اخيل

عزيزتي ٧٥٪ من المرضى يحتاجون الى قطع هذا الوتر .. علما ان قطعه ليس له اي آثار
جانبية .. تحياتي

