السلام عليكم . عندما أعاني من رغبة في التغوط لابد من الذهاب إلى دورة المياه
خلال عشرة ثوان ،، و إذا لم أذهب خلال عشرة ثوان سأتغوط من غير إرادتي ،، بمعنى
آخر : لا أستطيع الإمساك عن التغوط طويلا . فهل يوجد حل لهذه المشكلة؟

التدريبات العضلية المقوية للحوض و تسمى تمارين كيغيل

بقالي عشر سنوات بعاني من ترجيع بالمعدة مصحوب فى نهاية الترجيع دم بالتفافة
وملازمة بكحة ناشف وحرقان بالحلق مع جفافه افيدوني ما الحل وما اسم المرض

عندك ارتجاع بالمرئ انصحك بعمل منظار معده تشخيصى

يحصل عندي حرارة عالية جدا عند التبرز بحيث لا استطيع إكمال التبرز وقد يخرج بعض
المخاط الأبيض وعند استشارة الطبيب لم يكن هناك أي شئ وقد احس بضغط في منطقة
الشرج

ما تحصص الطبيب الذي استشرته ؟ وهل اجرى فحص سريري لمنطقة الشرج اذ ان ذلك ضروري
جدا وبناءً على الفحص يمكن معرفة سبب ما تعاني منه وعلى اثر ذلك يمكن اعطاء
العلاج المناسب

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته. انا وجدت قطرات دم عند التبرز-اكرمكم الله-
ثلاث مرات قبل شهر والان وجدتها مره اخرى فأريد ان اعرف اسبابها وطريقه العلاج
وجزاكم الله خير

ربما تكون من بواسير او شرخ شرجي. ويجب الفحص عند الطبيب لمعرفة السبب اولا ثم
علاجه

السلام عليكم سبب خروج الدم المخاطي اثناء التغوط مصاحبه الم شديد وعدم القدرة
على الجلوس علما يوجد لدي سابقا بواسير هوائيه مسببه انتفاخات في فتحه الشرج

من المفضل مراجعه اختصاص الجراحه

السلام عليكم ..ما سبب الشعور بحركة واضطراب في منطقة GIT مثلا اذا كان الشخص
لديه امتحان ... مع ان (sympathetic system) يعمل على (decrease motility and
secretion) ؟

الجهاز الهضمي هو الاكثر تأثرا بالشدات النفسية وهذا يدعى بتشنج الكولون. لكنه
قبل وضع هكذا تشخيص يجب نفي الاسباب العضوية. Irritable bowel syndrome is a
Diagnosis of exclusion.

زوجي يعاني من حرقة في معدته ما سببه

اذا كنت تقصدين بالخرقة اي الحزاز فهو بسبب زيادة اغراز الحامض في المعدة لاسباب
مختلفة منها نوعية الطعام و الامر الهم هو ارتداد هذا الحامض ( حتى في حال وجوده
بكميات...

انا فتاه عمري 24 سنه.. اعاني من الام مزعجة جدا عند الاخراج.. مع العلم ليس هناك
امساك ولا يصاحب ذلك الالم نزول دم! هذا منذ اكثر من شهرين

يبدو انك مصابة بشرخ شرجي او بعض البواسير. انصح بمراجعة الطبيب للفحص

عملت منظار شرجي من أجل التأكد من وجود ناسور وقال الطبيب أن الناسور غير واصل
للشرج وأن لدي بداية بواسر بماذاتنصحوني حتي أشفي من البواسر وهل الألم الغير
حادفي المؤخرة من البواسر

العمل على تجنب الإمساك بإكثار الأطعمة التي تحتوي على ألياف، وكذلك السوائل،
والحفاظ على المنطقة نظيفة. من الممكن أن يكون الألم غير الحاد من البواسير. ننصح
بمتابعة...

خطيبي يعاني من وجع في المعدة ونفسه سادة عن الطعام عمل فحص طلع عنده التهاب
بالمعدة عم ياخد الادوية بس ما طاب بعد ويوميا بحس برد قوي وبعدو الوجع وما بعرف
شو القصة شو لازم يعمل؟

ننصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري والصور الشعاعية المناسبة
للوصول إلى التشخيص والعلاج المناسب. من الاسباب التهابات وتقرحات المعدة وكذلك
حصى...

