كيف اتعامل مع زوجي بعد اكتشاف خيانته وانا لم اعد اثق به رغم اعتذاراته اصبحت
مهتزة نفسيا ولا استطيع تجاوز الامر بالرغم من مرور سنة لازلت مجروحة وتعيسة يقول
السبب هو تسلية فقط

انصحك بمراجعة اختصاصي استشارات زوجية برفقة زوجك لتقريب وجهات النظر بينكما

انامدمن ترمادول بقالى 7سنين ومش قادر ابطل وتعبت وزهقت من حياتى وفكرت فى
الانتحار بس فى كل مره احاول افتكر ربنا وبتعاطى يوميا حبايتين تامول يارب اجعل
سؤالى سببا فى شفائى

انصحك بمراجعة طبيب نفسي لتقييم حالتك وعمل برنامج تأهيلي للاقلاع عن الادمان
وستتحسن اذا كانت عندك الارادة القوية للعلاج باذن الله

السلام عليكم دكتور امي تعبانه فيها الاعصاب وايضا فيها اكتئاب احيانا وضيق
واحيانا وجع في الاطراف الدكتور جاب لها sertex 50mg و olexer-10 الان اذا
ماستعملتهن تمرض اكثر من اول

انصح بالاستمرار ع العلاج

السلام عليكم ماهو افضل دواء للإكتئاب؟؟

لا يوجد افضل دواء للاكتئاب. .العلاج. يعتمد على طبيعة الحالة

اعاني من الاكتاب حاد وحزن وعدم الثقة في المقربين وصداع دائمي وشعور بان مشلولة
تماما عدم تركيز و دكرة واستيعاب ضعيف عصبية الى درجة مااريد اسمع اي كلام ممكن
المساعدة تشخيص

اولا سلامات. .نعم انت تعاني من الاكتئاب العصبي والذي بحاجة للعلاج الفوري.
وشكرا

ماهو الاكتئاب الوسواسي بالضبط؟

هو الاكتئاب الذى ياتى على خلفية الوسواس القهري

انا وحيدة معنديش غير ماما و كلبتي بابا خاين و بيهني قدام الناس و بيضربني و
اختي بتشتمني و انا في صوت جوايا و بتكلم معاة و بعمل لنفسي عالم من الخيال و
مبقتش قدرة اتكلم مع ماما

ارجو مراجعة طبيبك لتشخيص الحاله

بنت وعندي 19 سنه بعاني من الرهاب الاجتماعي والاكتئاب لفترات طويلة والموت
والانتحار في دماغي بشكل دائم ، ايه الحل ،

انصح بان تهدأي وتبدأ بالعلاج الفوري. لذا انصح بالتواصل مع طبيبك

هل يمكن علاج الرهاب الاجتماعي نهائيا

علاجه نفسي مع الطبيب

احتاج لمساعدة طبيب نفسي انا اعاني من الكوابيس التي تطاردني وتجعلني متوترة عند
الاستيقاظ لو سمحتم ساعدوني

اولا حاولي الحفاظ على هدوءكك .يجب ان تحسني من حياتك اليوميه وكذلك التواصل
لمعرفة تفاصيل الاعراض

