والدي عمره71عاما مصاب بتليف الكبد وفيروس سي واستسقاء وحاليا له شهرين من بدئ
العلاج بالسوفالدي وينام طوال الوقت..كثرة النوم هل هي اشاره لخلل؟

طبعا يحدث لدى مرضى التليف اعتلال دماغي كبدي بسبب ارتفاع اليوريا بالدم ويجب
علاج هذه بإعطاء مسهل دوفولاك وانتبيوتيك مناسب وضبط كمية البروتين بالغذاء من
قبل الطبيب...

ابني عمره 13سنه وبعد الفحوصات ورسم الموجات الصوتيه واخذ عينه من الكبد اتضح انه
يعاني من التهاب فيروسي حاد علي حسب تشخيص العينه ماذا تنصحونني ان اعمل

أخي الكريم التهاب كبد حاد في سياق ماذا يرجى الوضيح هل هو فيروسي . دوائي .
مناعي

احس بوجع على جهة اليمين في اسفل البطن ما هوة هذا الوجع اخذت فلاجيل لفترة
اسبوعين ارتحت وعاود الوجع ماذا افعل

قد يكون الألم ناجما عن التهاب الزائدة الدودية أو التهاب القولون العصابي أو
غيرهما ولتحديد السبب لا بد من مراجعة طبيب الباطني المختص.

سؤال عام/ هل لطفيليات الأمعاء سبب في زيادة تعرق حول فتحة الشرج وتحت الخصيتين ؟

قد تؤدي لذلك .................

هل يمكن استخدام ترافين بخاخ لمريض قلب ومريض كلى وكبير السن فى حالة الزكام

اذا كنت تقصد... الترافين (ibuprofen) ينبغي تجنبه لمريض الكلى

أعاني من انتفاخ البطن لدرجة غريبه وخاصة إذا تعصبت من شي مصحوب بإمساك مزمن يصل
إلى 8 ايام أحيانا مع العلم تم تشخيصي بوجود التهاب بسيط ف القولون واخدت علاج
ولكن لا تحسن ما الحل؟

انصحك بالعوده الى طبيبك ومناقشة الامر معه بانك اخذتي علاج ولم تتحسني... لكن
بشكل عام انصح ب: \- الأكثار من شرب السوائل (اكثر من ثمان اكواب يوميا) لتجنب
الامساك -...

هل يسبب ألم المرارة إلى تورم في الوجه وتحت العيون

يجب البحث عن سبب آخر لتورم الوجه وتحت العيون ويمكت ان تكون الاسباب عديدة

لقد قمت بعملية استئصال الطحال منذ اربع ايام بالمنظار ولكن اليوم اشعر بثقل في
بطني وضغط قليل على الجانب الأيسر للبطن وهل أستطيع التدخين ام لا

من الجيد مراجعة الطبيب الذي اجرى لك العملية اذا لا نعرف شيء عن وضعك والذي
يتطلب على الاقل فحص سريري لمكان الثقل والضغط الذي ذكرته

أشعر بألم أسفل الظهر و البطن قليلا مع العلم أن عملية الطمث لهاذا الشهر لم ثحدث
بعد ،كما أنني قبل ان أشعر بهادا الألم قمت بمجهود كبير في المنزل بسبب الاشغال
المنزلية

المجهود الكبير واقتراب الطمث ربما يكونان هما السبب.

انا مصابة بالتهاب الكبد صنف ب اشعر منذ فترة بوخز شديد في الجانب الايمن مكان
الكبد واعجز عن التثاؤب من شدة الألم كنت اتعرض لهذه الحالة في فترات متباعدة اما
الان فالألم لا يزو ل

يوصى بعمل أشعة تليفزيونية على البطن بصفة عاجلة لإستبعاد وجود أورام بالكبد أو
التهابات بالمرارة

