#  التهاب الانف الحاد

التهاب الأنف الحاد هو رد فعل تحسسي يحدث في الأنف نتيجة استنشاق الغبار ، طلع
النباتات و غيرها مسبباً التهاب الأنف والأغشية المخاطية المبطنة له وغالباً ما
يكون مصاحب سيلان الأنف ، العطاس ، أو دمعان العينين ويتميز في إستمراره فتره
تزيد عن 6 أسابيع .  
ويعرف أيضا انه رد فعل لجهاز المناعة في جسم الإنسان نتيجة لدخول أجسام معينة (و
التي تسمى مولدات الضد ) الى جسم الإنسان ، بحيث تحفز تكوين الأجسام المضادة التي
تقوم بمهاجمة مولد الضد ، و هنا تظهر الأعراض التحسسية المختلفة ، وتختلف شدة رد
الفعل هذا تبعاً لدرجة تحسس الجسم . يتأثر الإنسان بالحساسية في أي عمر، فهي لا
تقتصر على فئة معينة من الأعمار، في الغالب تصيب الأطفال و قد تظهر أعراضها في سن
البلوغ.

