دورة شهرية غير منتظمة بسبب تكيس المبايض و اخدت حبوب ديان لمدة سنة فهل يوجد خطر
اذا استمريت باخذها لحين الزواج ؟؟؟ لاني اسمع عن هذه الحبوب تسبب امراض خبيثة

ارجو ان تسألي طبيبة النسائية في هذا الموقع

نسبه تضخم البروستاتا 22 هل تعتبر وجود مشكله وكيف يتم علاجها وفتره علاجها

ليست متضخمة ولاتحتاج اي علاج

السلام عليكم ماهى المده الصحيه للانتصاب قبل الممارسه او بعدها واذا كان
الانتصاب يضعف بعد القذف يعتبر مرض وشكرآ

بعد القذف ينتهي الانتصاب هذا شيء طبيعي والفتره الزمنيه للانتصاب عباره عن عده
دقائق 5/10

السلام عليكم لدي الم في الاحليل من الاسفل بعد القذف يستمر لساعات طويلة حتى
يتلاشى تدريجيا . مالسبب ومالعلاج جزاكم الله خير

عليكم السلام ورحمة الله.. السبب الرئيسي للالم المصاحب للقذف هو التهاب في
المجری البولي الرئيسي او القنوات المنوية.. هذا التخمين يجب ان يعزز بفحص للسائل
المنوي...

انا انتفخت لدي الخصية اليمنى وقت باجراء فحص لها ووجدت فيروس لا اعرف اسمه وبذلك
اعطاني الطبيب دواء اسمه فلوكسيمات واستمر الانتفاخ ثلاث أسابيع ثم عادت لحالتها
الطبيعة وللعلم فأنا أمارس العادة السرية ومر شهر او اكثر وعاد الانتفاخ لكن هذه
المرة للبيضة اليسرى ماهو هذا الفيروس وماذا يجب علي ان أفعل؟

عليك عمل تحاليل مخبريه للبول وكذلك عمل صورة سونار للخصيتين الوقايه ضروريه

انا عملت عملية دوالي الخصيتين من قبل اربع شهور تقريبا وكانت قبل العميلة يوجد
اوجاع في الخصية اليسار والان خفت مع خدران بالارجل ولكن بعد العملية باسبوع حصلت
لي اوجاع بالخصية اليمين وما زالت هذه الاوجاه احسها بين فترة والاخرى من منطقة
العانة وتنزل على الخصية اليمين خصوصا عند اللمس وهذه الالام ليست قوية وجعها
مستحمل نوعا ما ولكن تؤرقني راجعت دكتوري وقال لي سوف تزول ممكن نا الفاضل ان
تطمئنني لك . مع اني احسها باردة بالعكس ما كانت قبل العملية ساخنة يمكن يكون
التهاب ممكن تخمينك للحالة

ان ما قاله لك الدكتور صحيح تماما لا تقلق سيزول الالم مع مرور الوقت ولا علاقه
للالم بالعمليه

عند تركيب قسطرة البول لمصاب بالشلل السفلى تم خرق القسطرة لكيس الصفن ماهو الحل

لا يمكن أن تخرق القسطره كيس الصفن .. ولكن ممكن أن تخرق الإحليل .. أي مجري
البول وينتج عن ذلك نزيف دموي .. وفي هذه الحاله نضع إنبوبه بواسطة بنج موضعي من
العانه للمثانه...

هل وجود خصيتين غير متماثلتين فى الحجم بشكل كبير شئ طبيعى و ما السبب وهل له
تأثير على القدره

الاختلاف الطبيعي لايتعدی الملمترين .. اذا كان هنالك اختلاف واضح فقد يكون له
تاثير سلبي علی الخصية. ويجب اجراء فحص سائل منوي ودوبلر

هل ممارسة العادة السرية بكثرة يؤدي الى دوالي الخصية ؟

نعم ممكن هذا

دكتور انا عملت عمليه على كليتي اليمين المشكل كان توسع بحوض الكلى والان بعد
4اشهر من العمليه مازلت اعاني نفس الالم الاول قبل العمليه مع العلم انه الم شديد
جدا وشكرا

راجع الاختصاصي الذي اجرى العمليه....ومعرفة الفائده بعد العمليه هل انتهى التوسع
في الحوض؟

