دكتور أتتني الاعراض الاتية قبل يومين ولم اعلم ماذا جرى لي بالضبط: ضيق شديد
وصعوبة كبيرة في التنفس ثم امتد الالم للظهر والرقبة وارتفع الالم في الصدر وشمل
ايضا البطن وكنت اريد الصراخ ولم استطع ان اظل في مكان واحد وظل الالم طوال ساعات
الليل حتى نمت من الالم. أرجوا إفادتي! علما انها قد جاءتني قبل ذلك مرتين وبشكل
شديد ايضا ولا استطيع التكلم عندما تأتيني ولا اطيق ان يكلمني احد!

سبق أن تمت الإجابة

وأتتني الاعراض : ضيق شديد وصعوبة كبيرة في التنفس ثم امتد الالم للظهر والرقبة
وارتفع الالم في الصدر وشمل ايضا البطن وكنت اريد الصراخ ولم استطع ان اظل في
مكان واحد وظل الالم طوال ساعات الليل حتى نمت من الالم. أرجوا إفادتي! علما انها
قد جاءتني قبل ذلك مرتين وبشكل شديد ايضا ولا استطيع التكلم عندما تأتيني ولا
اطيق ان يكلمني احد! مع العلم عمري 22 سنة فهل يمكن ان تكون لا سمح الله اعراض
نوبة قلبية و الاعراض اتتني مرتين عندما كنت مع صديقاتي المدخنات ولا ادخن والمرة
الاخيرة كنت متوترة بشكل كبير!

لا داعي للقلق لكن لا يمكن تحديد السبب دون اجراء فحص طبي للكشف أي علامة سريرية
قد تكون موجودة لديك

انا تأتيني في بعض الاوقات انتفاخات في انحاء جسمي لا اعرف ما السبب وانا من
مصابي ضيق الصمام في القلب اجاركم الله منه واريد معرفة السبب والعلاج وجزاكم
الله خيرآ

يجب اجراء ايكو قلب لمعرفة درجة الافة الصمامية و معرفة درجة الوظيفة القلبية
والجزء المقذوف

يا دكتور بابا عنده 51 سنة وساعات الضغط بينزل وممكن يعلي بس نبطات القلب متباعدة
عن بعضها والكلام دا مش دايما .. ومش عايز يروح لدكتور خايف دا يكون ايه .......
شكرا

لا بد من معاودة طبيبه المعالج لضبط الضعط بشكل سليم ولعمل تخطيط كهربي للقلب
لتحديد نوع التسارع الذي لديه

والدي يعاني ضعف عضله القلب وعمل قلب مفتوح ياخذ ادويه الكونكور والازيكسومنذ
فتره شهر بدأ يأخد ادويه تضخم البروتستا ولكن بدات اشعر بان ضغطه منخفض وتسارع
بالنبض المشكله بالدوا؟

لا ليس بالضروة فكل ما هو عنده كاف لكي يحدث هكذا اعراض والمهم في الأمر ضبض
الجرعة الدوائية لكل ما يتناوله وفق حاجته واستجابته

يادكتور دلوقتى الكروستول دى نسبتة من 0الى 200 214 نسبة عاليا والسن 40 الرد
يادكتور

لم تذكر تاريخك الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق، وان كنت تقصد اجمالي الكوليستيرول
فهو مرتفع قليلا لكن ينبغي معرفة النمط الشحمي بشكل تفصيلي للتحقق من نوع الاضراب
وسببه

مرحبا انا قبل فتر اصابني تحسس من البندول والئ الان كل ما استخدم علاج يصابني
دورار و دوخة والصداع و التنميل والخفقان ما هو السبب

ننصح بمعاودة أخصائي أرجية للتحقق من خصائص الحالة ومن ثم علاجها

سلام عليكم أعاني من عدم أنتظام ضربات القلب مره تصير بطيه ومره سريعه وألم الصدر
وقد عملت تخطيط مرتين وطلع سليم ولكن فيه تسارع دقات قلب وأشعة الصدر سليم وكنت
معي جرثومة القالون

تحتاج لتركيب جهاز تخطيط قلب... على مدار اربع وعشرين ساعه صغير... ليكشف لنا
فترة عدم انتظام القلب Holter monitor

مرحبا ، امي حدباء منذ الصغر نتيجة لحادث و بهذه الايام تعاني من حرقة بصدر مع
ضيق تنفس و احساس بشد بجهة اليسرى ارجوكم ساعدوني مع العلم انها تعاني من ضغط
الدم

تحتاج لمراجعة الطبيب لإجراء تقييم للالم و بعض الفحوصات

كل ما العب رياضة او أقوم بجهد او اصعد درج اصاب بحالة اغماء .. ويضيق تنفسي ولا
التقطه حتى انني أشعر و كأنها نهايتي و اني سأموت وتغثو معدتي وكأنني سأتقيأ !

اختي الفاضله ننصحك بمراجعة طبيب قلب لاجراء فحص طبي مباشر للوقوف على تفاصيل
أكثر تسمح بالكشف عن العلامات السريرية التي قد تكون موجودة لديك مع عمل رسم قلب
مبدئي...

