#  مسراق الخصية

مساريق الخصية. ويوجد طول الحياة عند الحيوانات التي تهبط خصيتها فصليا. ولكنها
لاتوجد إلا في الحياة الجنينية للحيوانات التي تهبط خصيتها دائما.
كالإنسان.الانثناء المُستعرض الليفي من الصفاق ( الغشاء المصلي الذي يُبطن جدران
التجويف البطني وينثني الى الداخل ليُحيط بالاحشاء الداخليّة ) الذي يربط
الخصيتين في المراحل المُبكرة من حياة الجنين (حيث تمكثان في الجزء الخلفي
للتجويف البطني خلف الصفاق ) بالكيس الصفني او الجدار الظهري لتجويف الجسم .
وبشكل آخر يعمل هذا الانثناء على ربط التراكيب الوعائيّة وغير الوعائيّة للحبل
المنوي مع بعضها البعض .

