#  قلة النوم يؤدي الى آلام العضلات الليفي لدى النساء

أخبار الطبي . اظهرت دراسة حديثة ان مشاكل النوم مرتبطة بزيادة خطر الاصابة بالام
العضلات الليفي (fibromyalgia ) لدى النساء خاصة اللاتي في منتصف العمر.

آلام العضلات الليفي هو ألم عضلي عضمي مزمن والذي يصيب اكثر من 5 مليون شخص في
الولايات المتحدة ، النساء يشكلون 90% من هذه الاصابات ومعظمهم يكونوا في منتصف
العمر.

اظهرت دراسة سابقة ان الأرق و الاستيقاظ من النوم ليلا و التعب من الاعراض
المشتركة بين مرضى آلام العضلات الليفي ، ولكن لم تظهر اذا كان لمشاكل النوم اثر
في الاصابة هذا المرض.

قام الباحثون بتتبع 12,350 امرأة بحالة صحية جيدة اعمارهم اكثر من 20 عام ولا
تعاني من اي ألم عضلي او اضطرابات في الحركة لمدة 10 سنوات، في نهاية الفترة
اصيبت 327 ( 2.6%) من النساء بألم العضلات الليفي.

وجدت الدراسة ان احتمال الاصابة بألم العضلات الليفي للنساء اللاتي غالبا او
دائما ما تعانين من مشاكل في النوم بنسبة 5.41 للنساء الاكبر من عمر 45 عام و
بنسبة 2.98 للاتي يترواح عمرهن من 20 الى 44 عام.

وقال الباحثون ان هذه النتائج تظهر رابط قوي بين اضطرابات النوم وآلام العضلات
الليفي بين النساء . بينما لم تجد الدراسة سبب تأثير اضطرابات النوم بالاصابة
بألم العضلات الليفي.

وقال الباحثون انهم يريدون المزيد من الدراسات المستقبلية لمعرفة ما اذا كان
تشخيص وعلاج اضطرابات النوم في مراحل مبكرة قد يقلل من خطر الاصابة بألم العضلات
الليفي.

المصدر: medicinenet

