منذ حوالي سنة وأربعة أشهر أجريت عملية الشبكية بعيني اليمنى وبعدها بأربعة أشهر
عملت تكملة لعملية الشبكية والحمد لله نظري أصبح جيد ومنذ أربعة أشهر وأنا أنتاول
قطرة بريمونيدين بناء على طلب الطبيب حيث قال إن ضغط العين عالى ولكن منذ أسبوع
تقريباً وجدت الجزء الأعلى من سواد العين به مثل السحابة البيضاء فما هي هذه
السحابة وما علاجها وجزاكم الله خيراً

لا استطيع الجزم عن ماهية هذة التي تسميها سحابة ارجو منك الذهاب الى طبيبك
وبسرعة لمعرفة السبب والمرض

أنا أعمل بالحاسوب كامل اليوم مند مايقرب 3 سنوات وأصبحت أشعر بحرقة خفيفة أثناء
العمل كما أنني لا أستطيع النظر مقابل ضوء الشمس وأحس برغبة في اغماض العين عند
وجود الضوء ، فهل لدي حساسية اتجاه الضوء وهل يوجد حل لتجنب هذا كاستعمال نظارة
طبية مثلا وماهي النصائح التي علي تطبيقها وشكرا

بسم الله هذا من الحاسوب لذا عليك ان تجعل اوقات لراحة عيونك و، تضع قطرات مرطبة
للعيون

اخويا نظره ضعيف جدا فى عين -13 و عين -14 و حب يعمل عمليه الليزر قالولو مينفعش
عشان النقص فى النظر عالى......و قالولو يعمل عمليه زرع عدسه ...هل للعمليه دى
خطوره احنا قلقانيين جدا ارجو الرد بسرعه جدا جدا

بسم الله الرحمن الرحيم يمكن عمل ليزك لهكذا عيون وهذا يعتمد عل الفحوصات وسماكة
القرنية اما زرع العدسات داخل العين فله بعض المضاعفات وليست بالسهله اما إذا
اراد ان...

انا اعاني من العشى الليلي وأحتمال يقول الاطباء انه وراثي منذ صغري والحول ،
وتخصصي حاسب واكثر شغلي على الاجهزة لدرجة احيانا يصيبني صداع وغثيان واخاف
يتدهور نظري من كثر استخدامها ، بماذا تنصحوني؟

العشى الليلي وراثي و هذا صحيح و لكن العمل على الكمبيوتر لا بجعل النظر اسوء

هل ضعف النظر مع وجود انحراف فى الرؤية وعدم استخدام النظارة الطبية يسبب ارتفاع
فى ضغط الدم

قد يسبب وجع في الرأس و لكن لا يؤثر على ضغط الدم

أنا عمري 15 سنة و لدي مرض قرحة القرنية في كلتا العينين و لم أعد أستطيع الرؤية
بعيني اليسرى . أشعر بألم لا يطاق في عيني اليسرى واليمنى و قد استعملت جميع
الأدوية. وبدون جدوى.

يجب مراجعة طبيب عين تخصص قرنية

أشكو من ألم العين نتيجته لحساسية وحرقة

في هذه الحالة تستعمل القطرات المرطبة ، وإذا لم تشعر بتحسن يفضّل مراجعة الطبيب
.

أنا لدي مشكل بعصب العين هو أنني لا أستطيع تحريك العين جيدا فهل هناك علاج
وماطريقة العلاج عللما أن هذا المرض خلقي ووراثي من أبي وأنا عمري الآن 17

يجب ان تتأقلم مع وضعك فلا علاج لهذه الحالة

انا عيني اليمين الروئي فيها شبه معدومه ولم استخدم نظارات حقى الان

يلزمك فحص لتقييم الوضع

السلام عليكم .اعانى من نقص سريع فى البصر على العلم ان نظرى كان ربع وبعد اقل من
سنه اصبح واحد ونص فما السبب والعلاج وشكرا

عليك بعدم إجهاد عينيك خاصة على الهاتف ولبس النظارات والنوم جيداً

