60سنة/دوار ودوخة وطنين في الأذن الدوخة على شكل نوبات تختفي وترجع أصابتها
الدوخة قبل 10سنوات والسنة الماضية ولكن في هذ السنة زادت النوبات كثيرا/وهناك
الم في مقدمة الرقبة (الغدة

في هذا العمر الدوخة و الطنين قد تكون من اعصاب الاذن و نقص الترويه في دهليز
الاذن و قد تكون اسبابها من الرماغ نفسه و في هذه الحالة لا بد من مراجعة استشاري
الانف و الاذن...

صحوت اليوم وجت ان لهاة حلقي قد تضاعف لا اشعر بالم ولاكنة مزعج في اللسان

تضخم اللهاة قد يكون نتيجه تحسس او ادويه وكونه لا يوجد الم عليك بالاكثار من
السوائل الساخنه ومعقم موضعي غرغره بيتادين مع دواء حساسيه في حاله عدم التحسن او
تضخم اكثر...

ابنى عنده ثلاثه شهور ومنذ ولادته يوجد صوت ف الحلق ويوجد دايما بلغم مع العلم ان
صدره لا يوجد اى صوت منه

لا داعي للقلق ما يعاني منه ابنك هو ارتخاء في الحنجرة لارنجوماليزيالا لاداعي
للقلق ستزول هذه الأعراض بعمر سنتين

لا استطيع التنفس من منخيري دائما مسدوده وانا بمارس رياضة الجري ببقي متضر اني
اتنفس من الفم فهل هناك ادويه تهدء وتفتح المناخير اعتقد انها جيوب انفيه

تضخم في القرنياا الانفية مع او بدون انحراف غضروفي مع او بدون حساسية قد تفسر ما
تعانيه من اعراض و لكل طريقة للعلاج جراحية كانت ام دوائية و شكرا

ماده مائلة لصفار تخرج من الانف عند بذل مجهود مثل كرة القدم كل 3 اشهر تخرج على
شكل قطرات سريعه جدا تصل لى 25 قطره تقريبا . واحس بارتياح في راسي بعد خروجها .
فما هذه الماده !؟

ربما هناك التهاب جيوب مزمن وبعد خروج المفرزات من الجيوب إلى الأنف والى الخارج
تشعر بالارتياح والأفضل مراجعة طبيب أخصائي إذن انف حنجرة

عمليه عظمه الكاب كانت ي ودني الشمال وهي اللي مش بسمع بيها كويس اما نوع الفشل
ان محصلش اي تحسن خالص والمفروض اني ارجع اعيدها الاول وبعدين اعمل في التانيه
وهي اللي بسمع بيها كوي

عملية تحرير عظم الركابي تجرى للاذن الاقل سمعا فاذا فشلت العملية فالمريض يسمع
في الاذن الجيدة واما اذا نجحت العملية وتحسن السمع فالحمد لله. اذا نجحت العملية
بالجهة...

هل بعد علاج التهاب الاذن الوسطى والداخليه يزول الطنين ؟

نعم اذا كان سبب الطنين التهاب الإذن الوسطى

اشعر بنبض غريب اعلى يسار البطن يزداد اثناء البلع طعام او حتى بلع الريق العادى
فما اسبابه؟ افيدونى من فضلكم. مع جزيل الشكر

ينصح بمراجعة طبيب الباطنية

بنتي عمرها 3 شهور ونصف بتعاني من سعال صوتو متل السعال اللي بيخرج بلغم بس ما
بيخرج اي بلغم من تمها شو نوع المشكلة وشو علاجها غير الادوية

الأفضل مراجعة طبيب الأطفال وربما لديها حساسية او التهاب قصبات

هل الاستخدام الطويل لادوية الازمه (الربو) لفتره طويله يوثر على القلب وما هي
التاثيرات السلبيه مع الاستخدام الطويل لهذه الادويه ؟

تعتمد الأعراض الجانبية لأدوية الربو على نوع الدواء و الجرعات المأخوذة و لكن
أهم الأعراض الجانبية ترتبط بالستيرويدات و الكورتيزون: زيادة الشهية و الوزن
ترقق العظام...

