هل مشط الحلاق ينقل الايدز والماكينه الكهربيه ممكن ان تنقل الايدز او اى عدوى

فيروسات الإيدز لا تعيش في الهواء الطلق خارج بيتها، ولذلك فان احتمال انتقالهاعن
طريق أدوات الحلاقة غير مرجح، الا انه نظريا ممكن نظريا.

هل يمكن للزوجة ان تحمل وزوجها يجامعها وهو غائب عن الوعى بمعنى هو معرض للتخدير
وتم الجماع هو لا يتذكر التفاصيل ولكن لمحات قليله هل يمكن ان تحمل منه ؟

اذا حصل لقاء بين المنوي والبويضة، فالحمل وارد، بغض النظر عن حالة الوعي.

ما سبب انخفاض او انعدام الرغبة الجنسية لدى الرجال , رغبتي في ممارسة الجماع مع
شريكتي انخفض جدآ ولا اشتهي ممارسة الجنس معها بحيث ذهبت للدكتور واجريت فحص
هرموني واخذت بعض الادوية ولاكن دون فائدة فأحيانآ واثناء الممارسة لااستطيع
المتابعة للنهاية فينخفض قوتي والقضيب فأستسلم. ونسبة هرمون التستوستيروس٢.٦ في
جسمي وهاي صار سنة اني بهاي الحال واحيانآ عندما اجامع شريكى احس بحروق داخل
لقضيب اثناء القذف وبعدها ودائمآ اشعر بألم خفيف في خصيتي اليسرى واطراف القضيب
من الاعلى واليسرى

ربما يجب في البداية عمل تشخيص دقيق لحالة الجهاز التناسلي البولي لمعرفة سبب
الألم فقد يكون هناك جرحا ونحوه، كما يجب الاهتمام بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية...

هل طريقة اليدوية لتكبير القضيب امنه وما هي تمارينه لاني عندي ضعف انتصاب فامل
في علاجه

ليس هناك طرق يدوية لتكبير العضو الذكري. الوسايلة الوحيدة لتكبير حجم العضو هي
جراحية. أما بالنسبة للإنتصاب، فالأمر متعلق بأسباب الضعف. لكل سبب علاج.

لدي عدد الحيوانات المنوية 7 مليون ونسبة النشاط الكلي 40% هل أعاني من ضعف جنسي

العدد قليل ونسبة النشاط اقل من الطبيعي ليس بالضروره ان تعاني من ضعف جنسي ولكن
احتمالية الانجاب في مثل هذه النتائج تكون اقل من الطبيعي

انا عندى 29 سنه متزوج و لدي طفلين اعانى من سرعة قذف منذ البلوغ و لا اقدر على
تكرار جماع مرة ثانية حيث نحب معاودة اكثر من مرة لكن بدون جدوى (احياننا ينتصب
الذكر ثم يرتخي كليا مما يؤثر علي) فهل انا مصاب ؟ما هو العلاج الامثل

من ناحية سرعة القذف ارجو العودة الى موقعنا الطبي وابحث في القاموس عن سرعة
القذف فهناك تمارين تساعدك على تخطي الموضوع اما بالنسبة للموضوع الاخر الا وهو
الجماع...

عمرى 22 سنة...أمارس العادة السرية بكثرة و لسنوات طويلة فى بداية ممارستى لهذه
العادة كنت ألاحظ حساسية مفرطة عند تمرير ظفرى أعلى رأس القضيب بعد ممارستها
مباشرة أما الآن ألاحظ قلة حساسية هذه المنطقة بشكل كبير بعد الممارسة فهل هذا
مؤشر لمشكلة وما العلاج؟

ليس هناك مشكلة وضعف حساسيى رأس القضيب ربما تساعد على اطالة فترة الجماع وتأخير
القذف وهذا جيد ويطيل فترة المتعة الجنسية لكن استمرارك في العادة السرية هو
المضر وله...

اعاني من ضعف انتصاب علما ان تحليل تستوستورين سليم الاعراض . الم عند لمس القضيب
و حكة شديدة و ظهور عروق كثيرة في كيس الصفن و القضيب لونها بنفسجي و ظهور تورمات
صغيرة في الحشفة تزداد حكتها عند خروج المني و خروج كثير جدا للمذي في كل وقت
يصاحبه حرقان

يبدو انك تعاني من آفة جلدية تودي للحكمة، ودوالي في الخصية، وكذلك من ثر المني،
وعليك مراجعة اختصاصي مسالك بوليةوفحص البول والمني والتشخيص الدقيق فقد تلزم
الجراحة...

لقد مارست الجنس مع فتاه لا اعرفها كان تاريخ ١٤/٩/٢٠١٣ ومن ثاني يوم أشعرت بحكه
في أسفل الظهر وبدأت للانتشار في جسمي الين اليوم مع وجود بقع صغيره على الذراعين
وتغير لون الذراعيين وفي تاريخ اليوم ٢٢/٦/١٠١٤ وعمل فحص الايدز ( الفحص السريع )
سليم

الأمراض المنتقلة جنسيا لا تظهر عوارضها مباشرة! و العوارض التي تصفها، ليست
عوارض ايدز و لا عوارض مرض منتقل جنسياً

أعاني من عجز جنسي و سرعة القذف بعدما كنت جيد لدي 3 اطفال و منذ حوالي 6 سنوات
اصبت بمرض الاتهلب العضلي و قمت بالتحاليل و اكل الادوية المنشطة دون جدوى

لا بد من عمل فحوصات متعدده لمعرفة السبب ومعالجته راجع اختصاصي المسالك
البوليه....

