عندي برص في اماكن حساسه هل ينفع العلاج باليزر وهل له اثار جانبيه

هل المقصود به البهاق و هو اختفاء اللون من الجلد؟ علاجه في المناطق الحساسة يكون
يكريمات بديلة للكورتيزون مثل البروتوبيك او الاليديل

وسط شحمة الأذن وتحت الجلد هناك حبة تؤلمني ماهي ؟ وهل هي خطيرة ؟

قد تكون بسس كيس دهني وفي هذه الحالة الافضل ازالته جراحيا

اعاني من ظهور حبوب في وجهي وذلك بعد ازالة الشعر بفترة طويلة اي عندما يعاود
الشعر النمو من جديد . ما الحل

ما تعاني منه هو التهاب بصيلات الشعر انصحك بتغيير طريقة ازالة الشعر كما يمكن
استعمال كريم يحتوي على الكورتيزون بعد ازالة الشعر للتخفيف من التهيج ما للتخلص
من...

يتكون جلد سميك في كعب القدم مصاحب حكة شديدة ولا اعلم ماهو السبب وماهو العلاج ؟

ما هو العمر؟ هذه المشكلة شائعة عند النساء في اواخر 40 خصوصا مع انقطاع الدورة
الشعرية و علاجها يكون بكريمات تحتوي على مواد مقشرة مثل اليوريا او الساليسيلك
اسيد

ظهر في رأسي مؤخرا فراغ في الشعر و يبدو انه مرض الثعلبة ارجو منكم ان تصفوا لي
هذا المرض للتعرف عليه و تفيدوني بالعلاج المناسب بأسرع وقت قبل ان تتوسع و تكبر

الثعلبة مرض مناعي غير وراثي وغير معد يكون الجلد المصاب أجرد تماماًمن الشعر
وأملس، ولا يغطيها قشور وأغلب المواضع إصابة هي الفروة (جلد الرأس)، وقد تُصيب أي
بُقعة...

ماهو علاج الزيوانات ( حبوب صفراء برأس أسود ) التي تظهر في صيوان الأذن ؟

يمكن ازالتها يدويا بأداة تباع بالصيدليات لازالة الزيوان او بوضع كريمات مقشرة
تحتوي على مشتقات الفيتامين أ

لدي حبيبات في جسمي مثل قرصة النموس في البطن و اليدين و الساقين تحكني حتى تتورم
و انا لا استطيع الكف عن الحكة منذ يومين و لحظت انها بدات تنتشر كلما قمت بحكها
فما سببها؟

قد تكون فعلا بسس قرص ناموس او اي نوع من الحشرات ادت الى تحسس الجسم من هذه
القرصة ومن ثم ظهر ما يسمى بالشرية الحادة وهي تتميز ببقع حمراء مصاحبة بحكة
تختفي خلال 24 ساعة...

عندما اقوم بوضع العطر يحصل عندي الم بالرأس وتعب ونعاس وتعب في عضلات الوجه
سافرت من فترة لمنطقة جافة ذهبت الحالة ولكن عندما عدت لمدينتي الاكثر رطوبة عادت
حالتي

ارجو مراجعة طبيب الاعصاب

ماهي الطريقة الصحيحة لاستخدام بخاخ الشعر Avogain 5% solution

لا يوجد طريقة معينة فقد بتم البخ على منطقة فروة الراس بعدد البخات الموصى بها
مع عمل مساج للرأس

اريد كريم لازاله بثور الوجه الصغيره

حب الشباب الدهني له عدة طرق للعلاج تعتم على شدته ففي حالات الزيوان والحب
الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات
المتوسطة التي...

