#  جـوع

من الإحساسات العضوية الغريزية، كالعطش والرغبة الجنسية. وتنشأ الإحساسات العضوية
أصلاً عن مؤثرات داخلية تدل على حاجة للجسم، وتدعو إلى اتخاذ أفعال إيجابية
للحصول عليها. وينشأ الجوع عن نقص في نسبة السكر في الدم، ويدل على حاجة الجسم
للغذاء ، وينبه مركزاً عصبياً في أسفل المخ هو تحت المهاد، وهذا بدوره ينبه مراكز
عصبية عليا في قشرة المخ، تشعر بالجوع وتفتح الشهية، وينبه أيضاً جهاز الهضم
فيفرز اللعاب والعصير المعدي، استعداداً لاستقبال الطعام، وتحدث انقباضات قوية في
عضلات المعدة تكون في شدتها مؤلمة، ويمكن التغلب على آلام الجوع بصفة مؤقتة بمضغ
أي شيء كاللبان دون بلعه، أو بشرب الماء، أو القهوة، أو الشاي. وفي الجوع تزداد
حساسية الجهاز العصبي، فيصير الشخص ضيق الخلق، سريع التأثر، لا يمكنه أن يركز
عقله في عمله كما يجب.

