انثى , 30 السؤال : لقد خضعت لعملية استئصال اللوزتين قبل 10 ايام اعاني من دم
خفيف عند النوم ، بالاضافه الا الانتفاخ بالجهة اليمنى من الرقبه(مكان اللوزتين)
و صعوبه في بعض الاحيان بتحريك اللسان واشعر بالحرق عند الاكل

الافضل مراجعة الطبيب المختص للكشف والعلاج وهو الطبيب الذي أجري العملية

العمر شهرين تعاني من زكام احتقان انف عرضتها على مختص وصف قطرة ماء وملح ومقشع
وقال لن تشفا الى ليصبح عمرها عام هل يعقل ان تبقا مريضة عام وتعاني من الاحتقان
وسماع خشة بالصوت

بعض الامراض تتحسن مع تقدم العمر وان كان لدى الطفلة لايوجد علامات اختناق او سحب
او زرقة ولايوجد اي علائم التهابية بعد اجراء التصوير والفحص يمكن المراقبة لكن
انا...

عندي حساسي في العنف يعني ذي جيوب عنفية ،كل ما يكون الجو بارد أو ساخن بيعمل لي
حساسية طوال وبعطس كتير ذا حل شنو

استخدم مونولوكاست وزيتريزين وروكسيترومايسين مع بخاخ ستيروئيدي

هل هناك طريقة تدليك للأنف للمساعدة على التنفس،خصوصا أثناء النوم ليلا

يوجد بالصيدليات بلاستر للانف يحسن التنفس

السلام عليكم عندي انفي ﻻاقدر اتنفس لنو يسكر وحت بعد التنضيف يضل مسكر علمن اني
حامل بلشهر السادس وماهو العﻻج الذي ﻻيضر الجنين

يحدث غالبا بسبب زيادة هرمونات الحمل و ينصح باخذ نقط فقط للانف

ابنتي عمرها 9سنوات لاتسمعني عند مناداتها الا بعد عدة مرات.. هل لديها مشكل في
السمع علما انه لديها حساسبة في انفها و تتعاطى بخاخ flixonase.

يوجد ارتشاح باللون الوسطي خلف الطبلة وينصح بعمل مقياس سمع وضغط سمع

انا يوجد لدي شي في السمع عندما يتكلم معي شخص من بعيد لا اسطتيع ان اسمع ولكن
الشخص الذي بي جانبي يسمع هل هذه حق مشكلة

الفحص و اجراءتخطيط للسمع لتحديد السبب

عمري 57 سنه واعاني من التهابات متكرره في اللوزتين هل يجوز اجراء عملية ازاله
لهما وما هي مضار ذلك

في هذا العمر العمليه غير مناسبه لكن العلاج أفضل من العمليه مع ترك التدخين أن
كنت مدخن ابتعد عن المثلجات

أعاني من انسداد في الانف و الم في العين اليسرى و صداع يومي, بعد اخذ الاشعة قال
الدكتور انه لدي انحراف بسيط و تضخم قرنيات و احتاج لاجراء عملية لكليهما , هل
احتاج للعمليتين معا؟

نعم لو لم تكن تحتاج العملية لما نصحك الطبيب باجراءها. عموما قرار اجراء العملية
يعود للمريض حصريا والطبيب فقط ينصح باجراء العملية.

احس بألم عند الشهبق في اعلى الحنجرة والرأش مع ارتفاع في درحة الحرارة لا احس
بألم عند البلع فقط في أعلى الحنجرة

ينصح يعمل منظار على الحنجرة والاحبال الصوتية لمعرفة السبب وبالتالى العلاج
المناسب قد يكون إلتهاب في الحنجرة والاحبال الصوتية

