ابنتي سوف تكمل سبع اشهر اطعمها شوربات وعصيربرتقال طبيعي وزنها10ك وعندالوﻻده4هل
ابدء بااطعامها البيض سلق من اﻻن ام ﻻ

لا مانع اذا لم يكن هناك حساسيه وتدريجيا-

سلام عليكم عندي طفل عمره 13شهر يسعل في الليل وصباح باكر عنده حولي 5 شهر هو على
هذ الحال ذهبت لي طبيب يعطني مهدات و مظاد حيوي

هل يوجد لديكم تاريخ عائلي لحساسية الصدر

لقحت ابني عمره ١٢ شهر ضد شلل الاطفال كل اللقاحات الفموية المبرمجة في الرزنامة
ولم يتم تنبيهي الى ان الإسهال يبطل مفعول اللقاح و بحكم ان لديه حساسية حليب كان
يتبرز كثيراً هل م

لا يوجد اي مشكلة

عمر ابني 10 اشهر هل يمكن ان يرجع يرضع حليب طبيعي مع العلم انه رضع شهرين فقط و
يوجد قطرات من الحليب في صدري؟؟؟؟؟؟؟

حاولي.لكن أشك أنه لازال هناك حليب!

هل يصلح دواء بنادريكس الشراب لرضيع عمره ٧ شهور؟

شكرا لسؤالكم....بنادريكس هو الاسم التجاري لعلاج الباراسيتامول...جميع الادوية
ينصح بأستخدامها تحت الاشراف الطبي فقط ...لعلاج الباراسيتامول استخدامات كثير من
اهمها...

على اجاباتكم التي ساعدتني كثيراعندي سؤال . ابنتي عمرها سنتين و9 شهور تعاني من
الم في الاذن اليسرى خاصة عندما تنام ذهبنا بها الى الطبيب فاخبرنا انه التهاب في
الاذن الوسطى وصرفنا لها مضاد حيوي ومسكن وشراب هستوب اختفى الالم اسبوع ثم عاد
مرة اخرى ماذاأفعل؟

ممكن محاولة اخذ العلاج لفتره زمنيه اكبر مثلا لمدة اسبوعين، انصح باخذ العلاج
والجرعه التاليه Augmentin 50mg/kg/24h Dr.Ghanem Ghanem.

الوزن الولادة كان 4 كيلو و200 هو دلوقتي بيجلس ويناغي ولما بيكون نايم بيحاول
الوقوف بيطلع راسه يعني نصف جسد ال فوق بس مبيحبيش علشان هو تخين يمكن هل طبيعي
ولا لا بليز يا دكتور ابدا اكله ايه انا مش عارفة بليز قولي وشكرا

لم تذكر كم هو عمره.لكن مادام انه يجلس ويرفع نصف جسمه يدل ان عمره فى حدود7-9
شهور فذا طبيعى.ابداء فى الاكل الزى معه رز ثم القمح ثم الخظاروالفاكه.

طفلي عمرة شهرين ويعاني من صعب البلع عند الرضاعه ومن يبدا بلرضاعه يظهر صوت مثل
الشهيق هل هذا طبيعي للعلم انة طبيعي وحركتة ممتازة واخير وﻻدة قيصرية

يجب تقيم الحاله من قبل اخصائى اطفال

ما هو معدل الطول الطبيعي لبيبي عمرها ثلاثة شهور و ١٩ يوم؟؟

من ٥٦سم --٦٥ سم بمعدل ٦٠ حسب الطول العائلي

ما هي الأطعمة المفيدة لرضيع عمره تقريبا 11 شهرا .؟شكرا لكم .

إن الطفل بهذا السن من المفترض أنه بزغت له أسنان ويمكنه تناول الأطعمة نصف
الصلبة والسائلة ، مع التركيز على الأطعمة المحتوية على الحديد مثل الخضروات ذات
الورق الأخضر...

