أنا عمري 18 سنة و أعاني من مرض سكري نوع 1 هل يمكن تجنب ضهور مضاعفات السكري
فالمدى البعيد ً

يجب على كل حال المحافظة على مستوى السكر في الدم في الحدود المحددة، وإلا زادت
إمكانية المضاعفات. ونحن نتطلع بصبر لحدوث تقدم في أبحاث زراعة البنكرياس
والأبحاث الأخرى...

علاج السكر بالخلايا الجذعيه النوع اﻻول

لا زال هذا اعاج في طور التجارب، هناك إخفاقات وهناك نتائج واعدة

اتناول حبوب جليبنكلاميد 5 من التامين الصحى والسكر يرتفع من امس وصل الى 451 بعد
الاكل بساعتين ارجو المساعده لانى متوتر جدا ومش عارف اعمل ايه

لا بد من تغير العلاج ولكن يجب ان يكون ذلك تحت إشراف الطبيب المتابع للحالة

حفيدتي عمرا 18 شهر وتعبت والدكاترة قالوا ان جالها ميكروب اصاب البنكرياس ..فلا
بد من انها تستمر علي الانسولين..وهل لا يوجد علاج لعودة الخلايا لطبيعتها مع
مرور الوقت.

حتى هذه اللحظة لا يوجد علاج اكيد غير الانسولين

أنا فتاة عمري 16 سنة قست معدل السكر في الدم قبل الإفطار فكان 103 ثم قسته بعد
الإفطار بساعة وثلث تقريبا فكان 92. هل هذا طبيعي ؟؟؟ لأني أعلم بأنه بعد الإفطار
يجب أن يرتفع المعدل

ليس بالضرورة ولكن قبل الافطار يعتبر ضمان نطاق الاستعداد لمرض السكر

هل تحليل السكر التراكمي كافي لمعرفة عندي سكر ام لا؟ وما هي النسب الطبيعية
والنسب في حالة انه عندي سكر وفي حالة اني نعرض للاصابة بالسكر؟

السكر التراكمي قد يكون مؤشرا لوجود او عدم وجود السكري ونسبة السكر التراكمي يجب
ان تكون اقل من 6% ولكن للتاكد يفضل عمل تحليل GTT ايضا

عند قياس السكر وانا صائم يظهر ١٠٥-١٢٠ بعض الفحوصات اليوميه بس ماسبب ارتفاع
السكر بعد الكل حيث تم اخذ القياس ١٩٠ الي ٢٤٥ لبعض الايام ارجو منكم منحنا
العلاجات الحديثة التي تحسن

الطبيعي ارتفاع السكر المحدود بعد اللاكل (ساعتين هو الانسب للقياس) ولهذا السكر
قبل الاكل مهم جدا او بعد صيام 12 ساعة ويظهر ان عندك بس مرحلة قبل السكري يحتاج
المحافظة...

السلام عليكم .. امس اكلت وبعد ساعه نمت ثم صحيت بعد اكثر من ١٨ ساعه وقست السكر
وانا لم أأكل او اشرب شيء وكان حوالي 101 وعمري ١٥ ! هل يجب علي القلق؟

معدل السكر عندك طبيعي

فحصت طلع فيتامين د 11 و السكر التراكمي 6.27 في مشكله و ايش العلاج وشكراا

عليك مراجعة طبيب لمراقبة السكر وعلا تعويضي للفيتامين دال

والدتي لديها السكر و هو ثابت عند 300 او قريب من ذلك و تأخد دواء نوفونورم و
جلوكوفاج ولا تأكل السكريات فما السبب ؟ و ما الحل ؟ جزاكم الله خيرا :)

مرض السكري متغبر مع الوقت و لذلك بحاجة الى تغيير خاصة عندما يبفى مرتفعا كما هو
عند والدتك. فيجب مراجعة طبيب المشرف على حالتها لتغير لاعلاج لما يتناسب معها

