كيف الرجل ينظم الجماع مع زوجته ؟

هذا يعتمد على : العمر ، واللياقة البدنية، والرغبة والقدرة.ويقل تواتر الجماع
بالتدريج مع التقدم في العمر.

متي أعرف ان الضربة في الخصية أثرت علي خصوبتي؟

عليك الانتظار حتى يزول أثر الرضح ، ثم رجع طبيبك لعمل فحص للمنويات.

السلام عليكم ماهو حجم الخصيتين ؟ وإذا كان حجمهما بقدر حبة الفول ماذا يعني ذالك
؟ وهل هاته الحالة تسبب العقم ؟

حجم الخصية يختلف من شخص لآخر، والحجم لا يحدد القدرة على الانجاب، للاطمئنان يجب
مراجعة اختصاصي المسالك البوليج وعمل فحص للمنويات والهرمونات.

كننت امارس العادة السرية بكثرة واصبحت احس بضعف بسيط في الانتصاب و الم بسيط في
الخصية اليمين و صعوبة التبول بعد العادة السرية وليس عدم القدرة على البول ..
والان قد عقدت النية للتوقف و هل يعود العضو الذكري كسابق عهده ان توقفت؟ و كم هي
اقرب مدة للتحسن؟

إذا توقفت عن الهادة السرية ، عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة،
وسيستغرق الموضع حوالي ثلاثة أشهر، لتعود الأمور لطبيعتها.

هل ممكن ان الشخص الى بيمارس العادة السرية انة يحكم على نفسة عندة سرعة قذف من
عدمة ام لازم تكون فى طرف اخر؟وشكرا

القذف يحدث عند أعلى مستوى من الإثارة و الوقت يقدر اثناء الممارسة مع الشريك
لأنه يؤثر على العلاقة. من الممكن أن تسيطر على القذف اثناء الممارسة الفردية
انما أن الا...

انا عمري 17 سنة 5 اشهر ولم ادخل الى البلوغ احتلمت ولم يخرج المني لدي بعض
العلامات كالشعر العانة ولابط البلوغ هل يتاخر الى سن 18 بعدها سادخل اما يحتاج
الى طبيب

الأفضل مراجعة اختصاصي غدد صماء لعمل فحص للهرمونات ومتابعة الحالة.

انا مريض سكري اعاني بضعف في الانتصاب

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، والمحافظة على مستوى السكري في
الدم.، وقد يفيد استعمال الفياغرا أوقريباتها.

ما هو الفرق بين ممارسة الجنس و الغادة السرية

ممارسة الجنس العادية تعتمد على رغبة الاثنين، أماالعادة السرية فلا داعي
للانتظار لموافقة الطرف الآخر، لذلك هي مضرة، وخاصة الإدمان!!

عدد منوي 90 مليون الحركه النشطه 5٪‏ هل نسبه الحركه لو علاقه بتاخر الحمل وهل
5٪‏ هناك احتمال لحدوث الحمل ام لا ؟؟ وما العلاج لزياده الحركه للمنوي

هناك أمل، ولكن لتحسين الحركة عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى...

هل ان الاستمناء في سن 16 سنة حالة طبيعية يمر بها كل الشباب ام لا والسؤال
الثاني هل يؤثر الاستمناء على نمو الانسان وطول القامة لاني في مرحلة نمو

الاستمناء في سن 16 سنة حالة طبيعية يمر بها كل الشباب ،والاستمناء لا يؤثر على
نمو الانسان وطول القامة ، ولكن يضعف الانسان، رولذلك يفضل تقليل العادة، وكلما
قلت يكون...

