في عائلتي يوجد مشكلة قصر النظر الكثير وانا كنت اعاني من ضعف نظر وأجريت عملية
ليزك والحمدلله الأن لم أعد أحتاج للنظارة كان لدي -12 وعند أهل زوجي يوجد مشكلة
ضعف النظر ولكن لا يوجد ضعف كبير كما في عائلتنا (بين -1 إلى -2) وزوجي عنده
استيغمات درجتين أخاف إذا حملت وأنجبت أن يكون لدى أطفالي ضعف نظر هل هنالك من
دواء او علاج أخذه في فترة حملي لكي لا يكون لدى أطفالي ضعفاً في النظر وشكراً

لا تخافي من شىء نعم هناك عامل وراثي لكن بماانه زوجك عندة قصر نظر قليل في
الأغلب اولادك راح يكونو مثل ابوهم وليس مثلك

لماذا لا اقدر على فتح عيناى وابقاهما مفتوحين فى الهواء ؟ هذه المشكله تؤرقنى
جداا خصوصا عندما انزل الى الشارع فى الشتاء كتلك الايام لا استطيع فتح عينى لمده
طويله بل تغمض دائما وافتحها نص نص زى مابيقولو ومببقاش قادر افتحها ! ؟ ارجو
الرد وشكرا

بسم الله هذه ناتجة عن تحسس في العيون وعلاجها قطرات لمدة كافية ويجب التأكد من
ذالك بعد الفحص

تهيج العين وبقع بنى بعد اجراء الليزيك

بسم الله هذا ممكن لفترة وبعدها يزول

انا طالب مغترب لدي التهاب ملتحمة وصف لي طبيب viganex و maxidex لمدة 3 اسابيع
انا في الاسبوع الثاني الورم ذهب لكن عندما استيقظ الاحظ مادة مخاطية في العين و
قال الصيدلي لا تستعملهم لاكثر من اسبوع ما الحل؟ انا اضع عدسات لاسقة ولكن حاليا
اوقفت وضعهم

يجب وقف العدسات لان السبب هي حساسيه و استخدام قطرات حساسيه و إيقاف قطراتك
الحاليّه

هو انا ينفع اعمل عمليه العين زى العدسه واتخلص من النظارة

هذا احتمال وارد , لكن عليك مناقشة العمل الجراحي و منافعه و مخاطره مع اخصائي
عيون .

لدي التهاب في داخل العين مع حكه قويه ووانتفاخ أسفل العين استخدمت قطرات معقمه
لكن بدون فائده كيف ممكن ان أعالج هذه المشكله ؟

عليك مراجعة طبيب العيون ليصف لكي العلاج الملائم

عندي الم بالراس احيانا احس بضغط شديد في قمة الراس وآلام بالجانب الايمن وحراره
بالعين عندي حساسيه بالأنف

غالبا لديك بنية تحسسية حرضية ...لا بد من مراجعة الطبيب لتقييم الحالة ....

الم في جفن العين

اذا كان هناك انتفاخ بالجفن استخدم كمادات دافئة . اما اذا كان الجفن طبيعي
استخدم قطرة دموع صناعية

جالي التهاب اسفل عيني اليمين وترك غمقان ومش عارفه ازيل الغمقان ارجو الحل

ممكن ان تضعي مرهم يحتوي على الكورتيزون لعدة أسابيع

عندا نهوضي من النوم وجدة بقعا حمراء في عيني هل لها علاقه بإستهلاك مادة الزطله
,أوريد معريفة السبب

ممعني الزطلة من فضلك

