السلام عليكم منذ شهرين ظهر عندى خراج فى منطقة الفخذ وتم الفتح مع اخذ مضاد حيوى
وتم الشفاء وبعد عشرة ايام ظهر خراج جديد فى اسفل الظهر وتم عمل الازم وهكذا حتى
واصل العدد الى خمسة وامس ظهر خراج جديد فماهى المشكلة وهل توجد فحوصات مثل تحليل
دم لمعرفة السبب علما بانه لا يوجد سكر الرجاء الرد وشرح الحالة فانا لا اعرف
ماذا افعل ولكم جزيل الشكر

الدمامل عبارة عن التهابات بكتيرية عميقة في جريبات الشعر تظهر على شكل بثور
حمراء مؤلمة تحتوي على صديد ويحوي مركزها شعرة وتكثر الاصابة عل الوجه أو الاطراف
أو الجذع ....

ماهي افضل طريقه لعلاج حب الشباب

هذه الحبوب هي حب شبابأسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة
الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها
التي تسبب...

السلام عليكم انا زوجى بيعانى من مشكلة صعبة واحنا كمان بنعانوا منها زوجى حكم
شغلة بيقعد اكتر من 14 ساعة فالشغل من غير ما يخلع حزائه واول ما يوصل البيت
رائحة رجلة بتكون صعبة جدا حاول بالبدرة مفيش فايدة هو تعب واحنا كمان بنعانى
فارجوكم حلولى المشكلة دى اى علاج اسبراى كريم جيد انتو اطباء وعارفين النوعيات
الجيدة اواى شئ بالاعشاب علما انة مينفعش يخلع حزائه اثناء العمل

أسباب التعرق فرط إفراز الغدة الدرقية أو انخفاض سكر الدم ، زيادة افراز الغدة
النخامية ومرض الشلل الرعاشي،والعلاج يكون بعلاج السبب وكذلك باستخدام حقن
البوتولينيوم...

ماسبب حكة في مناطق من جسدي ( جزء من يداي وعلى فخدي ..) مع ظهور حبوب صغيره
؟.مستمره معي من يومان

الحساسية هي رد فعل الجسم ضد أي مادة داخل الجسم تؤدي الى انفجار الخلايا وخروج
بعض المواد الكيماوية مثل الهستامين والسيروتونين فتحدث الحكة او الشرية ،
وأسبابها كثيرة...

ماسبب حكة في مناطق من جسدي ( جزء من يداي وعلى فخدي ..) مع ظهور حبوب صغيره
؟.مستمره معي من يومان

الحساسية هي رد فعل الجسم ضد أي مادة داخل الجسم تؤدي الى انفجار الخلايا وخروج
بعض المواد الكيماوية مثل الهستامين والسيروتونين فتحدث الحكة او الشرية ،
وأسبابها كثيرة...

أنا أعاني من بقعة سوداء في رأس قضيبي.فهل هذا خطير. و ما العلاج ؟

متى ظهرت هذه البقعة؟ هل هي ملساء مثل الجلد أم خشنة وبارزة فوق الجلد؟ هل تحدث
حكة أم لا؟ هل جامعت إمرأة غير معروفة؟ ننصحك بعمل تحليل مخبري : V.D.R.L.وESRو
WBC

السلام عليكم ابنتي تعاني من الحساسية تكون على شكل بقع حمراء عمرها سنتين ونصف
ماهو الطعام المناسب لها

ليس هناك قاعدة عامة تقول أن المادة الفلانية أو الأكل الفلاني يسبب حساسية، ولكن
يُقال على الأرجح، ويمكن أن يكون كذا وكذا من أسباب الحساسية. ومعنى ذلك ألا نحرم
أنفسنا...

السلام عليكم ابنتي تعاني من الحساسية تكون على شكل بقع حمراء عمرها سنتين ونصف
ماهو الطعام المناسب لها

ليس هناك قاعدة عامة تقول أن المادة الفلانية أو الأكل الفلاني يسبب حساسية، ولكن
يُقال على الأرجح، ويمكن أن يكون كذا وكذا من أسباب الحساسية. ومعنى ذلك ألا نحرم
أنفسنا...

هل هناك اثار جانبيه لحبوب ايفورى كابس الامريكيه للتبيض

حبوب ايفوري كابس: المكون الرئيسي له هو الجلوتاثيون وهو أحد مضادات الأكسدة
الطبيعية، تخلص الجسم من السموم والآكسدة التي تؤدي الى عتمة الجلد وتغير مظهرة
حيث تعمل...

هل يوجد علاج للاماكن السوداء في الجسم كـ تحت الابطين وعند الخصيتين.

لون الجسم الأسمر يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر
ولتبييض منطقة تحت الإبط استخدمي كريم Unitone arbutine سريع هذاكريم نبدا به
للتخلص من اى...

