ابني عمره 5 سنوات أكله قليل وصار نحيف عمل تحليل دم عنده أنيميا وديدان وحمى
تيفوديه كما قال الطبيب انا قلق بخصوص الأنيميا والحمى ما علاجها؟

تابعي مع الطبيب المشرف على حالة الطفل.واضح انه طفلك يحتاج لاكثر من علاج
ومتابعة.سلامته

بعد اربع اشهر وابنتي تشرب مشروب الديباكين عملتلها eeg وطلع سليم اريد ان اوقف
الدواء عمرها ست سنوات و عملتلها eeg،وكان فيه كريز في الاول جرعتها حاليا
،100صباحا 80,مساء

على اي اساس توقفين الدواء؟ماهو رأي طبيب الاعصاب المشرف على حالة طفلتك؟!سلامتها

لدينا مولودة جديدة لديها مشكلة باستقلاب البروتين وبيرتفع حمض الامونيا بالدم
وهذه النسبة ما تنخفض ما العمل وماسبب هذا المرض؟

هذه أمراض جينية وراثية وتسمي ألامراض الاستقلابية أو أمراض التمثيل الغذائي
للمخ... يحدث خلال فترة الحمل وفي أثناء تكون الجنين، هذا العيب يتمثل في عدم
تكوين أحد...

انا طفلي عمره14 شهر و اكمل ضروس و هو في مرحلةظهور الانياب و لكن المشكلة انو
نحيل و لا ياكل الا ملعقة او اثنين من الاكل و انه كثير الحركة و يحب اللعب كثيرا

قلة الأكل تحتاج تقييم أكثر عند طبيب الأطفال.سلامته

مرحبا دكتور ابني توام عمره36يوم يعاني من الغازات،كيف اساعده؟_علما اني ارضعه
طبيعيا بمساعدة الحليب الصناعي والتيزان_هل هناك دواء ؟ وهل يمكنني اعطاؤه
الفيتامينات لانه صغير الحجم

نصيحة عامة...حليب الام ليس له بديل أو مثيل..معقم وجاهز ومغذي أما باقي اصناف
الحليب الصناعي فهي اصلها عادة من حليب البقر وكلها متشابهة..ولا تحتاج الرضاعة
الطبيعية الي...

هل ممكن الحجامه لرضيع عمره 7 اشهر؟ و ما هو اقل عمر ممكن لعمل الحجامة لطفل؟

أهلا بحضرتك ....... الحجامة لا يجب أن تستخدم في علاج الأطفال أقل من 12 عاماً
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابنتي عمرها سنه ونص اعطيها تحمايل ادول 500 بلغلط ماذا افعل

لا يوجد أى مشكلة من جرعة واحدة فهى أمنة فى هذه المادة الفعالة لكن يجب توخى
الحذر مع الأدوية خاصة ادوية الاطفال

طفلتى عمرها 5اشهر ظهر الخضار على جسمها

لابد ان يقوم طبيب أطفال بفحص الطفل

طفلى يستعمل اوستيوكير للاطفال كالسيوم ولكنى لاحظت بعد استخدامه ان طفلى عنده
اسهال .. هل اوقف استخدامه ام ماذا؟ ملحوظه طفلى عنده ١١ شهر واخرج سنتين فى
الاسفل ولا يمشى يحبى فقط

هل الدواء يعطى وقائياً ام علاجياّ؟ولو كان علاجياّ..ماهي نسبة نقص الكالسيوم
وفيتامين دال في جسمه؟!

السلام عليكما بني عمره سنه وسته اشهر عم يعاني من رعاف صباحي خفيف بعد استيقاظع
تقريبا بساعه بيترعف بشكل عفوي دون سبب وانا قلقله جدا عليه

يفضل فحصه عند طبيب الأطفال وعمل بعض فحوصات الدم.وقد يحتاج استشارة طبيب أنف
وأذن وحنجرة.سلامته

