اعاني من شدة النعاس بعد الولادة

من الارهاق والتعب

انا أبلغ من العمر 33سنه منذو طفولتي ماجتني الدورة الشهرية

اعملي فحص الهرمونات

ماخطورة عملية الجماع بعد عملية كي عنق الرحم مباشرة وهل يمكن ان تظهر مشاكل بسبب
ذلك ارجو الرد

نعم .سيؤثر على القرحة ويؤخر شفاؤها

من فضلك انا جالى جلطة فى الساق بعد الولادة واريد ان اجرى لابنى عملية الختان
وانا اخد ماريفان 5ملج هل اجرى العملية ام هناك ضرر على الطفل

لا ضرر عليه

اعاني من وجع في الجنب الايمن من البطن بعد الانتهاء من الدوره الشهرية في اخر
يوم من الدوره الشهرية بعد الاغتسال

اعملي سونار

السلام عليكم اود ان اسالكم عن folenatهل له اثر جانبي المتمثل في ارتفاع الضغط

لا .........

تخرج مني مادة شفافة و لزجة من المهبل و مخرج البول باستمرار و لا تخرج بشهوة ,
لا اجدها على ملابسي و لكن عندما استنجي اجدها و ليست لدي حكة و لا احس بالم
فاتوضا لكل صلاة.ما السب

افرازات طبيعية

دورتي غير منتظمة الشهر الماضي آت ب 19شهر الشهر الحالي لم تآتت إلي حد الآن هل
الغدة الدرقية أثر في ذلك هل أحتاج لكشف عند طبيب

الغده الدرقية تؤثر فى الدوره و الحمل . تحليل هرمونات FSH, LH. Prolactin. E2,
TSH

انا حامل بالشهر 7 عملت سكر تراكمي كان 5.3 وبعدها تابعت السكر اخر قراءاتي صيام
106 وبعدها بكم يوم 110 بعد الاكل هل المعدل طبيعي وهل يحتاج اقيس السكر للتاكد
انا جدا قلقه

لا داعى للقلق ممكن عمل منحنى سكر 3 hour Glucose tolerance curve

اصبت بافرازات بيضاء في المهبل واليوم الدكتورة كريم،والان اصبت بحكة
واعطتنوانتفاخ شديد في الشفرين الداخليين مع ضهور واضح.رجاء ماذا افعل؟

الكشف لمعرفة السبب هل حساسية للدواء ام ا لتهابات

