#  كلوميفرت اقراص

كلومفين هو اثنين من المصاوغات ( **زوكلوميفين** (38% ) و **إينكلومفين** (62%) )
لها خصائص مختلفة ، إينكلومفين **له تأثير أقل على الإباضة** كما و أنه يتم
امتصاصه و أيضه بسرعة مما يسمح لزوكلوميفين الذي له التأثير الأقوى بالقيام
بتأثيره على تحت المهاد.

كلوميفين قادر على التفاعل مع **مستقبلات الاستروجين** في أنسجة الجسم المختلفة ،
بما في ذلك ما تحت المهاد ، الغدة النخامية والمبيض ، بطانة الرحم والمهبل وعنق
الرحم.

و يتنافس مع الإستروحين على الإرتباط بموقع الإرتباط في المستقبلات , ويؤخر تجديد
مستقبلات هرمون الاستروجين داخل الخلايا.

و هذا يثبط التأثير الراجع السلبي للإستروجين .

إعاقة هذه التغذية الراجعة يزيد من إفراز الهرمون المحفز للجونادوتروبين ( موجهة
الغدة التناسلية) و هرمونات النخامية ( الهرمون المنبه للجريب و هرمون ملوتن ) ،
و هذا يسبب نمو جريب المبيض و تحفيز التبويض. كلوميفين يبدأ بسلسلة من التفاعلات
في الغدد الصماء و ذروتها في زيادة موجهة الغدد التناسلية قبل الإباضة .

فالحدث الأول بعد العلاج بكلوميفين سيترات هو زيادة إفراز الجونادوتروبين من
النخامية.

هذا ويبدأ توليد الستيرويد و الجراب، مما يؤدي إلى نمو المبيض والجراب زيادة في
مستوى الاستراديول.

بعد الإباضة ، هرمون البروجسترون البلازما يرتفع ويقل الاستراديول كما لو كانوا
في دورة التبويض العادية.

تشير البيانات المتاحة إلى أن كلا من خصائص الاستروجين ومضاد الإستروجين لعقار
كلوميفين تشارك في بدء التبويض.

الكلومفين له تأثير مختلط استروجيني ومضاد الإستروجين، والتي قد تختلف من نوع إلى
آخر ، تشير البيانات إلى أن زوكلوميفين له نشاط استروجيني أكبر من إينكلومفين.

كلوميفين سترات ليس له تأثير بروجستيروني، أندروجيني أو مضاد أندروجين واضحة .

