#  هرمون نخامي محرض للدرقي

يحرض على تحرير الهرمون الحاث للدرق وهرمون اللبن عند الشخص السليم وله بنية
ثلاثية البيبتايد، أخذ من الغنم، تأثيره الأكبر يبدو عند حقنه في الوريد من
(15-500) غما) وتأثيره عن طريق الفم قليل إذ يتطلب تأثيره عن طريق الفم بمعدل
التأثير الوريد أن يعطى خمسين ضعف ما يعطى عن طريق الوريد. يرتبط مع جدار خلايا
الغدة النخامية ويفـَعِّل أدهنيل سيكلاز ويزيد حلقه Cyclic AMP ويحرض على تركيب
TSH. ويتطلب تأثيره توفر شوارد الصوديوم والكالسيوم، بعد حقنه في الوريد يرتفع في
الدوران كل من الهرمون الدرقي المحرض لفترة 15-30 دقيقة لزروته ثم يتدنى إلى
مستواه الأولي بفترة 1-4 ساعات. وهذا ما يحدث بمقدار لا يفوق 500 غما من الدواء.
يتلو ذلك ارتفاع في T3 و T4 ويرتفع T3 بمعدل 70% خلال 2-4 ساعات. يزداد
البرولاكتين كذلك عند الشخص الطبيعي بعد الحقن الوريدي ويبدو مبكراً أكثر من TSH
ولدرجة أكبر. وذلك بحقن مقدار دوائي يتراوح بين 6-100 غما من TRH ويزداد انطلاق
البرولاكتين إذا زاد المقدار الدوائي عن هذا الحد. و L-Dopa ينقص انطلاق
البرولاكتين. لم يلاحظ حدوث مضادات لهرمون TRH، يرتبط مع الألبومين – ولا يعطي
تأثير مضاد مناعي ليسمح بمعايرته بطريقة الإشعاع المناعي، تأثيره الجانبي يحدث في
تلثي الحالات وخلال الدقائق الخمس الأولى بعد الحقن الوريدي وهي، متوسطة الشدة
أهمها: الشعور بالحرارة الجلدية (هبة حرارة) الصداع الخفيف، زوق معدني – غثيان –
الحاجة للتبول. يزداد استجابة TST لـ TRH وذلك عند الانثى – عند ارتفاع مستوى
الأوستروجين خاصة قبيل الإباضة أو إعطاء الأوستروجين للرجال – في التهاب الدرق
لها شيموتا – وداء غرافز – في قصور الدرق من أصل تحت السرير. وتنقص الاستجابة عند
المسنين من الرجال – في اذيات النخامة التشريحية – في التسمم الدرقي مع ارتفاع T3
في المصل، مرض غرافز في الدرق، جدرة درقية عقدية عولجت واستجابت لهرمونات درقية
خارجية، حقن متكرر لـ TRH يومياً – زيادة الكورتيزول حيث يتثبت كلاً من TRH و
TSH.

