السلام عليكم تضخم الوزتين عند الطفال بعمر 6 سنوات بشكل متكرر وبدون اي مضاعفات
مثل السخوته والغثيان فقط مع وجود الشخير عند النوم ولكم جزيل الشكر

يفضل مراجعة اختصاصي أنف وأذن وحنجرة والبحث في استئصال اللوزتين.

عمري خمسين أعاني من نقص في السمع منذ ثلاثة أشهر بدأت أسمع هدير كهدير الرعد في
أذني اليسرى وما يشبه النفخ في اليمنى

هذا سببه التهاب الاذن الداخلية يجب أن تسرع الى الطبيب المختص للكشف والعلاج
المناسب بسرعة كبيرة حتى لا تصل إلى الصمم التام

تعرضت لضربة على اذني اليسرى قبل سنة وثقبت الطبلة وشفيت بعد ستة اشهر . قبل سبعة
اشهر بدات اسمع طنين فيها لكنه الان زاد بشكل كبير ...تخطيط السمع يظهر اصابة
ونقص سمع .هل ممكن تخ

اذا كان هناك اذية للعصب السمعي لا يوجد علاج احيانا بعض الادوية تخفف الطنين
واستخدام الساعات الطبية قد يكون الحل

زوجتي تعاني من التهاب لوزتها اليسار مع الم ف الاذن والراس استخدمنا حبوب التهاب
وابرة clafo ولا نتيجه ظهرت الرجاء المساعدة

اعتقد انه خراج اللوزتين ولايمكن تشخيصه الامن قبل اختصاص الانف والحنجره. واذا
ثبت ذالك يجب فتحه دون تاخير

انا اعاني من زكام و سعال خاصةف الليل اشتربت البنسلين مليون و برونكوكالم و
افرالقون ولم تتوقف اعراض دهبت لاخصاءي اعطاني أدوية منها سوليبريد ٢٠مغ هل هاد
دواء نافع

ات شاء الله هذا العلاج يفيد في مثل حالتك مع نقط للانف الزكام مع عمل اشعة علي
الصدر لمعرفة سبب السعال مع دواء مسكن السعال ومضاد للحساسية

اعانى من رشح شديد ولاكن بعد ساعتين من الرشح بدءت اشعر بالم شديد فىةالاسنان
والفكين فما السبب وما هوا العلاج

قد يكون لديك بداية التهاب جيوب اذا زادت حدة الأعراض راجع طبيب اما حاليا خذ
دواء مضاد احتقان

دكتور خطيبيي يعاني من بحة في الصوت ولما عمل سكانير ولكن ما طلع فيه ولا شي بس
بعثو لطبيب أمراض باطينية لماذا

بحة صوت أكثر من أسبوعين يجب اجراء تنظير حنجرة

سلام اني سويت عمليه جيوب انفيه قبل خمس سنين وبعد سنه من العمليه اصبحت اعاني من
البلغم٢٤ساعه مزعجني كثييير ومن اريد اطرد البلغم بطريقه نطق حرف الخاء بقوه كيف
العلاج

راجع الطبيب ربما هي الحساسية

بنتي طلع عندها التهاب فالبلعوم اخدت المضاد الحيوي. وقامت بالاستفراغ بعده
بساعتين وتشعر بالم فاابطن

قد يكون الاستفراغ بسبب المضاد الحيوي فقد يكون طعمة مر. او راىحته غير مقبولة.
او يكون الاستفراغ بسبب ارتفاع درجة الحرارة. او بسبب التهاب بالجهاز الهضمي.
وينصح...

بيت جديد موكيت جديد غرفة نوم خشب جديدة رائحة قوية في البيت من ذلك الوقت شهر
ونص نعاني انا وزوجتي وبنتي سنة ونص من تحشر في الأنف مع وجود كتل دم متجمد في
خطر عالطفلة شكرا

هذه حساسية يفضل فتح النوافذ وتجديد الهواء

