+*-أنا امرأه متزوجه وأعاني من زيادة في اللعاب وخصوصا فترة النوم وطبعا رائحة
الفم والوسادة تكون كريهة فهل هناك علاج لهذه المشكلة

ان وجود زيادة افرازات لعابيه تكون نتيجة خلل فى الغددد اللغابيه ومن الممكن وجود
اسباب اخرى متعدده يكشفها طبيب الاسنان عند زيارتك له فى العياده ...

السلام عليكم .. اسمي ساره اعاني من ظهور حبة مائله للون الاسود في مقدمة لساني
راجعت لعدة اطباء اسنان لكن لم يشخصو السبب في وجودها او اتخلص منها

ينبغي عليك استشارة أخصائي جراحة فم، أو أخصائي جراحة وجه وفكين.

سلام و عليكم...احس تحت فكي السفلي كرة صغيرة الحجم لا تكبر تارة ترجع صغيرة جدا
و تارة تكون في حجمها

قد تكون انتباجا في العقد اللمفاوية اذا كنت تعانين من بؤرة التهابية في مكان
قريب كخراج في الاضراس او التهاب بلعوم يجب الفحص

مرحبا ابني عمره 4سنوات ودائما ريحه فمه كريها هل هاذا سبب في نقصان فتامينات
اوكلسيوم او ماذا وشكرا

ان عمر اربع سنوات ولديه رائحه فى الفم من اولى الخطوات انه يجب المحافظه على
نظافة الاسنان واللثه ولا تدعى الحليب يتخمر على الاسنان واللثه لا بل ...

أعاني من جفاف فاللسان أثناء النوم

يجب استشارة طبيب الانف لتاكد من عدم وجود عوائق بالتنفس التنفس من الفم اثناء
النوم يحدث مثل هذا

هل يضر بالجسم داء المبيضة وهل يختفي مع الأيام بدون علاج ارجو الاجابه

يفضل علاجه و عدم اهماله. جميع الامراض ممكن ان تحدث مضاعفات اذا لم يتم علاجها.

هل لون اللسان الاصفر الذي يذهب مع تنظيف اللسان له علاقه بالكبد ؟؟

حسب المشروبات مثل القهوه. والشاي يتصبغ اللسان ولا خوف من ذلك

اعانى من طبقه بيضاء على اللسان منذ زمن ذهبت لطبيب جلديه وشخصها فطريات واعطانى
تريفلوكان و ديكتارين وفلاجيل وغرغره تانتم يوضع بها تتراسيكلين وابيدون ولوفير
ولم تتحسن ..ما الحل

راجع طبيب الجلدية وتابع على العلاج ويفضل عمل فحوصات شاملة

السلام انا دائماً مايظهر على شفتاي قشور بيضاء في الشفاه و الزوايا قشور ممكن ان
تكون لعاب او لعاب جاف تظهر لي بعد شرب الماء او الأكل تتقشر وتتكون من جديد
لونها ابيض مثل اللعاب

يجب التوجه للطبيب للكشف السريري فورا واختيار العلاج المناسب

سلام دكتور ، هل الفطريات على اللسان هي الكنديدا ؟؟ و شكرا

احد انواع فطريات اللسان هي الكانديدا

