هل هناك حل لمشكلة الغازات لانه تسبب احراجا لى فى العمل علما بانى اعنى من
القولون العصبى والهضمى

الحل بتنظيم الوجبات مع الابتعاد عن الاطعمة التي تسبب الغازات

قبل سنه سكنت في شقه في مصر وبعد فتره لاحظت وجود ديدان على ارضية الحمام ... فهل
يمكن ان تكون ديدان البلهارسيا ... وكيف اتاكد من سلامتي منها .. مع العلم ان
احسست بتغير لون البول الى اصفر غامق شوي

اذهب الى المستشفى لاجراء فحص البلهارسيا وهكذا تطمأن اذا كنت مصاب ام لا

عندما أقوم بتحريك بطني بنفخه و قبضه اسمع أصوات كركعة و أصوات سوائل مرتفعة فما
سبب ذلك؟

في البطن يوجد سوائل من الماء و العصارات الهضمية و غيرها, فلذلك تسمعين هذه
الأصوات. اذا كان ذلك يقلقك , لا تفعلي ذلك.

اعاني من كل اعراض المارفان. عمري 47 عاما متزوج. هل المعدة والقولون لهم علاقة
بالمارفان لاني اعاني من هبوط وغازات وسخونة بالبطن بشكل كبير

ان متلازمة مارفان لا تؤثر على الجهاز الهضمي . انصحك بزيارة طبيب امراض الجهاز
الهضمي من اجل اجراء الفحوصات اللازمة . أتمنى لك الشفاء .

السلام عليكم . ماسبب خروج البراز لونه احمر لطفلة عمرها10 اشهر

اغلب الظن هو وجود لحميه فى القولون و هو شائع فى الاطفال و لذلك لابد من عمل
منظار قولون للتشخيص و استئصال الزوائد ان وجدت

ما سبب الغازات في البطن اريد علاج

ابتلاع الهواء أثناء تناول الطعام و الإفراط في تناول الوجبات والأغذية وعدم
الاهتمام بالحميات الغذائية و تناول المأكولات التي تحتوي على التوابل الحارة
والشطة...

لدي قرحة في نهاية ووسط القفص الصدري في أعلى المعدة مباشرة خصوصا عند حمل شيء أو
بذل جهد فما السبب

قرحة في القفص الصدري ؟؟؟؟ ام تقصد الم عند بذل الجهد ؟؟ سؤالك غير واضح من الجيد
استشارة طبيب لفحصك ومعاينتك مباشرة لفهم ما تشكو منه

ابنتي عمرها شهرين وتعاني من امساك اعطيها مغلي البابونج وكمون ما رأيك دكتور وهل
يؤثر شرب الاعشاب على صحتها

لا يجب اخذ اي اجراء دون مراجعة الطبيب وعلى الطبيب اولا فحص الطفلة لا انصح
باعطاء اي شيء في هذا العمر وراجعي طبيب الاطفال

زوجي طلع له حبتين متوسطة الحجم مثل ' الخرزه ' في فتحة الشرج و مسببه له الالم !
ماهي و مالعلاج ؟

كشف الطبيب والجراحة قد تكون الحل

هل هناك أضرار تلحق بفتحة الشرج نتيجة عملية تنظير القولون

لا أضرار ....

