هل نسبة السكر في الدم 167بعد الاكل بساعتين طبيعيه ام ان ذلك مؤشر لبداية مرض
السكر علما بأن وجبة الافطار التي تناولتها فيها نسبة سكر عاليه نوعا ما

هذه نسبة مرتفعة وممكن ان تكون باية سكري

قريبتي عمرها ١٥ عاما ، قبل شهرين ظهر عندها ارتفاع نسبه السكر في الدم ٤٨٠ فجأة
، قبلها باسبوع كانت لديها بعض الاعراض مثل كثرة التبول وشرب الماء بكثرة والشعور
بالتعب والارهاق، عند فحصها من قبل المختص وصف لها الانسولين novo mix 30 ١٨ وحده
في الصباح و ١٦ وحده في المساء على اساس جرعة اوليه وازدادت تدريجيا ، الان
الجرعة التي تستخدمها ٢٨ وحده في الصباح و ٢٢ وحده في المساء ، الاجمالي 50 وحده
يوميا ، مع العلم اخر نتائج فحص السكر كانت بمعدل ٢٠٠ مع العلم ايضا لا يوجد احد
في الاسرة مصاب بالسكر. هل يعني هذا ان الجرعة يجب ان تزداد ايضا ؟ ماهي النصائح
الاخرى لهذه الحالة ؟ شكرا

هذه الاعراض وقراءة السكري تبين انها تعاني من اضطراب في سكر الدم وبخصوص الجرع
يجب الالتزام بها كما يصفها الطبيب وقد يكون سب الارتفاع عدم الالتزام بالحمية
الغذائية...

معي السكر وقست الضغط وطلع150/80هل لازم آخذ علاج ولا لا وكيف أصيطر عليه إذأ كان
مرتفع

الطريقة الوحيدة لمعرفة ضغط الدم هى قياسه بواسطة الجهاز المعد لذلك. وفى حالة
الحاجة لقياس الضغط بصفة متكررة، يمكن قياسه بجهاز القياس المتواصل لضغط الدم
لمدة 24 ساعة...

هل يوجد من يخبرني ماهي الية عمل هرمون الإنسولين داخل الخلايا؟!! بدايه من
استقبال هرمون الانسولين بمستقبلات خاصه على جدر الخلايا

يُفرز الإنسولين من خلايا بيتا في جزر لانغرهانس الموجودة في البانكرياس ويمر
مباشرة إلى مجرى الدم وبعد ذلك ينتقل الغلوكوز والانسولين من الدم الى خلايا
الجسم وبعد ذلك...

لا يكفي الشكر والامتنان لكم لكنكم أكبر من عبارة ثناء وتقدير فلكم خالص التقدير
والاحترام وأود التكرم بالاجابة على سؤالي أنا مصاب بالسكري منذ فترة طويلة أكثر
من 15 سنة واستخدم الانسولين مباشرة 30 صباحا و 20 مساءا والحمدلله انا مطمئن على
النتائج الا أنني لاحظت عند قياس السكر بعد الأكل بساعتين أو ثلاث يصل المعدل الى
أكثر من 200 فما هو رأيكم ولكم تحياتي ابراهيم الطليان - الخرج - السعودية

قد يكون سبب ارتفاع سكر الدم هو التغذية غير المتوازنة او ان كمية الانسولين
بحاجة للزيادة لانها لا تغطي الوجبة التي تقوم بتناولها لذا يجب مراجعة الطبيب
لتحديد السبب

السلام عليكم: ما هو الطعام المناسب لمريض السكري....وشكرا.

لا يوجد طعام مخصص لمريض السكري بل يجب وضع خطة غذائية متوازنة وبكميات مناسبة
لذا يجب مراجعة اخصائي تغذية لتحديد الطعام المناسب

هل قياس نسبة السكر فى الدم بواسطة الجهاز الموجود فى الصيدلية يظهر فعلا نسبة
السكر فى الدم اى يظهر هل الشخص مصاب بالسكر ام لا ام لابد من عمل تحليل بالدم
علما بان تم عمل عينة عشوائية عن طريق معمل وكانت النتيجة 93 وايضا اجريت اليوم
تحليل عند الصيدلى وكان بعد الغذاء ب6 ساعات وكانت النتيجة 79 فهل هذا دليل على
عدم اصابتى بالسكر ام لا وانتظر الرد وشكرا

يعد فحص المختبر ادق من الفحص بالجهاز ولكن الجهاز يعطي قراءات صحيحة ايضا ومهم
لمراقبة السكر في المنزل ولكن لتشخيص الاصابة يجب اجراء الفحص المخبري
للهيموغلوبين...

هل يجب اخذ فيتامينcمع دواء اكسجيد

يحتوي دواء اكسجيد على ديفيراسايروكس ويستخدم لإزالة الحديد الزائد في الجسم لدى
الأشخاص الذين حصلوا على عمليات نقل الدم لا يوجد تعارض بين فيتامين سي واكسجيد
ولكن...

ما هو تاثير مرض السكري على البصر

اذا لم يتم السيطرة على مستوى السكر في الدم فهذا قد يؤدي الى تلف في الأوعية
الدموية في الأنسجة الحساسة للضوء في الجزء الخلفي من العين قد يسبب اعتلال
الشبكية السكري...

السلام عليكم عندي الوالده الله يحفظها ويطول بعمرها عندها سكر وتستعمل حبوب
جلايميد ولها فتره سكرها غير منتظم يوصل 470 وزدنا الجدعه لاربع حبات في اليوم
ولم يتغير شي نفس الارتفاع وش الحل وهل فيه نوع حبوب ثاني بدلا من استعمال
الانسولين

الرجاء ارسال اسم الدواء بالشكل الصحيح

