السوال هو العلاج لاحمرار وتيبس العين

يلزمك فحص عند طبيب العين لوصف العلاج

احياناً اصاب بالصداع وتصبح الرؤية بيضاء واشعر بالدوار لذلك امسك بالجدار او اي
شيء قريب مني الى ان يذهب مع العلم بأنه يستمر فقط لثواني معدودة جدا بالإضافة
الى ان لدي ضعف نظر

هل لديك صداع الشقيقة؟ هل يحدث هدا عند الوقوف المفاجئ؟ هل لديك فقر دم؟ نحتاج
لوصف اكبر للحالة العامة لديك

انا استعمل ترافاتان وقطرة كوسوبت هل يوجد ضرر عندي صداع وحمرار بالعين عندما
استعملت ترافاتان

هذه احدى التاثيرات الجانبة للدواء....يجب تقييم الحالة

ما سبب الميه البيضاء ؟ وهل جراحتها تكون ناجحة 100 % ؟

سبب الماء البيضاء هو شيخوخة عدسة العين والجراحة ممكن ان تكون ناجحة مئة بالمئة

تخلصت من الحول في عين واحدة (الغمش) بصفة نهائية كنت اضع النظارة الطبية و لازلت
اضعها لنقص النظر في تلك العين , عندما كنت اعاني منه في الطفولة هل يمكنه ان
يعود مرة اخرى !!!!

اذا بقيت على النظارة فإن الحول لن يعود

اعاني من حساسية مفرطة في العين والجلد نتيجة تناول دواء من خلال وصفة طبية اسمه
sandoz tirlor 10 mg ارجو معرفة طريقة العلاج الفوري او اسعفات اولية

عليك ترك الدواء الذي يسبب التحسس لك ومراجعة الطبيب

اعاني من الم جنب العين واحمرار مع حول خفيف بالعين اليسرىيدهب ويرجع خصوصا عند
الاستيقاظ من النوم و عند النطر في الهاتف هدا علما اني كنت اعني من ارتخاء
العضلة وقمت بالترويض 21س

سيلزمك فحص عند طبيب العيون لتقييم الوضع

السلام عليكمأبلغ من العمر 24 سنة .. لي استفسار وهو أني أعاني من ضعف بصر العين
اليمنى لاتتجاوز الرؤية بها 5/10 مقارنة بالعين اليسرى 9/10 بحيث تبدو الأشياء
البعيدة غير واضحة

يلزمك فحص عند طبيب العيون لتقييم الوضع

سلام عليكم ام بعد قبل ثلاثة شهور اصبنى مرض رمد العيون وبعد15 يوم تعفيت وبعدهبي
3 ايام بدات اشعور بوجود جسم غريب في عيونى والم تحت اذني فذهبت الى طبيب فوصف لى
فلويداباك 1.5%

اذا لم يتم التحسن راجع طبيبك

أنا فتاة عندي ١٧سنة عندي في بياض عيني اليسرى نقطة صغيرة سوداء قريبة من البؤبؤ
كنت أعتقد أنها شامة هل صحيح؟

غالبا هذه وحمة ملتحمة وطالما ان حجمها ثابت لا داعي للقلق ويمكن زيارة طبيب
للتاكد والاطمئنان

