هل الاولفن يمنع استعماله لمن عنده ارتفاع ضغط

نعم يمنع في حالة ارتفاع الضغط غير المسيطر عليه الا عند الحاجه الماسه

ممكن اعرف فائدة فيتامين سينترام

مقوي عام للجسم وفائدته ممتازه

انا حامل ب اول الشهر الثامن واعاني الم شديد من ضرسي .. هل يجوز ان اتناول حب
باراسيتامول 500 ؟؟

نعم ممكن عند الحاجه

السلام عليكم اعطيت طفلي جرعة زوماكس تقئ فورا قئ يحتوي على مخاط قمت بإعاة
الجرعة بعد نصف ساعة واعاد نفس القئ ماذا افعل ؟

الأرجح سبب تقىء الطفل للدواء (فورا) هو طعم الدواء الغير مستساغ وبعض الحالات
اعطاءه بالقوة للطفل , هذا الدواء يعطى على معده فارغه ولكن بالاستطاعة إعطاء
الطفل عصير...

آمن مضاد تحسس للمرضع ؟؟

ممكن استخدام الادويه مثل loratidine و cetirizine ولكن لفتره قصيره .

كم يدوم مفعول بندول ايكسترا والبندول العادي؟

علي حسب شده الألم من بين 8 ساعات الي 10 ساعات

السلام عليكم اريد معرفة نتيحة الافراط في جرعة تيجريتول شكرا

الافراط بالجرعه قد يسبب حركات غير اعتياديه بالجسم , تسارع نبضات القلب , تقيء,
دوار وقد تصل الى حدوث غيبوبة. ولكن ما يحدد الافراط بالجرعة هو ان تكون اعلى من
الجرعة...

سيتاميل ( باراسيتامول (اسيتامنوفين) لأي داء نستعمله؟

مسكن الألم وحافض للحراره

ماهو دواء oramin_f (vitamins) ?

عباره عن مكمل يحتوي على مجموعه من الفيتامينات وجينسنج وغذاء ملكات النحل
للإعطاء الجسم نشاط

ماذا يحدث من أخذ كبسولتين من دواء سيفيم/ سيفيكسيم خلال 4 ساعات بالخطأ

يعتمد على العمر والجرعه , للبالغين 400 مغ مره واحده او 200 مغ مرتين اذا كان
السؤال 400 مغ مرتان مراقبه أي اثر جانبي خلال اول يوم .

