أريد حل لمشكلتي عندي أثار حب الشباب أريد تخلص منها فما هو العلاج المناسب ؟لهذه
المشكلة

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

السلام عليكم اريد توضيح لمرض المورفيا أني أعاني من تصلب في الجلد وحك مستمر في
جسده وفي اي دوله يوجد علاج لهذا المرض وشكرا جزيلا

اولا عليك تقوية جهاز مناعة الجسم قومي بعمل الفحوصات التالية وتواصلي معي
فيتامين دال والكالسيوم والزنك وب 12 وبدئي بتناول فيتامين E600 مرة واحدة يوميا
وحبة واحدة يوميا...

السلام عليكم اعاني من حساسية شديدة وظهور حبوب حمراء وانتفاخ الجلد نتيجة الحكة
الشديدة واستخدمت مهدءات ومنه اللالرمين واعاني من صعوبة التنفس والبلع وخفقان
للقلب وصعوبة النوم

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول مضاد للحساسية
وابتعد عن تناول المسكنات ما عدا براسيتمول وابتعدي عن الدايكلوفينات وحبوب
المفاصل ما...

عندي ثلال المسطح على كامل وجه ماهو علاجه مع العلم استعملت الكي. الكهرباء ولم
يفيدني

كريم ريتينويد

احس بحكه شديده فى الارجل واليدين ولا اعرف السبب من كثرة الحكه تظهر يدى
كالملسوعه ...ارجو الرد

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناولي مضاد للحساسية
وكريم يحتوي كورتيكوستيرويد ,وابتعدي عن تناول المسكنات ما عدا براسيتمول وابتعدي
عن...

السلام عليكم هل مريض البهاق يحتاج لفيتامينات مساعده وهل هناك مقووي مناعه
لمحاربة بهاق في بدايته او قبول ظهوره في تاريخ وراثي وعلاجي هو مرهم بروتوبيك هل
هو امن وقت الحمل ؟

العامل الوراثي يلعب دورا هاما في البهاق لذا فإن الطفل الذي يولد من والدين
احدهما مصاب بالبهاق فإن احتمالية الإصابة واردة ولكن احتمالية الشفاء أكيدة خاصة
اذا تمت...

لا أريد البوتكس بس أريد شي طبيعي ينفخ جهي ؟

هنالك كريم ينشط حامض الهيالورنيك في الجلد فينشط الخلايا ويشد العضلات ويلاشي
الخطوط والتجاعيد

السلام عليكم و رحمة الله تعالي و براكته اريد ان اسآاكم جزاكم الله خيرا انا
سيدة اعاني كثيرا من الخطوط الزرقاء في جسمي و هذا طبعا بسبب زيادة الوزن ارجو
منكم اعطائي حلا و شكرا

هنالك كريم خاص تلغي التشققات وتشد العضلات لأنها تقوم بتنشيط الألياف العضلية
واستخدامها لمدة شهرين وهومتوفر في فلسطين

السلام عليكم اعاني من تساقط الشعر بغزارة علما أنه لدي نقص الحديد والفيتامين
دال وأخذت tardyferon b9 والسهر الثاني ferplex والفيتامين دال cacit vitamine d
دون نتيجة هل من حل؟؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد واغدة الدرقية
وبعد ذلك استطيع...

السلام عليكم .. شعري كان ناعم وجميل .. لكن مع الصبغات والاسشوار يتساقط كثير
وجدا مقصف صار.. ابغى شيء يرجع حيويته وماهو افضل شامبو ؟؟ وشكرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

