ماهي مخاطر انسداد الشريان الابهر في القلب واذا لم تنفذ العملية اللازمة
لمعالجته ماهي المخاطر التي قد تحدث؟؟؟

الحالة مستعجلة و قاتلة اذا لم يتم العلاج بسرعة اذا كان القصد انسلاخ الشريان
الأبهري

السلاوصف لي الطبيب جهاز Cpap لكن قد تطول فترة الحصول عليه لأسبا مادية. في هذه
الأثناء هل هناك نصائح اتبعهاأظهر الفحص السريري ان عدد انقطاعات التنفس هو 40 في
الساعةشكرا لكم

تنزيل الوزن، وقف التدخين و محاولة النوم على عدة وسادات

تورم القدمين اروح لتخصص ايه ؟

تخصص القلب اولا لمعرفة وظيفة العضلة القلبية

ضغطي 110 علي 60 هل هو طبيعي ام لا

طبيعي لعمرك

مساء امس كنت اعاني من صداع مبالقه قمت بقياس الضغط كانت القراءه ١٩٢/١٠١.واليوم
الصبح قمت بالقياس القراءه.١٤٥/٩٢.هل انا اعاني من الغط وماذا العلاج

على الأغلب و تحتاج الى تقييم عند الطبيب قبل اختيار الدواء المناسب لحالتك و
عمرك ووجود عوامل خطورة اخرى

لماذا لا تظهر قراءة الضغط على جهاز ضغط الدم لدى المريض ؟ وماذا يعني ذلك ؟ هل
يعني ان المريض ليس لديه ضغط؟

الأغلب خطأ في القراءة بطريقة و ضع الجهاز

عمري خمسة وثلاثون سنة قمت بقياس الضغط عدة مرات أجده مابين 130 150 و المنخفض
مابين 85 100

تحتاج الى متابعة الطبيب و مراقبة الضغط و تغيير نمط حياتك

عملت قياس لضغط المري فهمت من النتيجة ان هناك غياب كامل للحركات الحيوية للمري
مع ضغط المعصرة 45 مم وزئبق صورة تتماشى مع الاكاليزيا

الأفضل سؤال طبيب هضم

كم عدد دقات القلب الطبيعي عند الشباب ومتى يكون هنالك تسرع ؟

يتراوح بين ٦٠-٨٠ و التسارع فرق ١٠٠

السلام عليكم جزاكم الله خيرا.عندي ضغد الدم وبخد الدواء ولاكنعندي صداع فزيع
وطقطقة عند تحريك الراس والف شكر.

قد لايكون له علاقة بالضغط و الأفضل مراجعة الطبيب لإجراء تقييم للحالة اولا

