مرحبا . انا لدي مرض القرنية منذ ان كنت في 12 من العمر والان عمري 32 ومرضي هو
عيني حيث لدي قرنية مخروطية مزدوجة في العينين واكثر شدة في العين اليسرى . ما
العلاج المناسب ؟

العلاج يعتمد على درجة القرنية المخروطية..ويتراوح من النظارات الى العدسات
الخارجية او الداخلية مع تثبيت القرنية واخيرا زراعة الحلقات او زراعة القرنية

كيف استخرج جسم غريب م̷ـــِْט العين بطريقه سليمه

يخرج بعد غسل العين

اشعر بهالة موجودة حول الضوء زخاصة عند النظر ليلا علما اني اعاني من الميوبي
والبس النظارة و أحيانا العدسات واريد عمل ليزك فهل سيصحح بصري وتزول الهالات بعد
العملية.

يلزمك فحص لضغط العين فهو ممكن ان يسبب هذه الهالة

السلام عليكم هل عملية إزالة زيت السلكون من العين تتطلب تخدير و كم مدة العملية
؟

نعم تتطلب تخدير ومدة العملية من نصف ساعة الى ساعة

اعاني من الم و تشنج داخل محجر عيني اليمنى وفي بعض الأحيان يصل التشنج الى الجهه
اليمنى من فك اسناني العلوي وادى هذا المرض الى كون عيني اليمنى اصغر من اليسرى

يلزمك فحص للعين لمعرفة السبب

زوجتي تعني من ورم في جفن العين اليمنى لدرجة ان الوم يغطى العين كاملة مع الم
الخد الأيمن والرقبة من الجهود اليمنى ؟ هذة الأعراض أتتها ٤ مرات متفاوتة خلال ٧
سنوات

ممكن ان تكون التهابات في الجفنِ يلزمها فحص لوصف العلاج المناسب

تنتغخ عيني كثيرا بعد النوم وتبقى هكذا لمدة طويلة تصل لساعات كيف أخفف من
الانتفاخ

في حلول كتيرة لتخفيف من الانتفاخ منها شرب الماء بكثرة-استعمال كمدات شاي الأخضر
واستعمال الخيار لمدة 15 دقيقة كل يوم وكذلك مساج العين مع كريم مرطب وبشفاء
انشاء الله

السلام عليكم عندي طفل اعطيتة قطرة أتروبين Atropine لتوسيع حدقة العين فأصابه
حرارة وحساسية في الجلد بما تنصحوني هل أفق أم أبحث عند دواء أخر

ضروري ترجعي عن طبيبك مع إيقاف القطرة

صحيت من النوم رأيت عيني حمرا كأن نزيف ماذا اعمل

زيارة طبيب وبسرعة

ماهو سبب حرارة العيون

أسباب الحرارة كتيرة منها الحساسية والتهاب العين

