ابلغ من العمر 32سنه واعاني من انتفاخ في المعده بي شكل مستمر مع كل وجبه وحتى
عند شرب الحليب علما بي اني اعاني من القلون

يجب التخفيف من الحليب او تناول مشتقاته لانه مصدر نفخة للكثير ويجب النتباه الى
نوعية الطعام التى تنتج الكثير من الغازات خاصة النشويات والتي تتضمن السكريات
فهي تنتج...

السلام عليكم أحس بانتفاخ شديد وامتلاء في أعلى البطن ولاأكل إلا وجبه واحده
الغداء لأن الطعام في البطن احس انه لم ينهضم وإذا بدأت بهذه الوجبه آكل شي بسيط
ثم احس بالإمتلاء ممايضايقني فماهو السبب مع العلم ان معي امساك فماهو العلاج

ممكن يكون اسباب عضويه او وظيفيه

دم مع سهال

أسباب الإسهال الدموي أولا بكتيري أو طفيليات أو تقرح القولون لابد من تحليل
البراز و إعطاء المضادات الحيوية

لدي قالون عصبي كيف يتعالج بطني تنفخ وائلم في البطن وخروجي قبظ

علاج القولون العصبى هو علاج التوتر العصبى والعلاج الذى ممكن ان تستفيدى منه
دواء اسمه اميبرامين 25 مج مساء عند النوم و يمكنك اخذ دواء من فصيلة السميسكون
حبه نلاث مرات...

لدي تنميل ووخز وتم تشخيصه أعصاب وتم اعطائي حبوب arcoxia 120وكبسولات ليريكا
تناولتها لمدة أسبوع مع ادوية المعدة كبسولات takepron وحبوبmolilium والآن أعاني
الآلام في للمعدة؟؟؟؟

Arcoxia هو سبب ألم معدتك وأظن أن لا لزوم له حيث يبدو أنك تعانين من اعتلال
الأعصاب الطرفية والتي من مسبباتها السكري والانزلاق الغضروفي للفقرات ونقص
فيتامين ب 12، وقد يكون...

هل مسموح ال برغل لمرضى التهاب الكبد أ ؟

نعم مسموح فقط يجب الاقلال من الزيت أو المسلي المستخدم في طهيه وعموما مريض
التهاب الكبد الفيروسي A مسموح له بتناول جميع الأطعمة مع الاقلال من الدهون لمدة
شهر (المدة...

السلام عليكم. اشعر بألم في المنطقه اليسرى من الصدر. بين المعده والقلب عند
التنفس ويصاحبه ضيق في التنفس والم ايضا في الظهر من الجهه اليسرى والكتف. شكرا
لكم

في البداية هذه الاوجاع شائعة بين فئة الشباب و غالبا ما تكون اوجاع عضلية
المنشأ. لكن رغم ذلك لا يجب تجاهلها قبل زيارة طبيب القلب ليتم اخذ تفصيلات اكثر
عن طبيعة هذه...

حدث غثيان مفاجىء لاطفالي الثلاثة صباح هذا اليوم وكلما اريد اعطاؤهم الماء او
دواء دومبيرون يحدث تقريبا غثيان مباشر بدون وجود اعراض اخرى ماذا افعل وشكرا

ما يعاني منه أطفالك الثلاثة ربما يكون ناتج عن تسمم غذائي، لذا راجعي الطوارئ في
أقرب مستشفى لديك حالا.

انا اعاني من القلون عملت تحاليل براز وكان تحليل البراز يخرج به دم فعنملت تنظير
كامل ولم يكون هناك شيئ وعملت تحاليل دم كاملة وصورة للكبد والكلى ولكن للان عند
التبرز يخرج دم

اذا كان دم احمر فقد تكون بواصير او شرخ في فتحة الشرج. من الغريب انه لم يتم
ايجاد السبب عن طريق المنظار مع ان النزيف متكرر

اعاني من الم بسيط في الخاصرة اليسرى وانتفاخ ايضا يزداد الالم عند الجلوس على
الكرسي او اثناء قيادة الدراجة النارية

هذه الآلام قد يكون سببها التهاب العضلات، وقد يكون السبب القولون العصابي أو
التهاب المسالك البولية أو الزائدة الدودية. وهناك أسباب أخرى.راجع أخصائي أمراض
باطنية...

