ما الحل في تنزيل الجنين الميت في الشهر4

يعتمد على العمر الفعلي الذي توفي فيه الجنين وفيما اذا كان هنالك تكوين للهيكل
العظمي له اولا اذ ان هنالك عدة طرق منها الدوائية ومنها الجراحية ومنها ماتجمع
بين...

الحمل بعدالسن 45المخاطر

ما هو السؤال

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته حبيت اسال عن زيت اللوز المر للجسم انا استخدمه
لبطني وكامل جسمي الان لي تقريبا 3 اسابيع وانا حامل في الاسبوع الثاني عشر ولقد
قرات انه يحتوي على فيتامين أ وهو مضر بالحامل ويسبب تشوه الجنين هل هذا صحيح ؟

اللوز المر منعه الله بطعمه المر ان نأكله لان فيه سمية لاحتوائه على السيانيد،
اما اللوز الحلو فهو وزيته غير ساميين – أكلا وشربا. لاشك أن لزيت اللوز الحلو
شربا فوائد...

أرجو الاجابة على سؤالي من فضلكم هل تؤتر هده الأدوية على صحة الجنين علماً بأنني
أخدتها بوصفة طبية في فترة الوحم والأن ابني مصاب بتشوهات في اليدين و رجلين و-
استسقاء دماغ و الأدوية هي degestine ixor aliviar

ان اسماء الادوية غير واضحة ولكن على حد علمنا الادوية لا تسبب مثل هذه التشوهات
على حده لكن للتأكد يرجى ارسال الاسم العلمي للادوية لاعطائك النصيحه المثلى
متمنيا لك...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تحية لكم ارجو من حضرتكم اجابتي عن سؤال يتعلق
با الابرة التي تأخذها المرأة المتزوجة من اجل الانجاب اطفال ذكور او توأم ارجو
من حضرتكم نوافتي بأثارها الايجابية والسلبية وشكرا جزيلا

نشكرك جيل الشكر على استشارتك لنا وعليه وبعد قراءة الاميل المرسل من قبلك فان
الاثار الايجابية تحسين الاباضة تساعد على توقع يوم الاباضة لحدوث الحمل ولكن
تحتاج...

كيف يمكن ان يتاثر الجنين باضطرابات السكر في الام بمعنى هل اذا حدث هبوط او
ارتفاع للسكر مرة واحدة يتاثر الجنين فوراحيث انني مصابة بالسكري واجهضت في
الاسبوع السابع حيث لم اتمكن مطلقا بضبط السكرمع العلم انني استطيع وبسهولةضبطة
في الايام العادية

يمكن ان يؤثر عدم ضبط مستوى السكر لدى مرضى السكري بالاتي: ١.إرتفاع مستوى السكر
في الدم في الشهور الثلاثة الأولى من الحمل يزيد من نسبة الإصابة بالتشوهات
الخلقية...

سلام تاريخ 8-3-2011 قمت بترجيع الجنين اللى داخل الرحم و قال لي الحكيم ان
الجنين لم ينمو حسب ما نريد و لم يعطيني اي نسبة مئوية على استمرار الحمل بسبب
ضعف السائل المنوي هل سيستمر الجنين و ينمو في رحمي هل يجوز ان اشرب الشاي مع
القرفة و الدارشين و اليانسون ابكي كثيرا و انطر يوم 19-3-2011 فحص الدم

ليس لدي علم عن الصوره التي رأها طبيبك، فيمكنك الاستفسار عن نسبه استمرار الحمل
من طبيبك الذي لديه كل المعلومات عن حالتك. لا انصحك بشرب القرفه ولكن يمكنك
شرب...

أريد منكم تفاصيل كاملة عن الشيفرة الوراثية . وعن الأجنة التى يكون فيها
إنقسامات ولكن الشيفرة الوراثية لديهم يوجد بها خلل. أرجووووووووووكم ساعدونى فى
هذه المعلومات

خريطة الجينوم يمكن تعريفها على أنها التركيبة الكاملة للتعليمات الخاصة بتكوين
الكائن الحي، وتحتوي على البصمات التي تحدد كل مكونات وأنشطة الخلية طوال حياة
الكائن...

سلام لقد اجريت فحص الهرمون B-HCG ،و نتائج التحاليل كما يللي 3-4 اسبوع 9-130
4-5 اسبوع 75-2600 5-6 اسبوع 850-20800 7-8 اسبوع 4000-100200 7-12 اسبوع
11500-289000 12-16 اسبوع 18300-137000 و كانت التحاليل يوم 12 من عملية طفل
الانبوب اي في تاريخ 19-3-2011 و حتى الان لم تاتي الدورة و لم افهم النتائج

يجب عمل التراساوند للتأكد من وجود كيس حمل داخل الرحم ومعرفة عمر الجنين متمنيا
لكم كل النجاح والتوفيق ……..

كيف يحدث علميا التصاق التوائم السيامي؟ وكيف يولد الطفل مشوها او زايد او ناقص
طرف.

التوائم السيامية تحدث بعد ان يتم التلقيح بحوالي ثمن ايام حيث تنقسم الجسم
التوتي الى قسمين ولكن هذا النقسام لا يكون تاما فيحدث الالتصاق اما باقي
التشوهات فحي تحدث...

