ما هو الغذاء لنمو وتقويه شعر الرأس؟؟

استخدم حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار

ماهو علاج فطريات برقبه تزداد عند ملامسه ضوء الشمس

عند ملا مسة ضوء الشمس لا تزداد بل تظهر بوضوح اكثر واشعة الشمس تساهم في سرعة
الشفاء استخدم كريم لاماسيل 2 يوميا واستبدل الملابس التي تلامس القطريات يوميا
ودائما جفف...

احسن علاج لمرض الجلد البهق ؟

علاج مرض البهاق اليوم سهل ويعطي نتاج ايجابية جدا ولكن قبل البدء بالعلاج عليك
اجراء فحوصات ستجد بعد الفحص انك تعاني من نقص في اكثر من نصفها وهذه الفحوصات هي
: فيتامين...

السلام عليكم انا لدي مشكلة قشرة سميكة ملتصقة كثيره في فروة راسي قمت بحلاقة موس
مرتين عند الحلاقه يطلع كالمعجون شبه الزبادي من راسي والقشرة مازالت موجوده اريد
حل ي اطباء

كل الدلائل التي تصفها تؤيد احتمال كبير ان ما تعانيه هو الصدفية وعلاجها مضمون
فانا حاصل على براءة اختراع الصدفية ولكن يفضل ارسال صورة للقشرة عبر الطبي
استشارة...

لديا دمال فى الفخز هل من علاج

اعمل زراعة لصديد المل وسنساعدك

اعانى من حبوب صغيره على الشفاه العليا تحت الجلد , ما هيا هذه الحبوب وكيفيه
علاجها

عليك ارسال صورة للحبوب عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج

إبني أوصيب بلحصبة وهو لم يأخد اللوقح بعد هل هدا خطر على طفلي عندو ٩ أشهر.وشكرا

اذا اخذ العلاج فلا خوف

بالنسبه لدواء (حبوب الروكتان ) للبشرة متى من الممكن والامن حدوث الحمل بعد
التوقف عن اخذه (قرر طبيبي مدة علاجي ست اشهر حبتين يوميا وزني 55 ) اريد
الاطمئنان ؟

ابتعدي عن الزوكتان وفي البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز
والشوكلاته والحلويات والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى
طبيهتها...

السلام عليكم اريد البحث عن علاج فعال لخدوش الاظافر القديمة على الوجه علما اني
استعملت سكارميد جيل ولكن لم احصل على اي نتيجة وشكراااا

استخدم كريم بيبنثين بلس 3 مرات يوميا وحبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار

كيف أزيد من شعر اللحية لدي شعر خفيف وشكرا

عليك بتناول حبة زنك 50 ملغ مص يوميا وأجراء فحص مخزون الحديد وفيتامين د
والكالسيوم

