ماهو الفتق

الفتق هو منطقة ضعيفة في جدار البطن، وعادة يبرز من خلالها ما هو داخل البطن، مثل
الامعاء او دهون وتكون مغطاة بالجلد. راجعي مقالتي حول الموضوع لمعرفة المزيد

سأقوم بعمل عمليه منظار للركبه في الاسبوع القادم باذن الله وستطلب تخدير عام اود
الاستفسار اذا كان التخدير العام له اثر سلبي علي من يتعاطي الحشيش وشكرا

السلام عليكم الحشيش حسب الدراسات وتجربتي الشخصيه توجد آثار تعتمد في العموم علي
الكمية المتعاطاه وآخر مره تم فيها التعاطي فهي توفر علي المنوم المستخدم
البربيتورات...

السلام عليكم أريد علاج فعال للبواسير الخارجية وشكراً

لعلاج الامساك وبالتالي شفاء معظم أمراض البواسير يرجى اتباع مايلي مع عدم اهمال
أي بند: تناول كأس ماء كبير على الريق يوميا فور النهوض من الفراش والانتظار
حوالي 15...

اجريت عملية بواسير بالترددات الصوتية ولكن بعد فترة ضهرت عدة بواسير راجعت
الطبيبة التي عالجتني قالت انه مجرد انقطاع بالخيط ونزولها خارج المخرج ولكن الان
هي تولمني كثيرا فلماذا

يبدو ان العملية لم تزيل كل البواسير او انه حدثت بعض المضاعفات. يجب التأكد من
الطبيبة التي عملت العملية

ماهوا العلاج الامثل للبواسير

يجب في البداية معرفة نوع و درجة البواسير ..ففي حال الدرجة الأولى و الثانية قد
يفيد الربط و العلاج التحفظي بتجنب الإمساك و تناول الألياف. ..و بالدرجة الثالثة
و الرابعة...

إقترب موعد عملية الناسور الشرجي و أنا جد خائفة إخترت التخدير الكلي و لا أدري
كيف ستمر العملية ؟؟؟؟؟؟؟؟؟

لا داعي للخوف عملية بسيطة والتخدير آمن ان شاء الله

السلام عليكم مند اكثر من 15 سنة اجريت عمليتين للبواسير و لم تكون النتيجة
ايجابية و مؤخرا من حوالي شهر او اكثر ظهر في مؤخرتي و بعيدا عن الشرج من الجهتين
كتلتين صلبة مع الام

يجب الفحص للمعاينة واستثناء الدمل او الناسور

انا هعمل عملية ناسور عصعصى وهركب حاجة اسمها شريحة صفافية لحمية طبعا مش فاهم
يعنى اية وانا خايف تكون صعبة تتعبنى وخصوصا الفتيل ارجوا حد يطمنى اعملها والا
لا

العملية الاكثر رواجا ونجاحا هي كاريداكس المعدلة ولا تحتاج اي فتيل .

أعاني من الناسور الشرجي منذ بضعة أشهر و أجريت إمتحان rectoscopie و قال لي
الطبيب أن الناسور غير ممتد إلى الداخل، فما هو الدواء الأمثل. جزاكم الله خيرا.

الاستئصال الجراحي فقط

كم تحتاج البواسير الداخليه من الدرجه الثانيه والثالثه الى الشفاء االتام؟

فى البداية ما هو مرض البواسير و ما اعراضه و كيفية تجنب حدوثه و ما علاجه مرض
البواسير هو عبارة عن تمدد بالاورده بمنطقة الشرج و تضخم الغشاء المخطى بالشرج
نتجة الامساك...

