هلا مخالطه مريض فيروس bتؤدى للعدوى بالضروره خاصه مع الاكل والشرب والنوم فى
غرفه واحده

ان مخالة مريض فيروس بي وسي في الحياة العادية الاكل والشرب والى غير ذلك لايؤدي
الى العدوي ولكن نحذر من استخدام ادواته كشفرة الحلاقة او مقص الأظافر .. فطريق
العدوى هو...

عنيت عسر هضم حاد شديد وتهيج القولون بسب لاول واخر مره الحشيش تناولت علاج مهضم
مع علاج ايزوجيردازول ولو يشيفنى واخذت دواء جانتون ويشفينى ما السبب مع ان اخذت
مهضم ولم يريحنى

أنت تعاني غالبا من القولون العصابي، لا بد من مراجعة أخصائي أمراض باطنية لإجراء
الكشف الطبي والفحوصات اللازمة وصولا إلى التشخيص الصحيح ومن ثم المعالجة.

السلام عليكم انا كل ما أجري حوالي 200 متر ادوخ واغيب عن الوعي وفي تخطيط القلب
يقولون قلبي سليم

تحتاج الى عمل ايكو -- واختبار مجهود القلب

اجرت والدتى حقن للكبد لكنها تانى يوم توقف البول، فى اليوم التالى قومنا بتحليل
كرياتينين وكان 1.8 و قبل الحقن كان 0.8 بعد ذلك عملت بول هل الكلية مصابة ام وقت
التحليل مبكر ؟ وما الاجراء اللازم بعد ذلك؟

أهم شيئ الان ان تتناول السوائل بكثره ويفضل سوائل في الوريد وعمل فحص الكرياتنين
يوميا لمدة ثلاث الى اربع ايام

يا طبيب انا فعلت عمليه زايده قبل ٢ أسبوعين او ٣ و كان فيه أنبوب لما فعلت
العمليه بعد العمليه با ٣ ايام اخرجو الانبوب وبعد ٣-٢ أسبوع فيه علامه من مكان
الانبوب ماذا افعل

اذا ما وجدت هو مجرد علامه فهذا شىء متوقع اما اذا كان هناك فتحه فينبغى فى هذه
الحاله ان تسأل الجراح

اعاني من الغثيان ورغبة في التقيأ و فقدان شهية كلما اطلت الجلوس امام الحاسوب
فهل للامر علاقة بمشاكل في عيني علما اني اعاني من اعصاب المعدةوالنحافة

هذة أعراض الاجهاد التى تحدث عن اذالة الجلوس امام الحاسوب ويمكن تجنبها بتقليل
ساعات الجلوس أمام الحاسوب

تحياتي لكم دواء لتنظيف الكبد للكبار والصغار وكيفية الأستخدام ولكم جزيل الشكر .

لا يوجد دواء لتنظيف الكبد ابتداء، وإن كنت تعاني من أمر ما فلا مناص من استشارة
أخصائي باطني لتقويم حالتك ومعالجتك.

عندي الم باسفل بطني من الجهة اليمنى ويرافقها اسهال اكرمكم الله وقيئ وسخونه
حاده وصداع ماهو؟ ( ملاحظه)..يوجد لدي التهاب باللحلق هل السخونه من هذا الاتهاب
ام من الم اسفل البطن ؟

غالبا السخونه من الالتهاب فى الحلق اعملى تحليل براز للتاكد من عدم وجود اي
ميكروبات اذا استمر الاسهال و الالم اعتقد عندك نزله معويه و غالبا لن تحتاج
لعلاج اذا استمرت...

هل حقنة ديبرفوس بالعضل تؤثر علي المعده مع العلم اني كنت اعني من جرثومة المعده
والتهابات المعده والقولون وانتهيت من دواء الجرثومةومازلت اخذ كونترلوك 40و
كولوفرينa حتي الان

اذا كانت هذه الحقنه تحتوى على كورتيزون فممكن تؤثر على المعده

أنا مريضة بسكري أعاني أﻻم أسفل البطن والظهر والقدمين مع العلم أنا لا أعتمد على
اﻷنسولين فقط على كبسولات

ينبغى ان تتاكدى ان السكر عندك مضبوط لان بعض الاعراض التى عندك ممكن تكون من
مضاعفات السكر و اعتقد انت محتاجه فحص طبيب

