ما هو الإسم العلمي و الإسم الإنجليزى للجنكة وهل هي فعلا تقوي الذاكرة؟

السم العلمي هو:Bryone، وهي تقوي الذاكرة فعلا تستخدم أوراق الجنكة على نطاق واسع
كمادة منبهة لدوران الدم ومقوية ومضادة للربو والتشنج والالتهابات وتعتبر الجنكة
من...

ظهر شعر ابيض فى راسى من الجنبين لكن كان خفيف فى السابق لكن فى هذه الايام زاد
جدا حتى ظهر فى مقدمة شعرى انا ابلغ من العمر 30 سنة اريد علاج ارجوكم وليس صبغات
سمعت عن زيت المرمرية يجعل الشعر اسود افيدونى وهل يوجد ادوية تساعد فى هذه
الحالة ؟

الصبغة او الحناء هما الحل

اريد عشبة او دواء لزيادة الوزن

انصح بتناول التين وعملة مربى بالبيت ووضع السمسم به وتناول الحلبة الحصى مرتين
يوميا والاكثار من الملفوف والمعكرونات وعمل الاكل بطريقة شهية لتناول اكبر قدر
ممكن

اريد ان انقص وزني، ماهي الاعشاب المساعدة في ذلك؟

ننصحك بمراجعة اختصاصي غدد صماء لكي يقوم بفحص وعمل الفحوصات المخبرية لمعرفة
حالة الغدة النخامية وغيرها .

سلام عليكم هل يوجد عشب طبيعي لشربه صباحا لصفاء الذهن وذهاب وجع الرأس ... وهل
يوجد عشب طبيعي لزيادة الهمة في الجسم والطاقة وشكرا لكم وجزاك الله يامن ستجيبني
على السؤال ...

إذا كنت من يعانون من الاستيقاظ المبكر وتريد أن تكون واحدا من هؤلاء الذين
يستمتعون بالصباح الباكر ، فالحل يكمن في عدد من الأطعمة التي تجعلك منتبها قادرا
على التفكير...

ما هو أفضل علاج طبيعي وفعال لعلاج الصداع والشقيقة

العلاج الطبيعي الذي يمكن أن يفيد في علاج الشقيقة هو القائم على تقنيات
الإسترخاء في غرف هادئة ومظللمة، كذلك تقنية الارْتِجاع البَيولوجِي(ّ بيوفيدباك)
التي تبدو...

كيف أستطيع التخلص من الكرش مع العلم أني ضعيفة

كيفية التخلص من الكرش (1)ملعة خل التفاح الطبيعي مع كأس ماء فاتر جدا ( غير
بارد) يوميا لمدة اسبوع , ثم يوم بعد يوم لمدة اسبوعان , ثم مرتين بالاسبوع بشكل
دائم (2)عليك...

هل أستطيع أن أزداد في الطول لأصل الى 1.90م أو 1.92م لا كن عمري 17 سنة وطولي
1.76 لا أضن أني سأصل الى ذلك الطول و الله أعلم و أريد أعشاب طبيعية

لا يوجد أي دواء يمكن أن يزيد في الطول الآ هرمون النمو في مرحلة ما قبل التحام
الغضاريف المحيطة برأس العظام التي تعمل على نمو طول العظام ،أما اذا التحمت هذه
الغضلريف...

اريد معرفة الاعشاب التي تساعد على النمو عمري 21سنة؟

يتوقف نمو الإنسان شبه توقف كامل عند عمر 20سنة ويزيد طوله سنتمتر واحد خلاال
الخمس سنين التالية حتى عمر 25سنة وعندها يتوقف نهائيا ولا يفيد تناول أي شئ في
هذا العمر

شعري يتساقط كثيرا خاصة الجهة الأمامية فهو يتساقط دون أن ينبت مكانه شعر أخر
أصبح منظري كأنني صلعاء زرت العديد من الأطباء و لكن دون فائدة تدكرأرجوكم
ساعدوني

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

