عندى انفلوانزا شديده وانا فى منتصف الشهر التامن ماذا افعل وهل ستؤثر على جنيني

بالعادة الانفلونزا لا تؤثر على الحمل مع مراعاة أخذ مخفضات للحرارة وسوائل بكمية
جيدة

ارجوكم يااطباء افيدوني انا اليوم 13من ترجيع الاجنةونزلت علي دم وافرازات بنية
من اليوم 10صبرت لحد يوم 12عملت تحليل دم عادي طلع سلبي وقفت الادوية فورا وقلت
تنزل الدورةاكيدولحد الان مانزل شي علمامافي مغص بس الام بالضهر فقط وخفت اليوم
الافرازات كتيير

ﻻيوجد حمل.انتظري اعانك الله

ما هي اسباب تاحر الحمل

لتأخر الحمل أسباب عديدة: هناك اسباب متعلقة بالزوج.فيجب عمل فحص للسائل المنوي.
وهناك اسباب من الزوجة مثل: 1.ضعف اﻹباضة 2.اسباب تتعلق بقناتي فالوب.المواسير
3.اسباب داخل...

انا حامل في الشهر الثامن وتنزل مادة مخاطية حمراء من المهبل مع العلم ان المشيمة
نزلت لعنق الرحم وسببتلي نزيف ورتحت في المستشفى خمس ايام لرتفعت المشيمة 2,5 سم
وخرجوني اليوم ممكن اعرف شو هي المادة المخاطية الحمراء وهل لها علاقة بالنزيف
الذي حدث سابقاً؟

نعم .مرتبطة بنزول المشيمة.واصلي الراحة

لوسمحتوااناحامل من شهراشعربغثيان شديدواحياناقي ودوارمع ان ضغطي 109-76 اريد
دواءللغثيان يناسب الحمل ماقدرت اروح المشفى عندناحرب وجزاكم الله خيرا

خذي دواء Navidoxine

السلام عليكم انا ولدة بعملية قيصرية قبل الموعد المحدد للولادة بسبب ارتفاع ضغط
الدم تقريبا شهر للآن بطني يوجعني وظهري ضغطي لسة عالي للان وباخد حبوب منذ
الحمل.هل هدا عادي.؟

راجعي طبيب باطني

هل اشعة الرحم وفتح الانابيب لها فائدة للحمل

هذه مفيدة للحمل.نعم

انا متزوجة لي ثالثة أشهر والدورة الشهريه غير منتظمه وقبل الزواج كذلك قد تتأخر
ما بين ١٦الى١٨ يوم اريد ان اعرف هل طبيعي وهل هذا يؤثر عَل فرص الحمل ام لا

اعملي فحص هرمونات وسونار

دكتور عمري 40 سنه. ولم انجب بعد تزوجت من سنه اكتشفت عندي هرمون حليب مرتفع وغده
درقيه غير منتضمه هل علاج سيكون امل للانجاب وشكرا

ان كانFSF. طبيعي الامل كبير للحمل

متى تعود العاده الشهريه بعد الإفطام

حسب نسبة الحليب بالدم

