ما احدث علاج للميكروب الحلزونى بالمعده والاكثر فاعليه معى من 4 سنوات ومعذبنى؟

علاج ثلاثي مكون من لانزوبرازول واموكسيسيلين او ميترونيدازول بالاضافه الى
كلاريثرومايسين ويستمر العلاج لمدة 14 يوم ويفضل مراجعة الطبيب لاجراء الفحوصات
اللازمة

ممكن اسم دواء يقلل او يسد الشهية وهل هذه الادوية ضارة ؟

يمكنك تناوله متى شئت فهو ليس دواء و انما مادة غذائية قد تساعدك في كبح الشهية

طريقة استخدام اقراص نيو كاربون للقالون العصبي؟

هي أقراص تمتص الغازات من القولون عندما يشعر المريض بتراكم الغازات و يمكن أن
تؤخذ عند اللزوم . لو استفدت من حبة فتأخذ حبة عند اللزوم و ان كانت الإفادة من
حبتين فكذلك و...

هل يوجد ارتباط بين بياض اللسان وبيكتريا المعده(الهليكوباكتر بايرولى) مع العلم
بأننى بأخذ برشام هليكيور وأيضا كبسول ميرازيد للبلهارسيا واذ لم يكن هناك ارتباط
فما سبب بياض اللسان وما العلاج

انت غالبا تقصد الاصابة الفطرية للفم واللسان بفطور المبيضات البيض(الكانديدا)
وهي من الاصابات الشائعة وتتظاهر على شكل طبقة بيضاء اللون على اللسان او مخاطية
الفم عند...

انا لي فتره يجيني امساك وانتفاخ بالبطن واستخدمة حبوب للاسهال ولم تنفع بشي
علماً ان الامساك ياخذ من 3 ايام الى اسبوع وانتفاخ امل العلم

الامساك هوعبارة عن مرور صعب للبراز أو قلة في عدد مرات التبرز (أقل من 3 مرات في
الأسبوع).الإمساك أيضا يمكن أن يشير إلى صلابة البراز أو شعور بالإخلاء الناقص.
هوأحد...

هل يوجد علاج بالاعشاب للأكياس المائية على الكبد ؟ علما بأن طول الاكياس المائية
لدي 13 سم .. نرجو الاجابة وشكرااا

عليك بالمتابعة مع جراح ولا تنتظر الشفاء بالاعشاب فقط فانت ربما بحاجة لجراحة
بالاضافة الى الدواء

السلام عليكك اعاني من نبض فوق السرة وعند وضع الاصبع مكان النبض احس بالم خفيف
مع عدم ارتياح . وزني 50 ولا اعاني من امراض واحس بغثيان وعادةادخل الحمام كل
تلاته ايام بدون صعوبة

ان المعدة تمر امام الشريان الأبهر البطني , و هذا الشريان كبير , و تتميز
الشرايين بالنبض. ان الشخص المتعود على تناول الطعام بسرعة و بكثرة يجعل المعدة
تمتلئ و يبقى...

اشعر بخنقة عند المعدة والمرىء مع الم وعدم الارتياح فى اعلى البطن مع الشعور
بالحموضة والثقل غى فم المغدة وخنقة نا حية القلب اشعر بها عند اخذ النفس وايضا
اعلى الصدر والحلق الناحية اليسرى مع الشعور بنبض شديد فى بطنى ومعدتى وصدرى مع
الشعور بعدم الاتزان والغثيان وما بقدر اتكلم من شدة النبض الذى اشعر به فى صدرى
والخنقة كان شىء يقبض الجهة اليسرى من اعلى البطن الى اعلى الصدروصهد شديد فى
جسدى ما السبب وكل التحاليل الحمدلله ما فيها شىء علما بانى عندى جرثومة واخذت
علاج كثير وما راحت وقولون عصبى وانا على هذة الحالة منذو 5 سنوات ومافى دكتور
عرف يشخص الحالة وهل هذا فتاق فى الحجاب الحاجز

اكتبي لي تفاصيل العلاج الذي استعملتيه وارسلي فحوصاتك واعيدي شرح كل عوارضك
بالتفصيل ، ارسليهم الى عنواني البريدي

ما تفسير هذه النتائج لتحليل فيروس بى أرجو الشرح بالتفصيل H B e antigen:
negative H B e antibody: positive S G P T (A L T ) : 23 S G O T (A S T): 18
pcr: 9565 < 20 مع العلم ان حالة الكبد تمام والحمد لله وهل هناك علاج وشكرا

بالنسبة ل HBe Ag النتيجة إلايجابية دليل على وجود مستويات عالية من الفيروس
وزيادة العدوى. اما الحصول على نتيجة سلبية تشير إلى انخفاض المستويات الى الصفر
من وجود...

ما معنی وجود حبيبات بارزة تشبه السمسم في البراز أكرمكم الله؟

من الطبيعى وجود بعض فضلات الطعام التى لم يتم امتصاصها أو هضمها بواسطة الأمعاء
.. و لا داعى للقلق بشأنها ، و إنما يكون الغير طبيعى هو تغير قوام البراز ليصبح
لينا لدرجة...

