شاء الله وأصبت بجرح عميق في فوهة مجرى البول أدى إلى قطع شبه كامل في المجرى من
الناحية اليمنى،قام الدكتور بترميم الجزء المقطوع وبدأ يكتسب لون الجلد الحمد
لله،سؤالي هل ينمو جلد جديد في هذه المنطقة أم سأظل مشوهاً. ماذا عن الجراحة
التجميلية ؟

لا أعتقد أن المنطقة تستحمل جراحة التجميل،والموضوع يعتمد على حجم الجرح، والغالب
أن الجلد سينمو طبيعياً وبالتدريج، فلا داعي للقلق.

ادويه...لعلاج الخراج او الصديد المتجمع تحت الجلد في الثدي..لانه قبل
يومين...ظهر لي فقاعه وانفقعت وبعدها انتفخت المنطقه ويوجد تحته صديد متجمع لن
يخرج الا جراحيا....اريد حل اريد حل اخر .وحجم الانتفاخ اقل من حبة الحمص.وارى
انه لا داعي للجراحه..افيدوني

اولا لماذا الخجل والفقر بالمعلومات؟ هل السائل انثى ام ذكر؟ مالعمر ؟ واذا كانت
انثى هل هي مرضع ام لا ؟الكثير من الاسئلة نحتاجها للاجابة . أمس أجريت عمليتين
لمريضتين...

ابنى عمره شهر ولديه فتق فى الخصية هل هناك خطر عليه؟

أختي الكريمة اي فتق اربي في اي عمر يتم تشخيصه يجب اجراء الجراحة له فورا بشكل
انتقائي منعا للاختناق ( اختناق محتوياته او اختناق الخصية وأذيتها).

مشكلة فى الجهاز الهضمى شعرت منذ فترة بالم اثناء الاخراج فقررت ان لا احزق مرة
اخرى فذهب الالم ثم بعدها كنت احزق خفيف فرجع الالم كأن هناك جلدة اثناء الاخراج
والم بعدة ثم يضعف حتى يختفى الالم اما الان فاشعر كأن هناك الم ضغط فى هذا
المكان بدون اخراج

حس الافراغ الناقص بالمستقيم والشرج او احساس بكتلة مهم جدا ويلزم مراجعة اخصائي
جراحة لاجراء منظار الشرج والمستقيم وبعدها بيصير خير .

ماهي الخياطة التجميلية للمهبل بعد الولادة؟ متى ينصح بلجماع بعد الخياطه ؟ ومتى
يلتم الجرح؟

عادة لتسهيل ولادة الجنين بالطريقة الطبيعية ( المهبلية ) يلجأ لخزع الفرج اي
اجراء شق بمنطقة العجان باتجاه منطقة الشرج بشكل مائل ويشفى الجرح خلال اسبوع
تقريبا وينصح...

أصابني العام الماضي صداع شديد مع نقص في الرؤية وفشل في العضلات وقد تكرر عدة
مرات وهدا عقب حادت سير غير أنني لم أصب-هل يمكن أن يكون مرض خطير

ربما يجدر بك عمل فحص طبي شامل عند اختصاصي باطنية، واستعادة لياقتك البدنية
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، ولعله خير.

عندي ألم في الفتحة الشرجية، منذ أربعة أيام، وهذا الألم أتى فجأة و دون مقدمات ،
و أشعر بوجود إمساك و ألم رهيب أثناء البراز ( لا يصاحبة دم ) . قد يستمر الألم
لساعات فى أوضاع معينة قد يكون اثناء النوم او الجلوس بشكل معين طبيعه عملى هى
الجلوس دائما .

تتمة الاجابة : عدم اهمال منعكس التغوط (الرغبة بالخروج للحمام) حيث اهمالها او
تأجيلها يسبب تراكم البراز بالمستقيم ويمتص منه الماء ويصبح أقسى والدماغ لايعود
يتنبه...

ما هي المدة التي احتاجهة للعودة لرفع الاثقال بعد عمليه فتق اربي ايمن. عمري 18
سنة و هناك ملحوظة: احيانا احس ببروز شي مثل كرة صغيرة من الجرح هل هذا طبي

بروز شيء مع السعال او الكبس اثناء التغوط يفترض الا يحصل ويجب مراجعة طبيبك لذلك
اما المدة الزمنية التي تطلبها :يفترض بك ان لاترفع اثقال مدى العمر لكن على
الاقل 3 اشهر...

لدي الم ونزيف في منطقة الشرج خصوصا اثناء التبرز .. كان ذلك بسبب الامساك وﻻ
اعرف سبب الامساك ولقد تخلصت من الامساك ولكن ﻻ زال هناك الم ونزف مع انتفاخ في
الشرج .. لقد فحصت قبل ذلك عند طبيب واكد لي انه ﻻ يوجد لدي بواسير .. ارجو
الافادة وشكرا

يجب اجراء منظار كولون سفلي وغير ذلك لانقبل بشيء.

عمري 28 سنه اعاني من ارتجاع في المرئ فعضلة الفواد لاتقفل عملة منظار وتبين وجود
ارتجاع والتهاب المشكله لا استطيع النوم اضع مخدات وارفع نفسي فتاتيني كتمه في
النفس ولاستطيع النوم وجود غازات حتى ف الجوع اريد تدخل جراحي ايها افضل ربط
المعده ولا ستريتا ؟

هناك عملية خاصة بلف المعدة حول المرئ، راجع اختصاصي جراحة عامة لبحث الموضوع!!

