كيف أنزل وزني بعد الولاده

الاتلزام بالاكل الصحي الغني بالخضروات والبروتين والفاكهة وشرب كمية كافية من
الماء والتقليل من كمية الدهون ولنشويات

كيف استطيع زيادة وزني

زيادة حجم السعرات الحرارية بشكل تدريجي واختيار الخيارات الصحية وليس الاعتماد
على الخيارات الغير صحية مثل مشروبات الغازية وكثرة الحلويات

السلام عليكم مرحبا دكتور انا اعاني من النحافة وجميع هرموناتي طبيعية وعملت
تحاليل للغدة الدرقية وكلو طبيعي ومازلت اعاني من النحافة واذا اكلت فوق طاقتي
اقوم بالاستفراغ فما العمل من فضلكم افيدوني وجزاكم الله كل خير

عزيزتي هل عملتي تحليل لحساسية الغذاء ؟ لأن ساعات الجسم لا يتمكن من هضم بعض
انواع الغذاء و يسبب نزول غير مبرر في الوزن فلو أمكن تعملي تحاليل لحساسية
الاكتوز و...

السلام عليكم اريد معرفة كيفية تنحيف البطن ياريت تساعدوني بالحل لو ممكن

وعليكم السلام ورحمة الله.. هناك العديد من الوصفات للتخلص من الكرش لكن لا يجوز
الاعتماد الكلي عليها من دون ممارسة الرياضة باستمرار على الاقل ربع ساعة
باليوم.. ويجب...

ما هو الأكل الصحي؟ومثل ماذا؟وهل يوجد ترتيب أوجدول لتناول الطعام؟

الغذاء الصحي المتوازن اليومي يجب أن يحتوي على المجموعات الغذائية الستة وهي
الخضار، الفواكه، الألبان، اللحوم، النشويات والدهون المفيدة . تناول يوميا 3-5
حصص من...

أمارس الرياضة يوميا 45 دقيقة و أوقفت تناول المشروبات الغازية و الدهون
(حلويات..) و أشرب الشاي الأخضر يوميا. متى سيبدأ جسمي بظهور التنحيف عليه و كم
سأخسر من وزني في هذه المدة ؟

الالتزام بحمية غذائية صحية ومتزمة وتحتوي على جميع المجموعات الغذائية مع ممارسة
الرياضة يوميا المعدل الطبيعي تخسرك تقريبا كيلو اسبوعيا

أنا فتاة أبلغ من العمر 16 عاما طولي 160-162 ووزني 40 اعاني من النحافة دون مرض
يذكر ولكن الوالد والوالدة كانا في الماضي نحيفين هل هذا وراثة ؟ أفيدوني بحل
سريع للتسمين ولكن بلا

ممكن ان يكون للوراثة دور..لكن تأكدي اولا من نشاط الغدة الدرقية حيث ان فرط
نشاطها يؤدي الى قلة الوزن..ثم أكثري من تناول الطعام المفيد مقسما على 6 وجبات
..فقد تكون طاقتك...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاتة انا اعاني من السمنه وكل ما اسوي رجيم ونظام صحي
في الاكل وريارضه جسمي يوصل الى وزن معين ويوقف نزول س: هل للغدد الدهنيه تدخل او
اي غدد في ذلك ؟

الغده الدرقية تؤثر على نزول او زيادة الوزن اذا كانت تعاني من كسل او فرط
بالنشاط ولكن وصول الجسم لوزن معين والثبات عليه شيء طبيعي، يتم حل مشكلة ثبات
الوزن عن طريق...

اريد نظام غذائي لي التخسيس لانني اعاني من وزن زائد في الاكتاف واليدين وعندي
قضروف في الرقبة وطلب مني تخسيس منطقة الاكتاف واليدين

السلام عليكم تحتاجين أولا لعمل مقياس وزن ودهون وعضلات وتحديد احتياجاتك من
السعرات الحرارية لمعرفة نوعية الوزن الزائد وكيفية التعامل معه ..ثم بعد ذلك
اتباع حمية...

هل ماء الورد يكبر الثدي والارداف؟

لا ليس له علاقة

