ضيق تنفس مستمر بالجهة اليسرى .. ما السبب؟

في اغلب الأحيان لا يشعر المريض بأن ضيق التنفس من اي الجهتين الا ان كنت تقصدى
من الأنف و عموما يجب الذهاب للطبيب للتأكد من عدم وجود سبب مرضى ثم نراجع الحالة
النفسية و...

ما هي الاغدية او طبيعة الاغدية التي يجب لمريض الكبد ان يتناولها

حسب الحالة المرضية وبشكل عام مريض الكبد يجب أن يبتعد عن الدسم.والزبدة والبيض.
واللحوم ويمتنع عن الكحول ويتناول. خضار وفواكه واكل مسلوق وحلويات مربى وعسل
ونشويات

هل مرض القلون يسبب النحافة

ان كلمة مرض القولون هي كلمة عامة’ فهناك أمراض كثيرة ممكن أن تصيب القولون . سوف
أعتبر أنك تقصد القولون العصبي . ان القولون العصبي ممكن أن يترافق مع الغازات و
الإمساك ,...

هل يصاب الشخص البالغ عمره 23 سنه بالديدان

أي انسان ان كان صغيرا أم كبيرا ممكن أن يصاب بالديدان . يجب اجراء فحص للبراز
لمعرفة اذا كان فعلا يعاني من وجود ديدان عنده و يأخذ العلاج المناسب . لذلك يجب
زيارة الطبيب...

السلام عليكم.... هل انتفاخ البطن الشديد وكثرة الغازات هو بسبب القولون ..

و عليكم السلام ! لا نقول انه بسبب القولون , بل نقول أن القولون هو أحد أسباب
الانتفاخ و كثرة الغازات في البطن , و هناك أسباب أخرى .

ماسبب حرقه المعده

الاحساس بالحموض يكون بسبب قلس مفرزات المعدة للمري وتحدث باسباب كثيرة منها
الاصابة بالفتق الحجابي وبسبب الحمل عند المراة بعض الاكلات التي ترخي المعصرة
السفلية...

عندي غازات في بطني طول الوقت وصارت تضايقني مع العمل

عندما تتعرضين للغازات و منعا للاحراج ممكن اخذ حبوب الفحم المنشط او Simethicone
, اتباع الحمية الغذائية: التقليل من النشويات و السكريات. تجنبي المأكولات
المكونة للغازات...

اعاني من مشاكل نفسيه وهضميه وقولون عصبي وعملت حميه قاسيه فنزل الوزن قبل رمضان
ولاكن في رمضان بدأت اشعر بالهبوط اثناء النهوض و الحركه وبعد الفحص أكد الطبيب
بسبب الجفاف افيدوني

بما أن الطبيب قد أكد أنه بسبب الجفاف فهذا يعني قلة السوائل , و يجب الاكثار من
السوائل . و السوائل ممكن ان تكون في العصير أو الشوربا أو طبيعي الماء هو الأساس
.

حماتي تعاني من التهاب كبدي وبائي والصفراء مرتفعه وآخر مرة زارت الطبيب قال إن
ﻻزم نعمل منظار قنوات مراريه مع العلم سنها65

التهاب الكبد الوبائي يشفى تلقائيا بدون علاج خلال اسبوعين اوشهر على اقصى حد
ولاحاجة لاي اجراء غالبا اما كنت تقصدين ان لديها يرفان اصفرار فقد الحالة ما
نسميه يرقان...

هل يوجد علاج لمرض داء كرون اني استعمل العلاجات من 3 سنين ولم استفد شيء
العلاجات التي استعملها باريوت سلوزبين ايمران وكل أسبوعين جرعت اهيوميرا40 ملم

المشكله عند مرضى كرون هو ان المرض يكون مع العمر وعدم الاستجابه تكون اما بسبب
عدم الالتزام بالعلاج او بسبب شده المرض ويفضل استعمال انفلكسماب بدل هيوميرا
واستعمال...

