حبيت اسأل سؤال انا طولي145 من كان عمري13 والى الآن عمري 17 ووزني 47 ما تغير
هالطول شنو اسوي؟! فيه اشياء تطول العظام؟! نصحووني الله يعطيكم العافية مع اني
كل يوم اشرب حليب بس مافيه فائدة ارجووكم ساعدووني :المحبـة:

ماهو طول أمك؟؟ربما هذا وراثي؟وأنت على كل حال في سن النمو واختمال أن طولي مع
الوقت، إذا كنت غير موتاحة يمكنك مراجعة اختصاصي غدد صماء.

اريد ان اعمل تحاليل شامله للاطمئنان على صحتي فماهي التحاليل الازمه

لايوجد هناك تحاليل شاملة من دون اشارة او خوف من مرض معين بامكانك مراجعة طبيب
الاسرة وسيقوم بكتابة الفحوصات اللازمة ان احتجت لها

ملء البانيو بالماء و وضع ملح بحري و التنقع فيه هل هو مفيد وماهي فوائده ؟

الهدف منه تعقيم المناطق التناسلية و منطقة الشرج عند حدوث التهابات أو بعد
عمليات معينة حيث يعمل الملح على سحب السوائل و تطهير المنطقة

تنظف الدم من الحشيش

اكثر من شرب الماء فقط

السلام عليكم انا عندي تحاليل مطلوبه من العسكريه وانا اتعاطى الحشيش كيف انظف
دمي

عرض نفسك على مركز لعلاج الإدمان للعلاج ... تعتمد مدة بقاء المادة الفعالة
للمخدر داخل الجسم على عدة عوامل أهمها : - عمر الشخص والحالة الصحية العامة له
وخاصة حالة الكبد...

هل هناك ضرر من اقراص الخميره الطبيه اذا تم تناولها بعد تمرن كمال اجسام كمكمل
غذائى ؟ وهل هناك ضرر لها علي الكلي وزياده الوزن؟

الخميرة ليس لها أضرار ولكنها تزيد الوزن

اعاني من ورم تحت الابط الايمن مع وجع مع العلم ان ازيل الشعر بجهاز براون سيلكا
بيل واستخدم مزيل العرق فيبكس كل 3 ايام

١- يجب فحص وتقييم الورم لتحديد نوعه هل هو عقدة لمفية مثلاً أو دمل ماذا؟ ٢-جهاز
إزالة الشعر قد يسبب قلع الشعر ، مما يؤدي رلى إثارة الغدد العرقية وجذر الشعرة،
وقد يؤدي...

اعاني من مرض الشقيقة

وايضاً ابتعد عن الاجبان

السلام عليم ورحمة لله وبركاته ممكن اعرف نسبة دهون زائدة في جسمي وهل هذه نسبة
عالية حين انا وزني 72 كيلوا وطولي 1.55 وعايزة طريقة اخص بيها وجزاكم الله كل
الخير

يما أن طولك ١٥٥ سم فهذا يعني أن وزنك يجب أن لا يزيد غن ٥٥ كيلوغرام، أب أن لديك
١٧ كيبو زيادة، حاول التخلص منها قدر الإمكان.

كيف أقلل من اضرار التدخين؟

١- بالتغذية المتوازنة والجيدة والتي تحتوي على جميع المقويات المطلوبة من الجسم
٢- بالرياضة البدنية اليومية ٣- بتقليل التدخين تدريجياً حتى الانقطاع عنه
تدريجياً.

