السلام عليكم الله يعطيكم العافيه على الموقع وجزيل الشكر على اخلاقكم الحسنه في
الرد على اسألة الزوار وجعلها الله في ميزان حسناتكم عندي سؤال اتمنى من القلب ان
اجد الاجابه الصحيحه له انا عمري 21 سنه اكمل 22 سنه شهر 12 ديسمبر طولي وقف على
168 سم من سنتين ونصف او ثلاث تقريبا لعبت عقله من كان عمري 20 باستمرار يوميا و
لم تظهر نتائج ابي اطول ولو 3 سم اتمنى اللقى عندكم حل لاني سمعت ان هرمون القروث
له نتيجه بهالامر

أقدم طريقة لإطالة القامة هي إطالة عظام الرجلين وهي طريقة الأليازروف الروسية
وأحدث طريقة هي طريقة المسمار النخاعي حيث يوضع مسمار داخل العظم ويتم تحريكه عن
بعد...

ما هي الطريقة لاطالة مدة القذف

القذف نفسه يتم في أقل من نصف دقيقة إلى دقيقة، وأنت تقصد إطالة الفترة قبل
القذف، ولإطالة هذه الفترة يجب إطالة فترة المداعبة، وتنويعها بحيث يتم إثارة
الزوجة إلى نفس...

حصل لي تضخم في العضو الذكري و التشخيص حكه مزمنة اخدته مجموعة من الكريمات ومضاد
duradox الوضع اتحسن هناك تورم جزئي في الجزء السفلي من القضيب لايظهر الا في
وضعية شبه الانتصاب

عليك وقف العادة السرية وممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة وستتحسن بالتدريج.٣

يادكتور انا دلوقتى بحتلم تمام المفروض تنزل مية بيضة لا بتنزل شكلها احمر زى
الدم الحكاية دى حصلت معايا من رمضان وحتى الان وانا خايف اوى ممكن ترد عليا
وتقولى احسن يوكون مرض وحش

لون المني يتأثر بالمأكولات التي تتناولها، أما إذا كنت تقصد بالصدأ الدم فهذا
شيء آخر، ووجود الدم في المني يؤدى إلى القلق، ولكنه في الغالب بسيط ويختفي
تلقائياً. إذا...

عمري ١٨سنة اشعر بالم كخط النار من نصف الثدي الى اخر الحلمة ثم ينتقل الوجع الى
عظام القفص الصدري مع شعور بخدران في الثدي من الجهة المعاكسة للجهة التي انام
عليها ويأتي الوجع اثن

راجع اختصاصي أمراض جلدية لاستبعاد وجود الحزام الناري!!

السلام عليكم دكتور سؤالي هو هل يمكن علاج فشل الخصيتين في انتاج التسترون لانها
لم تعد تنتجه علما ان سني 30 سنة و اذا كان هذا الهرمون منعدما في االخصيتين هل
يمكن تعويضه شكرا

يجب عليك مراجعة اختصاصي الغدد الصماء.... يوجد بدائل كثيره

لدي شعور بعدم الارتياح في الخصية اليسرى مع العلم أنني امارس العادة السرية في
بعض الأحيان قمت بفحص ذاتي للخصية و وجدت كأن الأوعية الدموية فيها أكبر من
المعتاد ما سبب ذلك ؟

قد یکون عندک دوالی فی الخصیە تاکد من ژلک بالسونار

ماهي أكثر الأعشاب أو الأشياء التي تساعد على إنقاص الوزن في فترة قصيرة ؟ ودمتم
سالمين

يوجد ادعاءات لاعشاب كثيره في السوق تعمل على انقاص الوزن برائيي ان اهم شيء هو
تقليل المتناول عن طريق الفم اي تخفيف كمية الطعام الابتعاد عن النشويات
والسكريات...

السلام عليكم وبعد لدي كتلة تحت الخصية اليسرى وهي غير مؤلمة ...أحتاج إلى معرفة
بحالتي

لا يمكن التشخيص عن بعد، وقد تكون قيلة مائية أو منوية أو ورم، ولا بد من الفحص
الطبي والتشخيص الدقيق، راجع اختصاصي مسالك بولية.

باقي على زواجي فترة 10 ايام واريد نصائح لكي ادخل حياه زوجيه سليمه

عليك التوقف عن العادة السرية وممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة مبروك

