ابني اتخبط مني وكان عمره شهرين ومختش بالي من الخبطة لانها مورمتش في سعاعتها
بعديها بكام يوم ولما ابتدت تظهر حاول اجيب عمله معدنيه واربطها بس برضو ما فيش
نتيجة ؟؟

عنده فتق بالبطن؟ اذا كان هذا هو السؤال فالفتق الاربي يحتاج لعملية جراحية. اما
فتق السرة يمكن الانتظار حتى يبلغ طفلك 4 سنين

التراسيز هو مكمل غئائي(زيت كبد الحوت) هل يناسب لابنى عمره ست شهور؟ وشكرا

الحليب و الاطعمة المهروسة بشكل معتدل تغني عن هذه المكملات

جفاف الأم المرضع هل يضر بالرضيع؟

دائما تفضل الرضاعة الطبيعية على الصناعية. ولكن اذا كان الظرف لا يسمح فهنالك
بدائل.

لدي طفل عمره 7 اشهر ويعاني من كحه وبلغم علما بأنه يعاني منها منذ الشهر الثالث
من الولاده ولازالت مستمره علما بأني اعطيه البخار لاكثر من جلسه ولم الاحظ اي
تحسن مالسبب؟

يمكن انه بعاني من تشوه معين في الرئة و هذا يسبب له الالتهابات الزمنة. انصح
بمراجعة الطبيب لعمل الصور و التحاليل اللازمة

اعاني من رمد ربيعي منذ 5 سنوات ولم اعفى منه حتى الان هل هو سيبقى للابد ام
فترته معينة

بجب تحويل الطؤال لاخصائي العيون

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل صحيح يوجد عملية الليزر لعلاج البواسير ؟ وهل
فيها خياطة ودماء ؟ وماهي هي درجة الالم فيها ومدى صعوبتها للمريض ؟ وهل يمكن ان
تعود مستقبلا ؟

لا يوجد عملية ليزر للبواسير. و لكنه يوجد عملية كبس للبواسير و تستخدم في حالة
البواسير الدائرية. و اذا اجريت بالطريقة الصحيحة المها محدود جدا

السلام عليكم . طفلي عمره سنتين ونصف وما يستطيع ان يتكلم ؟

يجب مراجعة اخصائي اطفال و اخصائية اذنية.

طفلي يعاني من تاكل الاسنان عمره سنه وصفلي طبيب الاطفال فلور وكالسيوم +
9فيتامينات ولم اجد تحسن ولاحظت تسوس باحد الاسنان مالعمل

راجعي طبيب الاسنان و ليس الاطفال

أبني عشر شهور عند بكائه له صوت ه دائما مرتفع فلحظت في الفتره الاخيره زي صوت
زنة مع بكائه او احيانا عند تعبيره باي شئ يريده

يمكن ان تكون تحسس بالرئة يجب مراجعة طبيب اطفال صدرية

السلام عليكم عندي طفلين بنت وصبي البنت عمرها 5 سنوات والصبي 3 سنوات وزن البنت
17 والصبي 13 لكن لا يحبون الطعام بياكلووجبه الى وجبتين فقط باليوم وكتير صعبين
الإرضاء وأكلهم خفيف

يجب منعهم عن اكل الحلويات و السكريات لانها تسد الشهية.

