هل عقار الزيلودا والنافلبين له تأثير يصل للشفاء بالنسبة لبؤر سرطانية في الكبد
والمخ ناتجة عن سرطان ثدي

للأسف الشديد لا

السلام عليكم اعاني من تهيج القولون منذ سنتين مع انتفاخ البطن وanal fissure ولم
اتعاطى اي دواء لعلاج حالتي هل هناك احتمال وجود مرض خبيث

لا يمكن التأكد بدون فحوصات.

هل يوجد علاج لسرطان الكبد و الرئه مع ارتفاع نسبه الانزيمات ؟؟

على حسب نوع الورم لا يأس كله ممكن طبعا

السلام عليكم.. دكتور.. انا كنت سمعت قبل كده أن لما تظهر بقع لونها بني ف الجسم
ده احتمال انه يكون سرطان ولازم اروح اكشف بسرعه.. انا عندي مامتي عندها 37 سنه
وطلعلها البقع دي بس هي موجوده ف دراعها اليمين.. انا كنت عايزه اتأكد من
المعلومه دي هي فعلا صح احتمال يكون سرطان.. ولا ده ممكن يكون ايه.. او اروح فين
عشان اتأكد..؟!!! ياريت ترودو عليا ضروري..

لابد من التوجه لاختصاص الجلدية

هل لورم الدماغ علاقه بعدم التركيز و الصداع الدائم لسنه و ما هى الاعراض الاكيده
لوجوده قبل الذهاب لطبيب او عمل رنين مغناطيسى

نعم كل ما سبق وذكرتى له علاقة وعليكى بمراجعة تخصص المخ والاعصاب

عاوزة اسال عن الغدد اللي تحت الابط لانها بتكبر خالص عاوزة اعرف اذا كانت دي
حاجه طبيعيه ولا لا واذا كانت حاجه خطيرة لاني بصراحه خايفه جدا من سرطان الثدي

الغدد هى غدد ليمفاوية وتتضخم نتيجة اسباب كثيرة ابسطها التهابات بسيطة بالجسم
والدم او دلالة على ورم بالثدى عليكى بالفحص بالماموجرام وعمل تحليل دم عام
ومراجعة طبيب...

هل هنالك تعريف لمرض سرطان الثدي؟

مرض العصر الصامت للنساء

العلاج الكيميائي يسقط الشعر

ليس جميع الادويه الكيماوية تسبب تساقط الشعر

ما هي ال chondroma , periosteal fibroma , myoma , myositis ossificans ?

أورام حميدة

انا عملت اشعه الماموجراف للثدي وعملت اشعه الرنين للوجود الم في الظهر والحمدلله
جيده . سؤالي اذا اردت ان اعمل الفحص عل الكلى كفحوصات المتبرع للكلى هل كل هذي
الأشعة قد تضر بي

نعم قد يكون هناك تأثير بسيط على الفحوصات تختاج فترة زمنية قليلة وبالامكان عمل
كل شىء طبيعى

