مرحبا, والدي عمل القسطرة التشخيص وتبين atherosclertic CAD , Multi vessels
disease و هذا رابط للفيديو القسطرة http://videobam.com/QVNZj
http://videobam.com/gOCta ما رايكم هل فعلا يحتاج قلب مفتوح؟؟ لانناا متخوفين
منهاا

سبق أن تمت الإجابة

أعاني من ألم في الكتف الأيسر هل هذا يعني أنه هناك مرض في القلب؟

ليس بالضرورة فقد يكون مرجد التهاب في مفصل الكتف والفحص الطبي يساعد في تحديد
السبب

لدي موعد عملية بعد خمسة اشهر تغير لصممات القلب ارجو منكم شرح مدى خطورة هذه
العملية مع العلم المشفى الملك فيصل التخصصي ب الرياض وخائف جدا

لا داعي للقلق أو الخوف , هكذا عمليات اليوم إذا أجريت في وقتها وبمنهجية علمية
سليمة فلا تشكل أي خطر

السلآم عليكم :اريد ان اصبح دكتور جراح ماهي نصائحكم لي ايها الكرام ؟ وشكرآ

عليك بدراسة الطب العام أولاً

بأي مستشفى تنصحوني لعلاج حالات تضخم الجهه اليمنى من القلب بشكل كبير يصاحبها
تجمع للسوائل بكل القدمين واليدين بشكل كبير مع وجود فتحه في المسالك البولية
ماتؤدي الى تضخم كبير في الخصيتين لمريض قلب يبلغ الثلاث والستون عامآ؟

تمت إجابة السؤال من قبل

ماالحل في رئيكم مع مريض قلب ومن كثرتعرضه للإختناق ويستنشق بصفه متكرره غازات
تسمى مسيلات دموع الاأن تأثيرهاغيرذلك،وأدى ذلك لتضخم كبير في الجهه اليمنى من
القلب بالآضافة لوجودمشكلة أخرى وهي فتحه في المسالك البولية مماأدى لتضخم كبيرفي
الخصيتين وسوائل هائلة في الرجلين واليدين صارت تعيقه عن التحرك حاليآمع انخفاض
شديدبضغط الدم أريدشرح طبي وافي وبم تنصحون المريض واذاتعرفون أخصائي ناجح ومتخصص
لحالته أرجو اعلامي به ؟

هكذا حالة تحتاج إلى علاج داخل مشفى بعد معالجة السبب سيتم إضافة مدر وموسعات
للأوعية ضمن علاجات أخرى وفق ما تقتضيه حالته

لدى بنتي شريان اورطى زائد وعمرها سنة ونصف قرر لها عملية جراحية ارجو التوضيح

الشريان الأورطي أو الأبهري هو الشريان الذي ينقل الدم من البطين الأيسر إلى
أعضاء الجسم وعندما يكون هناك تشوه خلق يتصف بوجود تضاعف فيه أو في فتحتيه يتم
ترميمه جراحياً

هل من الممكن في حالة انقطاع الشريان الفخذي عمل قسطرة دائمة لتوصيل الشريان

تمت إجابة السؤال من قبل

هل من الممكن في حالة انقطاع الشريان الفخذي عمل قسطرة لتوصيل الشريان دائمة

هذا يعتمد على حجم ونوع ومكان القطع وسببه وسرعة تلقي العناية الطبية اللازمة وقت
الحدث

هل يمكن في حالة انقطاع الشريان الفخذي عمل قسطرة لتوصيل الشريان دائمة

تم إجابة السؤال

