انا شاب 16 سنة اعانى من النحافة ارجو المساعدة

ينصح اولا بإجراء تحاليل للغدة الدرقية والدم للتأكد من عدم وجود سبب عضوي لذلك،
من ثم اتباع نظام غذائي غني بالسعرات الحرارية والاعتماد على العصائر
والكوكتيلات...

ما احسن علاج ينزل من وزني في اسبوعين لاانني لا استطيع عمل روجيم وسابدا باخد
ادوية تنشيط للمبايض سعيا للحمل

هذا يعتمد على وزنك وعمرك و حجم العضل لديك, مع العلم ان المنشطات ق تزيد من
الوزن بشكل كبير

عمري35.طولي183.في الطفولةالعب كرةالقدم ساعتين يومياوعندي كرش.وزني الان
111كيلو.اوفر700-1000سعرةيوميا.العب حديدمنذشهرين ومع ذلك لازال الكرش ووزني لم
ينزل 1غرام.فما السبب؟؟

الكرش لازم تلعب رياضه شد البطن/تمارين المعده وادهن الكرش بزيت الزنجبيل

سلام عليكم أنا أعاني زيادة في الوزن ابلغ من العمر22 وطول 158 ولدي أطفال
2ومرضعة لطفل 5 اشهرماهي طريقة لتخفيف الوزن بليز 2

اهﻻ بك افضل طريقة لتخفيف الوزن باتباع نظام غذائي صحي يحتوي على كل المجموعات
الغذائية باعتدال من نشويات وبروتينات وخضار وفواكه وحليب ومشتقاته وتخفيف قائمة
الدهون...

جسمي نحيل من الأعلى ومن الأرداف ممتلأ ماسبب ذلك ؟

توزيع الدهون في جسمك كذلك، يمكنك ممارسة الرياضة لتعديل ذلك

هل لمشروب الكمون والليمون دور ف اخفاض الوزن وهل له اضرار ع المعدة

نعم ,مفيد وخصوصا لمنطفة البطن , لا يوجد اضرار ان استعمل مخفف . ( الفكرة من
استخدامه كوب واحد يوميا بشكل منتظم لشهر او اكثر ولكن مخفف )

هل الثدي يحتوي على دهون و هل يزيد بزيادة الوزن هل الثدي يمكن أن تنقص دهونه
بأنقاص الوزن

نعم يحتوي على دهون و لكن اثناء الرضاعة يكون الحجم بسبب الهرمونات و ايضا الحليب
و لكن بعد انتهاء الرضاعة للطفل يقل حجمه. و بالنسبة للوزن نعم يزيد بزيادة الوزن
و تنقص...

كيف اخسر الوزن الزائد مع العلم ان عمري 15 سنة طولي 1،57 و وزني 61

الحمية الغذائية إلى جانب التمارين الرياضية مع التركيز على تمارين البطن و
المعدة هي الحل الأمثل .. تشمل حميتك على عدد اكبر من الخضار و الفواكه وكمية
اكبر من السوائل و...

هل الحلبة تعمل علي تسمين الخدود علما بان اني اتناول الحلبة علي الريق كل يوك
مختلطة بملعقة من العسل اذا استمريت علي هذا سوف تسمن خدودي ارجو الرد وشكرا

بإمكانك استخدام خميره البيره وخلطها مع ماء الورد او اللبن و توزعي كميه بتساوي
على الخد

السلام عليكم ورحمة الله هل هناك طرق لزياده الوزن (طرق طبيعيه بعيده عن الادويه
والاقراص) لاننا اريد زياده وزني زياده طبيعيه

عزيزي...هذه اكثر الاصناف التي تزيد من الوزن وتسرع عملية تراكم الدهون : *
الأطعمة المقلية مثل البطاطا المقلية والفلافل والكبة المقلية. • المعجنات لأنها
غنية بالزيوت...

