لو سمحتم ابني عمره 2 و10 شهور من 10 شهور علمته على استعمال التواليت في النهار
والأمور جيدة ولكن في الليل لم يتخلص من الحفاضة هل هذا طبيعي وهل يمكنكم
بمساعدتي بطريقة لو سمحتم

نعم الوضع طبيعي

طفلتي ب 18.6 يصبح عمرها 6 اشهر وهي فقط تشرب حليب العلب ماذا يجب أن اطعمها ؟؟

-ادخال الاطعمه كالحبوب-السيريلاك بالحليب--الجزرالمسلوق المهروس -اللبن-الخضار المطبوخه جيدا قليلا الزبادي-عصير البرتقال المخفف في البدايه--التدرج في ذالك -ملاحظة... 

ابني عنده ست اشهر ولم يحبي

ليس من المفروض ان يبدا الحبو الا عند الشهر التاسع

عوزة دوا لتنشيط الذاكرة للاطفال عشان التركيز وكمان لسن 20وبيتنسي بسرعة جدا

يفضل عدم الاعتماد على الأدوية بل مراجعة الطبيب لمعرفة السبب وراء ذلك

بنتى عندها3.6سنين من صغرهاعندها زيادة حركة ونشاط وميول عدوانية تجاه اى حد
يتعامل معاها بما فيها لعبها اى طفل لازم تضربه ومن 6شهوربدات تمشى عل اطراف
صوابعها عصبية جدا ومندفعة

ﻻ بد من عرضها علي طبيب اطفال متخصص في هذه الحاﻻت فرط الحركة واتوحد

ولدي عمره 6سنوات ووزنه 14 وش الاكل المناسب لزيادة وزنه

النظام الغذائي وسبب النحافة يحددها اخصائي الأطفال بعد فحص المريض

السلام انا من الجزائر ابنتي تبلغ من العمر 3سنوات .عندها الام حادة في راسها
.عرضتها على الطبيب فاعطاني اموكلان100ملغ ودولبريف .لكن لا نتيجة .فما الحل
.حرارتها ليست مرتفعة كثيرا

لماذا صرف لك اموكلان؟ماذا كان تشخيصه؟ على العموم،صداع مع حرارة في
الاطفال..ممكن ان يكون الموضوع مجرد التهاب في الحلق او الاذن مثلاً..وممكن امراض
اخرى خطيرة تستدعي...

السلام عليكم انا بنتي عمرها 5سنوات لديها حبوب عند منطقة العين يعني حولها
والحبوب ليس لها رأس تشبه الفطور مالحل حتى تختفي مع انها تزيد ولا تنقص

يجب مراجعة طبيب جلديه

عندي طفلة عمرها 3 5 سنه الصيدلي اعطاني مكمل غذائي اسمةjunior مكتوب علية
للاطفال من 5 سنوات هل بنفع لعمر بنتي واذا بينفع كم الجرعة وشكرا جزبلا

مكمل غذائي للأطفال والجرعة 5 ملي مره واحده في اليوم

طفلي عمره سنة وشهر ونصف ويمشي ولكن الى الآن لم يظهر له ولاسن ماالمشكة؟ اعطانا
الطبيب دواء اسمه OSTEO pluse/ vitamins يأخذه لمدة شهر مرتان يوميآ وابرة واحدة
اسمها"STEROGYI15"H / إرغوكالسيفيرول فيتامين د2 عن طريق الفم

1- السيرة الغذائية للمريض غير مذكورة 2- هل أجرى الطبيب لابنك فحوصات قبل إعطاء
هذه العلاجات؟ سلامته

