انا عندي 16 سنه وروحت الجم شهر وهروح كمان شهر وهبطل فعايز ابني جسمي في الشهر
ده خصوخصا ان انا نحيف فعايز اخد مكمل غذائي ال هو السرياس ماس هل هيضرني ولا لا
وانا بعمل مجهودبالجم

لا داعى للادوية ينصح بزيادة عدد الوجبات وتناول المكسرات وكذلك البروتين

لدي زيادة في وزن منذ الولادة طولي 163 وعمري 19 مع اني امارس زومباو نظام غذائي
لكني لا انقص الا قليل

الزومبا ليست كافيه واكيد في خلل في نظامك

هل الزبدة مضرة لمرضى النقرس ؟!

لا ,مسموحة

ما المدة الزمنية الي يمارس الشخص الرياضة فيها ويكون قد تم حرق الدهون المخزنة
نصف ساعة أم أكثر

40 دقيقة من الرياضة الارضية /الايروبيكس يوميا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته...ماهي الفيتامينات اللازم اتخاذها قبل الحمل
وليس لديها اضرار .....لاني مقبلة انشاء الله على حقن مجهري وسمعت انو
الفيتامينات مهمة لجودة البويضات

فوليك اسيد

اريد ان اسأل كيف ازيد وزني مع العلم ان عمري 24 سنة ازن 53 طولي 160

عليك بعمل فحص بول فحص براز فحص دم للتأكُّد من صحة الجسم وخلوه من اى مشاكل صحيه
مزمنه ثانيا لابد من وجود نظام غذائي صحي يساعد على زيادة الوزن وصولا إلى الوزن
المناسب...

كيف استطيع خسارة الوزن من اردافي وخصري وسيقاني

التركيز على رياضة (السكوات )

هل البصل والثوم مسلوقين مع الخضرا يعملو على حرق الدهون أم الفائدة بدون طبخ

نعم , الفائدة بكل الحالات وخصوصا ان لم يتم التخلص من مرق يخنة الخضار في حال
الطبخ

أزلة الكرش و شفط الشحوم للوالدة مصابة با السكري

السكرى يحتاج إلى متابعه جيدة ونظام غذائي مناسب حسب نوع الدواء المستخدم في
العلاج لذا عليك المتابعه مع أخصائي تغذية

عندما أحاول زيادة وزني أشعر بأن الزيارة تحدث في جسمي ما عدا اليدين ماذا افعل؟

تمارين رياضية لليدين يوميا بجهد معتدل

