السلام عليكم ورحمة الله لدي طفل عمره 20 شهرا ونومه غير منتضم بل يضل ساهر حتى
منتصف الليل واحيانا اكثر فقمت بإعطائه السيبروهبتادين شراب للاطفال بعد مراجعة
الصيدلي فما رأيكم به

ولماذا راجعتي الصيدلي ولم تراجعي طبيب الاطفال؟ولماذا لاتبحثين عن سبب قلة نوم
ابنك وعلاجه بدلاً من تنويمه؟ طبعاً لايجوز،وتصرف خاطئ

السلام عليكم ولدي عمره سنه و٣ شهور وعنده سخونه علما بانه درجه الحراره ٣٨,٥
طبيعي ولا كيف وممكن تفيدوني ولكم جزيل الشكر

طبعاً هذا ارتفاع في درجة الحرارة وليس طبيعياً.أنصح باستخدام خوافض الحرارة،وفي
حال عدم التحسن او ظهور اعراض جديدة مراجعة اخصائي الاطفال.وبالسلامة

السلام عليكم ابني انفه لا يطرح افرازات ابدا هل هذا طبيعي ؟

تمت الاجابة عن هذا السؤال

ابني الكبير فيصل قارب ان يتم العشر سنوات وهو اقصر بكثير من اقرانه وضعيف جدا
يكاد أن يكون جلد وعظم , على قد من نحاول نعطية فيتامينات ونغذيه لكن لا يوجد
قائدة ,دلوني على المفيد

سلامته.المفيد فحصه عند اخصائي الاطفال بدقة لمعرفة سبب قصر القامة الذي قد يكون
بسبب خلل في اي من اجهزة الجسم.لااعرف سبب التأخر بفحص المريض 10 سنوات!!

طفلي عمره ٦ شهور يعاني دائماً من الانتفاخ وزادت بعد ان بداء بالمرحلة التانيه
من حليب آس ٢٦ أعطيته ديفلات ما استفاد دكتوره كتبله restropinal ما استفاد أرجو
ألمساعده

restropinal ليس دواء للانتفاخ وانا لا اصرفه لمرضاي .اسباب الانتفاخ
كثيرة.الافضل عرضه على اخصائي الاطفال لفحصه

طفلتي عمرها شهرين لها يومين تتبرز براز رطب يمكن حق 5 مرات في اليوم علما انها
رضاعتها صناعية هل هذا طبيعي ما يعتبر مرض او اسهال افيدوني حفظكم الله..

اغلب الظن طبيعي

عندي طفلة عمرها تسعة اشهر ترتجف ولاتتزن عند محاولة ايقافها على قدميها وايضن
تلوي اصابع قدميها عند الوقوف ونصحني بعض الجيران ان استخدم لها دواء Vitakern D3
2000iu/ml افيدوني

لانعرف اي شيء عن نمو الطفلة ولا رضاعتها ولا وزنها.من الصعب أن نصف الجرعة
المناسبة من الفيتامين المذكور (إن كانت هناك حاجة) دون فحص الطفلة.ربما لايكون
السبب هو لين...

كيف يتم معالجة الطفلك كثير الحرك اي الافراط الحركي.

هناك علاج دوائي وهناك علاج سلوكي.تابع مع اخصائي اعصاب اطفال وامراض نفسية
اطفال.بالسلامة

تعاني ابنتي ذات السنه والنصف من كحه شديده وعند مراجعة الطبيب قال لديها احتقان
فايروسي ووصف لها فينستيل خمس قطرات وفيفادول ولم تتحسن صحتها علما انها لاتاكل
ولاتشرب واصبحت هزيله

لماذا لم تراجع طبيبك؟سلامتها

ابن اختي عنده 20يوم الدكتور كان طلب تحليل دم وفيتامين د. نسبه الكاليسوم 7.9
الدكتور كتب له شراب هاي كال. 3سم 3مرات باليوم هل الجرعه مظبوطه ونسبه الكاليسوم
هتاثر عليه مستقبل

بالنسبة للكالسيوم لا احد يدري ماذا سيحدث في المستقبل.فيتامين دال يرتبط بعوامل
كثيرة ولايكون علاجه دوائياً دائماً.أنصح بمراجعة اخصائي الاطفال لتقييم حالة
الطفل

