أنا كسرت يدي مرتين بسبب لعب الكورة وكلها الكسور اتت في المفصل في يدي اليمين هل
إذ كسرت مره ثالثه(لاسمح الله)خطر علي في ذالك؟

يبدو أنك تقع بنفس الطريقة لماذا؟ ، وهناك خطر في كل كسر، وليس في الثالث فقط،
لذلك أنصحك بوضع جبيرة خاصة أثناء اللعب لتجنب الكسر ، أو تجنب اللعب مرة أخرى.
كذلك من المهم...

السلام عليكم فى كفى الايمن قريب من الذراع مكان يؤلمنى ويبقى 3 ايام وتخف وبعد
شهر او اقل او اكثر ترجع تؤلمنى ثانية وتبقى 3 ايام ، ولااقدر اسند عليها جيدا
بسبب الألم وذهبت لدكتور مسكها فقط بيده وقال لا شيء ولم يعمل اشعه ولا أى شيء
ماذا أفعل ؟

الكف الايمن قريب الرسغ وليس الذراع , الالم الذي يظهر ثم يختفي ويستمر لعدة ايام
في الغالب يكون نتيجة التهاب اةتار بسبب جهد عالي او مبالغة في اتمرين , لا داعي
لصور اشعة...

السلام عليكم دكتور ربيع قبل ثلاثة اشهر ارسلت رسالة لجنابكم الكريم حول الانزلاق
في الفقرة الرابعة والخامسة وجواوبتني مشكورلقدضربني دكتورثلاثة ابرفي ظهري
والحمدللة تخلصت من الالم نهائيا وعادت مشيتي طبيعيه والخدرفي قدمي اليمنى لم يعد
له وجود نهائيا ماعدا وجود الم بسيط في منطقة الورك يذهب عند قيامي با لمشي
والحركة انصحني يرحمك اللة علما ان اسم الابرة هوdepo-medrol وشكرا

ما اخذته من ابر في ظهرك يكفي وينصح عدم تكراره قبل مرور عام , ينصح يتخيف الوزن
والعمل على تقوية عضلات الظهر لحماية غضاريفه , الم الورك مع الراحة واختفائه مع
المشي يشير...

عندما تطرقع مفاصل اليد كثير يجعل المفاصل ثقيله وفي المستقبل من الممكن ان لا
تستطيع تحريك اصابع يدك هل هذا صحيح ؟

لا يوجد اي ضرر طبي لفرقعة الاصابع.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد عندي مشكله بلمفاصل ليس الم لاكن كثرة
الطقطقة بأركبه والكتف والمرفق مافي الم لاكن الكوع يوجد طقطقه بألم بسيط ارجو
إعطاء أفضل علاج والوقاية وشكرا

هذه الحالات نلاحظها بين الحين والآخر وما دامت الطقطقه غير مصحوبة بألم فلا داعي
للقلق ولا يوجد علاج لهذه الحالة.

انا شاب رياضي سبق واصبت بالتهاب في اوتار الحوض وعرضت نفسي على الطبيب وصرف لي
دواء وتوقفت لمدة ٣ شهور عن الجري والان زال الالم وبدأت في الهروله والجري بشكل
طبيعي لكن المشكله ان الالم يأتيني بعد كل عملية جماع وبشده فما هي المشكله؟

تحتاج لمراجعة الطبيب للفحص وعمل الفحوصات اللازمة للوقوف علي التشخيص لان شكواك
غير واضحه فأي وتر من الأوتار تقصد؟

انا ام مرضع لثالث طفل لدى ...اشعر بالام شديدة في كلتا ركبتاي وكعبي القدمين
وخصوصا في الصباح هل هذا له علاقة بالرضاعه ونقص الكالسيوم ام ماذا

ممكن ان يكون الاجهاد اليومي او نقص في فيتامين دي او الكالسيوم تحتاجي الى فحص
سريري

سلام عليكم أعاني من ألم بالظهر كل يوم بالليل قبل النوم وبعض الاحيان بالنهار بس
اكثر شي بالليل، رحت الى مستشفى العظام قال علاجه سباحه او رياضة بس ما فاد
واعطاني ادويه واكثرها مسكنات هل احتاج الى علاج؟ و ما هو؟

نعم هناك شيء اسمه العلاج الطبيعي المتخصص ويكون اما بالمساج الطبي بستخدام ادويه
معينه خارجيه ونتيجته مذهله وهناك بعدها العلاج بالليزر أو الكترك ثربي ومن ثم
وبعد...

اعاني من الم اسفل الظهر منذ ٨ اشهر ينتقل احيانا الى الساق من الجهة اليسرى ذهبت
لخمسة اطباء عظام اختلفو في التشخيص ما بين الديسك وشد في العضلات وضعف في
العضلات ولا اعلم من اصدق

من قال ان تشخيصات هؤلاء الأطباء مختلفه و انك يجب ان تصدق أحدهم و لا تصدق الآخر
؟ لا يوجد تعارض بين هذه التشخيصات .. و احدها يؤدي الى الاخر .. فضعف العضلات
يعطي فرصة اكبر...

اوجاع في المفاصل

السلام عليكم. إن للوجاع المفاصل أسباب كثيرة وطبيب العظام يستطيع معرفتها بسهولة
وعلاجها بأمر الله قد يكون السبب خشونة أو زيادة في الوزن أو روماتويد ارثريتس .
الطبيب...

