#  علاج جديد طويل الأمد لفقدان الوزن

أخبار الطبي. وجدت الأبحاث الجديدة وجود علاج جديد للسمنة و هو أكثر فعالية من
الدواء المتعارف عليه المستخدم حالياً . و هو عبارة عن اثنين من الأدوية معا يقوم
بتخفيف الوزن ضعف الدواء المستخدم حاليا.

كما و يعمل على تخفيف ضغط الدم و الكوليستيرول و العديد من الأمراض التي قد تؤذي
القلب.

وقام الباحثون باختبار الدواءين و هما فينترمين وتوبيراميت على 2487من المرضى و
كان مؤشر كتلة الجسم بين 27 حتي 45.

فينترمين يضعف الشهية، و هو مستخدم حالياً كعلاج للسمنة على المدى القصير. أما
توبيراميت هو مضاد للتشنج يستخدم في علاج الصرع.

و طلب من المرضى عشوائيا لتلقي إما مزيج الدواءين، ويدعى Qnexa، أو دواء وهميا
مرة واحدة يوميا، لمدة 56أسبوعا. و كانت النتيجة 70%منا لمرضى الذين تناولوا
الدواء المركب فقدوا الوزن , مقارنةمع5% من أولئك الذين تلقوا العلاج الوهمي..

  
ويقول الباحثون ان مزيج الدواء ين هو أكثر فعالية للسمنة من أورليستات، الدواء
الوحيد المتوفر حاليا لمعالجة السمنة على المدى الطويل.

حذرت مؤسسة الغذاء و الدواء الأمريكية أن التوبيراميت قد يؤثر على النساء الحوامل
و قد يسبب التشوهات للجنين لذلك يقول الباحثون انه لا يوجد سبيل لنساء في تعاطي
الأدوية وفقدان الوزن خلال الحمل أو عند التخطيط للحمل.

الآثار الجانبية للعلاج الأكثر شيوعا هي جفاف الفم، والإمساك، وكذلك زيادة في
التغيرات النفسية عند أخذ جرعات عالية.

و هذا العلاج يعتبر تقدما مهما حيث أنه يعالج السمنة و يقلل عوامل الخطر التي قد
تؤذي القلب.

  
المصدر:health.yahoo  
  

