استعمل اقراص فرنسي لمرضى السكرDaonil ,ويوميا اقيس نسبة السكر بجهاز قياس السكر
فتكون النسبة 180 ونزولا الى 150 هل هذه النسبة مطمئنة مع جزيل الشكر

هذه النسبة سيئة و تنذر بحدوث مضاعفات السكر من اعتلال الأعصاب إلى مشاكل الشبكية
و العين إلى اعتلال الكلى و التهابات الأوعية الدموية لابد من الحفاظ على نسب
السكر فى...

ما أضرار استخدام حبوب مساعد سكر لتنحيف (رغم اني لا اعاني من سكري)

لا اضرار من استعمال المتفورمين

ماهي المكسرات الي ترفع مستوي السكر؟ ارجوالاجابه

المكسرات لا ترفع السكر مباشرة انهاترفع الدهون وتؤدي الى زيادة الوزن مم يرفع
السكر

هل العصبيه والتوتر يؤثرو علي السكر بشكل سلبي يعني ممكن يرفعو السكر الي اعلي من
500

عند حدوث الضغط العصبى و التوتر يفرز الجسم مواد منها هرمونات مثل الأدرينالين
تؤدى الى معاكسة عمل الأنسولين بالجسم كما أنها تؤدى الى زيادة انتاج السكر من
الكبد و...

والدي مصاب بمرض السكري وعنده انتفاخ وسؤال في يده اليسرى بشكل غير طبيعي فاصبح
لايستطيع العمل بها او حتى تحريكها ولم يستجيب للمضادات الحيويه فماسبب الانتفاخ
وما علاجه

ضعف او شلل في اليد اليسرى معناه خلل في الاعصاب او الدماغ او العضلات ينبغي
استشارة طبيب بالعاجل وتصرير الراس وكشف على اعصاب تحريك الذراع واليد

ما هي الفحوص الروتينية للسكريين؟

الرد النموذجى صعب تحقيقه لكن على الأقل يجب عمل فحص لوظائف الكلى كل 3 شهور (تصل
الى 6 شهور اذا كانت التحاليل جيدة) سكر تراكمى كل 3 شهور (ضرورى جدا لمعرفة
متوسط معدل السكر...

هل الزنجبيل يرفع مستوي السكر ؟

الزنجبيل يعتقد -ودونما بحث علمي - ان لديه قدرة على مساعدة تحريك عضلات المعدة
الامعاء و من ثم المساعدة على الهضم

ارتفاع السكر يبدأ من كام؟ عملت فحص عشوائ بعد الاكل لزوجي طلع ١٦٢ هل هو مرتفع

يجب ان يكون بعد الاكل بساعتين فإذا كان كذلك فهذا ارتفاع بالسكر يجب التحليل
بشكل دوري و تغيير العادات الغذائية وانقاص الوزن

السكر لدي ينخفض بصوره غير طبيعيه فأقوم بتناول العصائر والسكريات فيرتفع حتي 90
ولكن ينخفض الي 60 بعد وقت قصير مع العلم انني لا ابذل مجهود بدني ولا اتناول
عقاقير لرفع السكر

\- كيف يتم قياس السكر أثناء الانخفاض؟ هل عن طريق الجهاز السريع أم عن طريق عينة
وريدية فى المعمل؟ هل الانخفاض مصحوب بأعراض حادة مثل الدوار و العرق البارد و
الهبوط أم...

السلام عليكم ماهو علاج الخلل الجنسي لمريض السكري؟

1) الضبط المحكم لنسبة السكر بالدم (صايم أقل من 130 - فاطر أقل من 180 - تراكمي
أقل من 7) 2) يمكن تعاطي سلدنافيل (فياجرا) اذا لم يكن لديك الضغط منخفضا ولم تكن
تتعاطى أدوية قلب...

