الحكة في اسفل البطن من اليمين و اليسار

الحكة وحدها لا تشكل خطراً ولا تنبئ عن مرض سوى الحكة أو الحساسية، استعمل مرهم
مضاد للهستامين، وراجع طبيبك.

السلام عليكم اناحامل بالشهر الثاني عمري 22سنة وهذا اول حمل لي اكلي جدا قليل
ولما تكون معدتي فارغة بيصير عندي تقيؤ وهلق لم عم اكول اي شي عم استفرغ واليوم
ستفرغت وكنت اكلة خيارة بس الغريب انو طلع دم شو السبب

خروج الدم مع التقيؤات يزل علي وجود جرح في الحلق او البلعوم ح، وهذ قد يكون
ناجما عن الشد أثناء التقيؤات، يفضل تهبيط التغذية وأكل السواحل والنشور بات، ثم
مراجعة...

كان عندي عسر هضم واخذت3 اقراص سبازمو ديجستين قرص كل شهر وبعدها بفترة اسهال
وتكاسل في القولون فااخذت سوبروفار500 وبيكولاس ملين الان معدتي تمتلئ بسرعه
ولازم افرغ البول قبل الاكل

ماعلاقة البول بالاكل ليس هناك علاقه والعلاجات تعتبر جيده جدا ابتعد عن كل
مايثير لديك متاعب عسر الهضم مرة اخرى قدر المستطاع نظم وجباتك واوقاتها
ومحتوياتها وستستريح

السلام عليكم اعاني من تعب وارهاق و شعور بالنعاس طوال اليوم و ضيق في التنفس
سواء اكنت ابذل جهد ام لا ودوار بسيط عند الوقوف فما هي الاسباب و ماهي الامراض
المحتملة

من الممكن انك تعانين من الانيميا.... انصح بإجراء التحاليل للتاكد شفاك الله

هل سبب ارتفاع انزيم جاما هو تشحم الكبد مع العلم ان باقى الانزيمات طبيعيه ولا
اشرب الكحول

السؤال غير واضح هل المقصود GPT

ايهما ادق تصوير الطبقي المحوري متعدد الشرائح ام الرنين المغناطيسي المغلق للقفص
الصدري؟

السؤال خطأ . الاشعه علي حسب الجزء المطلوب تصويره هل هوعظام ام نسيج ناعم فلكل
جزء تصوير افضل فمثلا الرنين للانسجه الناعمه والمقطعيه للعظام والنزيف

السلام عليكم. عندي بكتريا ف المعده واعالج عنها بس ترجع مره ثانيه بعد العلاج.
وعع اعصاب بين الاكتاف ف الظهر

اذا عادت بكتيريا المعده الخلزونيه يجب علاجها مره ثانيه ولكن تحت اشراف اخصائي
باطني او جهاز هضمي

ما هي اعراض تليف الكبد؟

يتوقف على مقدار التليف

عملت منظارين للمعده وطلع عندي الجرثومه واخذت الكرسين وقالو عندي ارتجاع من
الدرجه الثانيه ومازالت الاعراض موجوده فهل يمكن ان تكون الجرثومه ام انها اعراض
الارتجاع

إنها أعراض الارتجاع أو الارتداد المريئي.

الام فوق السره على اليمين وانتفاخ على طول عند الضغط على مكان الالم يوجد وجع
افيدونى

ربما يكون هذا ناجم عن القولون العصابي وربما السبب شيء آخر. عليك استشارة أخصائي
أمراض باطنية للفحص السريري وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة.

