مريض عمرة 50عام يعاني من مرض السكر النوع الثاني مند اكثر من 10اعوام منتضم على
العلاج باخد 3اقراص داونيل 5 ملي جرام يومياً خضر للمستشفى يعاني من دوار شديد
وقد تناول في الفطار خبز أسمر وفاصوليه حمرا ونتيجة التحليل بعد ساعتين من
الافطار334 وضغط الدم 110/70 ماهو الاجراء اللازم اتخلده معه مباشرة وعلى المدا
البعيد

أولاً في هذه الحالات يتم تقييم المريض سريرياً وقد يحتاج كخطوة أولى إلى تأمين
طريق للحقن الوريدي وتقييم احتياجه للسوائل و الأملاح والعمل على تخفيض مستوى
السكر في...

عملت تحليل دم صائم لقياس السكري فوجدته 99.3 فهل هذا يعتبر انني مصابة بالسكري
وكانت مدة الصيام هي 10 ساعات

تعد نسبة السكر لديك طبيعية ولا تعني وجود مرض السكري لان القيمة الطبيعية لفحص
سكر الدم بعد صيام 8 ساعات 70-110 مغ لكل ديسيلتر ولكن ننصح بعرض النتيجة على
استشاري الغدد...

السﻻم عليكم ما ضرر اخذ حبوب مساعدالسكر الميتافورم علما اني ليس لدي سكر فقط
لغرض التنحيف

ليس هناك ضرر مباشر

السﻻم عليكم عمري 35سنه وعندي سكر من ثﻻث سنوات واﻻن استخدم اونسلين ابيدرا
وﻻنتوس بس ماينخفض عندي السكر اﻻ شي بسيط فكيف الحل

يجب اتباع نظام غذائي معتدل ومنتظم واخذ العلاج تحت اشراف الطبيب المعالج

زوجي يعاني من مرض تصلب اللويحي لكن الحمدلله في بدايته وياخذ حقن ريبيف لكن احس
في تعب اخذ حقن كورتيزون فجاة طلع عنده السكر واخذ انسولين هل هذا موقت ام سيفضل
العمر بالانسولين

لا نستطيع ان نحكم مسبقا هذا بحاجة الى متابعة

حللت بجهاز السكر الموجود عندي في المنزل اول ما صحيت من النوم . ظهر لي 187 . هل
هو مرتفع ام طبيعي . وششكرا لكم

مرتفع .....يجب عمل تحليل بالمعمل صائم و بعد الاكل بساعتين و متوسط 3 شهور

هل إلتهاب البنكرياس يسبب مرض السكري واذا شفي البنكرياس تزول اعراض السكري ويشفي
المريض من السكري

لا يسبب إلتهاب البنكرياس الإصابه بمرض السكرى

هل تعاطى قرص يوميا من عقار ميتفورين 850 مج وبصفة دائمة لمريض السكرى 2 يكون له
اضرارجانبية للكلى ؟برجاء الافادة وشكرا

لا يسبب الميتفورمين ضرراً للكلى، ولكن يجب تقييم وظائف الكلية بشكل دوري لأنه
يطرح عن طريق البول ويخشى أن يتراكم في الجسم إذا تراجعت وظيفة الكلى تحياتي

كيف اعرف ان قلم الأنسولين فاسد

ذلك صعب اذا شكيت يجب اتلافه

امى تعانى من السكر وعندها حساسية صدر دائما تعانى من الكحة المستمرة ما الحل لان
الكح المستر تعب عظامها

يجب تحديد سبب السعال المستمر اولا و من ثم تحديد العلاج.

