سلام ، ما معنى اختمار معوي نتيجة هضم غير مكتمل للنشاء وتتميز بانتفاخ البطن
والبراز الرخو ممكن توضيح ذلك شكرا ؟

تناول المعجنات بكثرة يسبب تخمرات وانتفاخ لكثرة المواد النشوية لذلك ينصح
بالاقلال منها او تناولها مع الخضار تتحسن عملية الهضم

ارتجاع أحماض المعدة

ينصح بالبعد عن الاطعمة الحراقة و الحمضية و الدهون الابتعاد عن التدخين البعد عن
التوتر عدم الاكل ثم النوم او الاستلقاء على الظهر مباشرة

لدي ألم في منطقة العانة داخل البطن يزداد كلما أطلت الجلوس،وكلما عاودت
الجلوس,أحيانا مصحوب بالإمساك، "أطيل الجلوس قرب الحاسوب3إلى6ساعات" و الأن أصبح
الألم دائم، جزاكم الله خيرا

يمكن ان تكون تعاني من التهاب البروستات

السلام انا من طفولتي اعاني من امساك قوي .. وتعلمت دائما اكثر من شرب الماء
واكثر من اكل الالياف من الخضار وغيرها ولكن اكثر من شهرين معي امساك قوي من حيث
يخرج دم مع البراز مالحل

هناك ادويه كثيره للامساك و يمكن استعمالها فى بعض الاحيان اذا كان الدم احمر
فاتح وغير ممزوج بالبراز يكون غالبا بواسير او شرخ اما اذا كان ممزوج بالبراز
فهذا يحتاج...

السلام احس بالم فوق منطقة السرة ولكنه يختفي عند تناول وجبة من الطعام دهبت عند
طبيبة الحي فاخبرتني انه المصران واعطتني بعظ الادوية ولكنني مازلت احس بالالم مع
العلم ان سني هو23

الالم يصف التهب او قرحه المعده

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته ماهو سبب صدور اصوات من البطن في اوقات التوتر
او حتى في عدم الجوع

السبب هو حركه الغازات والسوائل في البطن الناتج عن انقباضات في جدار المعده
.فالتوتر النفسي يؤدي الي زياده افراز العصاره الهضميه من المعده ولعدم وجود
الطعام يبدأ...

السلام عليكم اعاني من الم فوق منطقة السرة ولكن بمجرد تناول وجبة من الطعام
يختفي الالم ودهبت عنط طبيب الحي فقال لي لديك مشاكل في المصران واعطاني بعض
الادوية ولكنني مازلت اعاني

الالم الذي يأتي بعد جوع ثم يختفي بعد الاكل قد يكون سببه التهابات او تقرحات
بالاثني عشر عليك بتناول وجبات خفيفه متكرره واخذ بعض الادويه التي تحسن الهضم
وحركه القولون...

لقد اصبت بالدودة المحوصلة واخشى ان اعدي اولادي وزوجي ممكن توضيح كيفية انتقال
العدوى وشكرا

النظافه و غسل اليدين جيدا بعد الاكل و قضاء الحاجه

كل عام وانتم بخير غازات كثيرة تزداد بعد الأكل احاول الهضم جيدا، الغازات تؤثر
بشكل كبير، استفراغ عند الشبع اتنفس عن طريق الفم، ما هو الحل الامثل لطرد
الغازات حاولت أدوية عديدة

اولا. المضغ. في الفم. جيدا والتأني. ثم. فحص. الجرثومة. الحلزونية. في المعده
أشعه لنفي وجود ارتداد المريء ثم أشعه. الامواج الصوتيه للمراره

السلام عليكم هل دواء ليبراكس مفيد للمعدة حيث اعاني من الم في المعدة اشعر به
ويجبرني على التجشؤ

الليبراكس يوصف بالعاده لمرضي القولون العصبي .ولا يقوم بحمايه المعده او معالجه
التهابات المعده .الافضل اخذ علاج للمعده مثل الاوميبرازول او البانتوبرازول .

