اريد شى لتفتيح لون البشرة وحمايتها مع العلم أن البشرة خاصتى دهنية جدا

كريم كلايكولك أسد مع كوجك أسد يومياً ليلاً.

عندي تصبغات في وجهي

كريم كلايكولك أسد مع كوجك أسد أو جلسات تقشير كيميائي أو ميزو أو ليزر.

هل يوجد حل لازالة التاتة من الحاجب غير جلسات اليزر

فقط الليزر أفضل واامن طريقة.

ماهي أسباب سواد حول العين

أغلبه وراثي

اريد كريم للتخلص من التشققات البيضاء في الركب والأفخاذ

لايوجد كريم فعال للتشققات البيضاء فقط جلسات كاربوكسي ثرابي أو ممكن ليزر.

هل فيتامين E يزيد الوزن وهل بيساعد على تطويل الشعر وتكثيفه؟؟

لا يزيد الوزن ولا يساعد على تطويل أو تكثيف الشعر. بل هو مضاد للأكسدة ومرطب
للجلد.

كيف ازيل اثار جروح الوجه كالخمش مثلا وماهي طرق تفتيح البشرة الدهنية وماهو افضل
صابون للبشرة الدهنية

بالليزر. وأفضل صابونة هي التي تحتوي كبريت.

ماهو اسباب وحلول تعرق اليدين والرجلين

ممكن العصبية أو القلق أو فرط الغدة الدرقية وغيرها. وعلاجه معالجة السبب مع حقن
بوتكس موضعي.

هل زراعة الشعر ناجح ؟ ليس له أضرار جانبية مع المستقبل وشكرا

نعم ناجحة إن كان المريض فت وليس لها أضرار جانبية تذكر.

كيف نتخلص من دهون الانف والوجه عند الضغط على الانف او الخد تخرج ماده بيضاء

كريم ريتينويد مرة ليلاً يومياً مع صابون كبريت غسل يومي للوجه.

