علاج بنت عمره سنتين تعنى فى حنجرة صوتة مش طبيعى فى بكاء ذى الاطفال

من متى لديها هذه الحالة؟ هل من الولادة؟ هل تسعل ايضا؟ اقصد هل حالتها حادة او
مزمنة؟ هل نموها الحركي والروحي طبيعي؟ عموما تحتاج فحص سريري من قبل أخصائي
أطفال وقد...

ابنتي تعاني من الاسهال لها اسبوع و اخذتها لطبيب بس لم يفيداها الدواء

تابعي مع الطبيب.سلامتها

ابني يبلغ من العمر 4 أشهر و نصف و يزن 6.5 كغ هل وزنه معتدل ؟مع العلم أن رضاعته
طبيعية

الوزن يتوقف علي وزنه عند الولاده وعموما ده في حدود الطبيعي

يادكتور ولد اخوي يضرب الكبير والصغير مايحترم الي اكبر منه وتكلام بكلام بذي يحب
افلام كرتون الزم يفرض كلامه علينا نعصب عليه نتعمل معه بضرب واجبه المنزلي يغصبا
يحله بضرب يحله

اولا سؤالك غير واضح لان أخر الجملة مفككة وهذا الطفل عموما لديه اضطراب بالسلوك
Disruptive behavior disorder وقد يكون هذا الاضطراب انعكاس لمشاكل نفسية مثل
الاكتئاب, القلق او...

طفلي عمره سته ايام ومصاب بمرض ابو صفار ما عللجه

لابد من عمل تحليل بيليروبين لمعرفة النسبه ومتابعة طبيب الطفال

التجرتول يؤثر علي ذكاء الطفل

قد يؤثر على التفكير .. قد يسبب نسيان..وله مضاعفات كثيرة.لكن لايوجد دليل حسب
علمي أنه يؤثر على الذكاء.في جميع الأحوال إن كان الطفل يتناول من هذا الدواء فلا
توقفه ولا...

ماهي كمية الماء التي يحتاج شربها لطفل عمره ٦ اشهر ،، مع العلم لديه التهاب
مجاري بولية وحاليا ياخذ علاج لذلك

عموما الاطفال قبل عمر ٦ شهور لا يحتاجون الماء باستثناء شفة ماء هنا وهناك لان
الحليب معظمه ماء. بين عمر ٦-١٢ شهر كذلك لايحتاج كمية كبيرة من الماء وبحدود
٦٠-١٢٠ مل...

خلع الولادة اشو العمل ولمتى

طبعا تقصدين خلع الورك االولادي!!! نوع العلاج يعتمد على عمر الطفل ودرجة الخلع
حين التشخيص ويجب عرض الطفلة على أخصائي عظام لديه خبرة في الاطفال. والعلاج
يتراوح بين...

ماعلاج بداية الزكام عند رضيع الأربعة اشهر؟

تنظيف الانف بمحلول فيزيولوجي ملحي باستمرار وقبل كل ارضاع اومراقبة الطفل وحين
ظهور حرارة او ضيق نفس او وزيز بالصدر ام امتناع عن الارضاع او اية اعراض اخرى
مراجعة طبيب...

انا ابني عنده ٤ سنين ونصف وعنده كحه ينفع اديله لبوس كافسيد بارسيتامول مع
ايتافيللين دوا ولا لبوس كافسيد مع اكتوفنت بلس وجرعه الدوا اد ايه اسفه علي
الاطاله

لا تعطي اي شيء دون استشارة طبيب الأطفال وفحصه سريرياً

