حق اش هاذا الدوا sandoz

ساندوز شركه ادويه تنتج كثير من الادويه وليست دواء ..اذكر اسم الدواء وليس اسم
الشركه حتى اجيبك

حق اش هاذا الدوا rapidus

مضاد للالتهاب ومسكن للالم

لو سمحتو شو الاثار الجانبيه للا كلكوفاج

الجلوكوفاج امن فى الاستخدام و لا يوجد اثار جانبية تذكر كخطرة

ماهي دواعي الاستعمال aquax whitening

للتفتيح و تلطيف البشرة و يمكن ككريم اساس

متى اتناول حبوب tanakan

تتناوله اذا كنت تعانى من فقدان التركيز والانتباه فهو يعمل على زياده وصول الدم
الى المخ وبالتالى الشعور بالتركيز

السلام عليكم استفساري عن دواء royal power 2000 هل له اعراض جانبية على الرجل
حين استخدامه وماهي فوائده؟

هذا نوع من انواع المقويات و المكملات الغائية و هى لا يوجد لها اثار جانبية الا
فى حالة زيادة الاستخدام فلا تستخدم اكثر من مرة باليوم لان الافراط يؤدى الى
الاصابة...

السلام عليكم هل حبوب لاميكتال تسبب الم في الصدر اول مااكلها يجيني الالم

لا تسبب هذا العرض

ماهو velorin 100

يساعد هذا الدواء على علاج ارتفاع ضغط الدم كما يساعد في علاج الذبحة الصدرية
واضطرابات نظم القلب ولا يجب استخدامه من دون استشارة الطبيب

مآ فائدة voltfast

هو عبارة عن مسكن و خافض للحرارة تركيبته diclofenac potassium (ديكلوفيناك
صوديوم) يستخدم كمسكن للالم وخافض للحرارة و يحل بقليل من الماء بعد الاكل ولكن
يمنع اخذه لمرضى الضغط او...

سبراليكس هل يفيد في حالة اضطراب الانية ؟

لا يوجد دواء لعلاج مرض اضطراب الانيه ولكن هناك ادوية قد يصفها الطبيب للسيطره
على الاعراض المرافقه للمرض وقد يستخدم السبراليكس للتتخفيف من الاعراض ولكن
تختلف...

