السلام عليكم ....... انى بنت عمري 20 سنه متزوجه اشعر بـ رجفه في جسمي مع لعبان
نفس و دوخه راس وموعد الدوره الشهريه هوة اليوم 20/6 و كان صدري مورم ... هل انى
حامل ؟؟؟؟

انصحك باجراء تحليل للحمل بعد غياب الدوره المتوقعه.

هل اختبار الدم للحمل العادي يعطي نتيجة انه لا يوجد حمل مع انه يوجد حمل علما
بأني من شهرين عملت عملية اجهاض و بعد دورة الاربعين انتهت يوم 27 مايو فعملت
تحليل دم حمل عادي طلع لا يوجد حمل مع اني اشعر بدوار و غثيان مثل اعراض حملي
الاول

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم، واذا كان سلبي فهذا يعني عدم وجود
حمل.

ماذا افعل اعاني من وزن زائد بحدود 20 الى 25 كيلو وانا حامل واريد ان انحف او ان
لايزيد وزني خلال الحمل ما الوزن المسموح لي للزيادة وما النظام الغذائي الذي
يساعدني على تخفيف وزني خلال الحمل مع كون صحة الجنين بخير

انصحك بمراجعه اخصائيه تغذيه لاعطائك البرنامج المناسب اثناء الحمل لفقدان الوزن
دون التاثير على صحتك.

ماذا افعل اعاني زيادة وزن اكثر من 20 كيلو وزن زائد وانا حامل الان واريد ان لا
يزيد وزني بل اريد اينقص وزني خلال الحمل مع عدم الضرر بالجنين

انصحك بمراجعه اخصائيه تغذيه لاعطائك البرنامج المناسب اثناء الحمل لفقدان الوزن
دون التاثير على صحتك.

كيف يمكن معالجة الانتفاخات التي تظهر في الرجلين بعد الولادة ؟

انصحك اولاً بقياس ضغطك واجراء تحليل للبول لاستبعاد وجود ضغط حمل او تسمم حمل.
اذا كانت النتائج سليمه فقط انصحك بالانتظار فكل هذه الانتفاخات تنتهي خلال السته
اسابيع...

السلام عليكم انا وضعتة شهر ١ وبديت اخد حبوب منع الحمل سيرازيت لاني ارضع بس
عملتلي حبوب في وجهي وانا اخاف ان يكون هنالك اضرار اخري اريد ان اسال ماذا
تنصحزني واذا استمريت فيها كيف احارب اضرارها لاني عرفت جميع انواع موانع الحمل
لها اعراض جانبية كنت عاوزة اعمل مانع الامبلانون لاكن برضو لها نفس الاعراض
فماذا تنصحوني انا محتاااااااااارة هل اواصل فيها ولا اخليها ارجو تردو لي

يمكنك تركيب لولب، حيث لا يكون له الاعراض الجانبيه الموجوده بالهرمونات. ولكن
انصحك بمراجعه طبيبتك النسائيه لمعرفه كل السيره المرضيه عن حالتك، ومن ثم مناقشه
الموانع...

ما تاثير دواء بروتوجين تينيدازول على جنيني علما باني تنولت الدواء بعد يوم
الاباضة باسبوع ولم اكن اعلم اني حامل وتناولت عبوتين تحتوي كل منهما على اربع
اقراص في يومين متتاليين وانا خائفة على جنيني وانا الان في الاسبوع السابع من
حملي وكيف ساعرف ما اذا اثثر على جنيني وشكرا

ليس هناك تاثير بعد الاباضه. فالتاثير يكون في مرحله تكون الجنين والاعضاء وليس
فتره الاخصاب.

السلام عليكم وروحمة الله وبركاته انا صار لي شهر والده ولكني بعاني من صعوبة في
الدخول للحمام وبشعر في كل مره بدي اخرج فيها بتمزق في منطقة الخياطة بعد عملية
الولادة الطبيعية وشد في فتحة الشرج يؤدي الى الام مش طبيعية فبلجأ للمغاطس
الدافئة مع الديتول الطبي فبرتاح شوي لكن كل مرة بيرجع نفس الشي شو الحل لو
سمحتوا لاني مابعرف اقعد من الوجع عشان ارضع بنتي وبكره رمضان جاي لو سمحتوا
الافادة

قد يكون لديك باسور او شق شرجي نتيجه الحمل والولاده، انصحك بمراجعه طبيبك لفحصك
واعطائك العلاج المناسب.

ما علاج تكيس المبايض ولخبطة الدورة اثناء الرضاعة وماهي اعراض التكيس بالتفصيل
وطرق علاجها دوائيا وطبيعيا

العلاجات التي يمكن اعطائها لتنظيم الدوره قد تقلل من كميه الحليب اثناء الرضاعه.
اذا كان هناك رغبه بالحمل والعلاج فعليك التوقف عن الرضاعه ومن ثم مراجعه طبيبك
لاعطائك...

هل يمكن علاج تكيس المبايض اثناء الرضاعة لاني اريد الحمل ثانية فماذا افعل في
تاخر الدورة عشرين يوما هل اتناول السيدوفاج اثناء الرضاعة والبردقوش ايضا ارجو
الرد سريعا لاني قلقة جدا ونفسي احمل في اسرع وقت لاني بقيت كثيرا من غير حمل

اولاً انصحك باجراء تحليل لنسبه هرمون الحمل بالدم. واذا لم يكن حمل فالرضاعه قد
تؤدي الى تاخر او خلل بالدوره وايضاً قد تؤخر الحمل. اذا نويت الحمل فانصحك
بالتوقف عن...

