اشكرك دكتور على الاجابة واريد ان تعطيني نضام غدائي وشكرا

بمقدور أخصائي التغذية فقط وضع النظام الغذائي المناسب لوزنك ، وعمرك ، ومستوى
النشاط الحركي، و أنواع الأطعمة و العادات الغذائية المحلية تحياتي

السلام عليكم لدي سوال وهو اذا قام الشخص بصيام لمده ثماني ساعات لاجراء تحليل
سكر الصائم ولكن خلال هذه المده قام باكل نصف تفاحه للشعور بمروره الفم ،،فهل هذا
الشي يؤثر على نتيجه التحليل بلارتفاع او انخفاض النتيجه

ممكن ولكن ليس كثيرا

هل يجوز اخذ هذا الدواء لمن لايعاني من سكري

لم تذكر اسم الدواء

ما سبب نخزة القدمين مع العلم انا مصابة سكري

السلام عليكم اغلب مرضى السكر يعانون مع مرور الزمن من التهاب الاعصاب المحيطية
وانسداد الشرايين الدموية الدقيقة وخاصة في الاطراف العليا والسفلى , يفضل مراجعة
طبيب...

ماهي الماكولات المفيده لمرضئ السكري

الصيف والشتاء واحد علي شرط تناول العﻻج بانتظام واتباع غذاء متزن وممارسة
الرياضة

لماذا لا يخرج الكلكوز من العضلات والadipose tissue بعد انتهاء امتصاص الوجبة
الغذائية

لأنه عند وجود غلوكوز من خارج الجسم يتم تثبيط افرازه من داخل الجسم

لدي تنميل بالقدمين منذ فترة. ما العلاج . عندي سكري

ممكن أخذ علاج gabapentin 300mg مرة واحدة قبل النوم

السكري واعراضه وعلاجه

أنت تريد كتبا و مجلدات و ليس بضع سطور

السلام عليكم ممكن علاج للسكر

\- يتم التشخيص أولا وتأكيده -تحديد نوع السكرى \- البدأ فى نظام غذائي صحي و
رياضه بسيطة -العلاج الدوائى يختلف على حسب نوع السكرى النوع الأول انسولين من
أول يوم للتشخيص...

هل هناك زيوت معينة يمكن لمريض السكري ان يستخدمها في طعامه ...

زيت الزيتون في المقام الأول ، ثم زيت الذرة والكانولا وزيت دوار الشمس

