انا رجل رياضي من ستة اشهر وانا اعاني من آﻻم متذبذبه مابين الشعور بالم شديد وما
بين عدم الشعور بالم في منطقه الجنبين ثم ينزل الالم الى منطقه الصفاق والفخذين
لم يثبت معي شيء في الفحص و الاشعه والتحاليل ماهو هذا المرض وكيف يمكن اثباته
وما هو العﻻج؟

الشد العضلي الناتج عن ضعف عضلات الظهر قد تسبب مثل هذا الالم , التهاب عرق النسا
, عدم تناول الماء بشكل كاف , الام نتيجة التهاب مسالك بولية , وجود اكياس على
المبيض , ينصح...

انا عندي 20سنه وكل فترة صوابع ايدي ورجلي بتورم وتحمر وبتبقي سخنه ووجعاني ورحت
لدكتور وعملت تحليل نقرص وسرعة ترسيب بس النتيجه كانت سلبي والدكتور بيديني برشام
مسكن ومن فترة للتانية الوجع بيرجع تاني ومش بيروح الوجع غير بالمسكن

حالتك تستدعي الفحص السريري وبعض الفحوصات المخبرية , ينصح مراجعة اخصائي
روماتيزم ومفاصل

السلام عليكم .امي عمرها 34 سنة عندها الم ف الركبة راحت لدكتورة قالتلها عندك
خشونة ف الغضروف وعطتها حبوب دكلون اذا اخذت الحبة يخف الالم بس مدة ساعة ونص الى
ساعتين وهي تقول ان الدكتورة ماعرفت تشخص الحالة كويس فأتمنى من ذوي الخبرة
يفيدوني ولو بالقليل

في الاعمار الشابة كما هو الحال بالنسبة لوالدتك من المبكر الحديث عن خشونة في
الركبة , في الغالب سبب الالم ضعف عضلات الفخذين , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي
واستشارة...

تعرضت الي التواء في الركبة اليمني بعد صورة الرنين تبين بوجود التهاب مزمن في
الرباط الصليبي الامامي وقمت بعمل عملية منظار للركبة وتبين في قطع في الرباط
الصليبي وتهتك في الغضروف هلالي ولا استطيع ثني الركبة بمقدار محدود فقط .هل
احتاج الي عملية ؟

قد تحتاج عملية منظار لترميم ما نهتك من رباط او غضروف والعمل على تقوية عضلات
الفخذين , عليك استشارة جراح عظام

قال الدكتور نسيب أنه يمكن زيادة الطول من 5 الى 20 سنتمتر بعد البلوغ وهذا ما
لاحظته بعد 4 أشهر من التمارين حيث أضفت سنتمترين لطولي.هل يمكنني الزيادة أكثر
علما أن عمري 23 سنة و بعد شهر اضافي من التمارين لم ألاحظ زيادة أخرى و هل أستمر
في التمارين وأنتظر

اشك في ذلك , بعد اغلاق مناطق نمو العظم يكون الطول قد توقف , ينصح عمل صورة اشعة
للرسغ ومراجعة جراح عظام للتأكد من ذلك

انا اصيبت فى الكاحل بتمزق فى الاربطه هل استخدم الماء الساخن ام البارد

انصح باستخدام الكمادات الباردة وخاصة في الفترة الاؤلى من الاصابة

يوجد ألم في الرقبه الى اعلى الرأس ماهو احسن مسكن او كريم ؟؟

عليك بعمل تمارين اطالة مع مغاطس ماء ساخنة و الكريم المناسب deep heat

منذ ثلاثة أسابيع واثناء فتح مرطبان ممسكاباليد اليسرى واليمنى تحاول فتح الغطاء
شعرت بألم شديد يشبه صعقة كهربائية في منتصف اصبع السبابة اليسرىindexوالألم
مستمر بالإصبع مع شعور كالحرق على سطح الجلد الجانبي اذا لامس شيئا وصعوبة
ثنيه.ما المشكلة وعلاجها؟

يفضل مراجعة طبيب اعصاب

لدي الام في الرقبة و الاكتاف و الذراعين مع ان التحاليل كانت جيدة و لا اشعر
بالالم خلال النوم و لا اعرف السبب

ممكن ارهاق او شد عضلي

السلام عليكم عمري 40 سنه وعندي اللام في القدمين ابتداءاً من الركبة الى القدم
ويشتد اللالم خصوصاً عند ذهابي للنوم ، طبيعة اللالم هو كانما بذلت مجهود كبير
جداً في قطع مسافات طويله في المشي واكون بحاجه شديده الى المساج.

الالم الذي يشتد مع الراحة يستدعي الفحص السريري , بعض الفحوصات المخبرية ,
التروية الدموية للساقين , وضع العظم البنيوي للعمود الفقري والاطراف السفلية

