السلام عليكم انا شاب من العراق وعندي شفايف كبار ولا ارغب بهن اريد اعمل ع ملية
تجميل لتصغيرهن وشكرا

نعم ممكن تصغير الشفة جراحيا وبعملية روتينية

السلام عليكم دكتور هل هناك كريمات لتكبير ونفخ الصدر وان وجدت ارجو منك كتابة
اسمائها ارجو منك الرد ااسريع

تكبير الصدر يتم اما عن طريق حقن الدهون الموضعية او وضع ممدات ثدي فقط.

هل يكون الفرق في حجم أعضاء الجسم بسيط .وإذا الفرق في الحجم واضح هل يعني أن
هناك مشكلةلأني أعاني من هذه المشكلة وألاحظه واضحا في وجهي خاصة عندما أضحك
(خطوط الضحك) وعيني اليسار أصغر من اليمين.أفيدوني وأود معرفة أفضل جراحي التجميل
في فلسطين،وأرجو أن ترسلو الإجابة إلى إيميلي .

ليس هناك تناظر كامل بين شقي الجسم ولا بد أن يكون هناك اختلاف، يمكنك مراجعة
الدكتور هشام العموس في رام الله - عمارة الراموني قرب ساحة الساعة.

املك اذن خفاشية ومسببة لي حالة نفسية صعبة اثرت حتى على دراستي واود اجراء عملية
للغضروف للارجاعها للوضع الطبيعي اين استطيع اجرا العملية وكم التكلفة وهل استطيع
اجرائها في مستشفى حكومي

بالتأكيد يوجد اختصاصي جراخة تجميل في المستشفى الحكومي، ويمكنك الاتصال به
وترتيب موعد.

ما هو علاج هيومنجوما اللسان وما مدى فعالية نجاحه؟

يعتمد على حجمه، فإذا كان صغيراـً ربما أنمكن استئصاله جراحياً بدون مشاكل وإذا
كان كبيراً ربما لزم طرق أخرى ، راجع اختصاصي أورام للتشخيص والعلاج.

هل أستطيع تجميل شكل أذني , حيث أن شحمة أذني مشوهة قليلا ؟ وهل هناك مخاطر أو
مضاعفات عند تعديل شكل الأذن ؟ وكم تكلف العملية ؟

يمكن ذلك عليك مراجعة إختصاصي جراحة تجميل

مساء الخير ...دكتور عندي مشكله بعد ماعملت دايت صار عندي ترهلات كيف اتخلص منه
جربت رياضه مافادت؟؟

يجب ازالتها باجراء عمليات شد وخاصة للبطن او الفخذين او الذراعين

اريد عملية تكبير ثدي بالسليكون ويكون مفعولها ثابت مدى الحياه كم تكاليفها
ومدتها وماهو الجراح الممتاز لاجراء هذه العمليه؟

تنصح الشركه المصنعه لحشوات السيليكون بتغيير الحشوة كل عشر سنوات لتلافى نزيف
السيليكون يتوقف التكلفه على نوع الجهاز المستخدم و المستشفى و الجراح و يقوم
باجراء...

ي دكتور انا مسويه نفخخ شفايف بالفيلر بس مرهه منتفخخ ومورمه هل يخفف ولا
واذابيخفف كم يوم يخف

طبعا يخف مع الوقت

مرحبا انا عبدالله من لبنان. خطيبتي انفها كبير بعض الشيء وفيه تقوّس للخارج
(عظمة الانف ناتئة للأمام) وأيضا لديها أسفل الأنف (عند الشارب) لحمة متدلية
قليلا للأسفل تحتاج تصغير هل يمكن تجميله؟

نعم يتحتا ج تجميل أنف لتعديل الأنف و أصلاح عيوبه

