السلام وعليكم يا دكتور انا عملت عمليه جراحيه البواسير وبعدين تفاجات بمرض اكبر
من الام البواسير وهو الم Fissure الجروح بعد العمليه استمر الاام سنه

اذا استمر الشرخ مدة سنة فهو يحتاج الى علاج وقد تحتاج الى عملية بسيطة. راجع
مقالتي حول الشرخ الشرجي

سويت عملية خراج قبل 43 يوم تقريبا التئم الجرح قبل 10 ايام تفاجئت اليوم مكان
العمليه رطبه وتحتها سؤال ضغطت عليه خفيف تفاجئت بنزول دم كثير ارجو منك يادكتور
توضيح السبب

يبدو ان الخراج تكون مرة أخرى. يجب مراجعة الجراح

ابني عمرو سنة وشهر يعاني من باسور في الشرج ظهر من حوالي اسبوع هل يجرى له عمل
جراحي

لاضرورة للجراحة .فقط يجب زيادة الالياف بالطعام مثل الخضار والفاكهة ولو بشكل
مطحون على الخلاط والعناية بنظافة الشرج

منذ شهر وانا اشعر بالم في اسفل الظهر مرة كل اسبوعين وانا قلقة من تكون هذه
بداية الاصابة بالناسور العصعص على الرغم من عدم وجود الم و لا قيح

الحل بسيط بمراجعة اخصائي جراحة عامة للكشف السريري ويمكن عمل اشعة بسيطة لمنطقة
اسفل العمود الفقري.

أجريت عملية فتق اربي وبعد مرور ثلاث شهور ظهر ألم شديد ما هو السبب وكيف يمكن
علاجه وبعد المرأة الألم بيكون اعلا منطقة العملية.

يجب الفحص عند الطبيب للتأكد من عدم رجوع الفتق

عندى شرخ شرجىوضيق فى الفتحة ايه العلاج أو العملية وأضرار وفوائد العملية

اذا تم تشخيص حالتك بالشق الشرجي الحاد. أنصح بحمية غنية الالياف من الخضار
والفواكه ومعالجة الامساك ليس بالملينات الدوائية وبالطبع تناول السوائل.واستعمال
مرهم...

استمرار خروج افرازات بسيطه بعد أسبوعين من عملية الناسور الشرجي هل هذا طبيعي ؟

بعض الأحيان تستمر الافرازات لمدة عدة أسابيع. المهم هو عدم وجود الم او دم او
حرارة

اصبت بشق شرجي و وصف لي طبيب دافلون وكريم بركتو كوزيت وتحسنت وبعد فترة اثناء
تنظيف المنطقة لاحظت وجود بعض نقط دم بعد دخول الحمام ارجو من حضرتكم المساعدة و
شكراااا

ممكن ان يكون الدم من الشرخ او من بواسير. يجب الفحص عند الطبيب للتأكد من
المشكلة

اجريت عملية على الخراج الشرجي منذ يومين ولم اتحمل الام تنظيف الجرح هل هناك
مسكنات حتى لا اشعر بالالم وشكرا

يوجد مسكنات كثيرة. خذي مسكن قبل عملية التنظيف. ولكن بصورة عامة لا يحتاج الخراج
الى تنظيف. فقط مغاطس ماء دافيء

كل لما أدخل التوليت يحصل نزيف روحت لدكتور واخدت علاج وقالى كمان ١٥ يوم اعمل
البواسير هى كانت عندى من مدة طويله وبخدلها علاج ودلوقتى النزيف مستمر

اذا كان هناك نزيف فتحتاجي الى جراحة. ولكن يجب التأكد من عدم وجود سبب اخر
للنزيف في المستقيم او القولون اولا

