مرحبا أنا عمري 30 مصابة بمرض الذئبة الحمراء منذ 3 سنوات ونصف هذا المرض سبب لي
حبوب بالوجه والرقبة ومعظم الجسم أدت إلى تقيحها لكن بقيت الندب تشوهني هل ستذهب
مع مرور الوقت ؟

ستذهب مع الوقت و لكن ننصح باستهمال كريمات صحية مخصصة لذلك , طبيب تىمراض
الجلدية يصفها لكِ ..

هل يؤثر مرض فقر الدم ع المرأه في قدرتها على عدم انجابذريه

نعم ففقر الدم في بداية الحمل ايضا يسبب تشوهات للطفل او اجهاض

كيف أزيد من طولي طبعا عمري ٢٠عام وليس لدي اي مشاكل

نظام غذائى متوازن - نوم كافى - تجنب المكيفات - الرياضة وإستشارة إختصاصى غدد
صماء لإجراء أبحاث ... نتمنى لك السلامة

أعاني من ألم شديد في أسفل الرأس ويمتد إلي الكتف والرقبة واحس بتزايد شديد في
دقات القلب وكأنني كنت أقوم بنشاط متعب ولدي نقص في ال B12

من الممكن ان تكون الحالة التهابات اعصاب حول الرقبة او التهابات وارتجاع بالمعدة
يؤدي الي رد فعل عصبي يسبب الاعراض الافضل زيارة الطبيب للفحص الاكلينيكي
وتحديد...

ابنتي تعاني من فقر الدم يتمثل في صغر حجم الكريات الحمراء هل من علاج

عليها استكمل التحاليل ومراجعة طبيب امراض دم

لدي الم في الراس مع دوران وارتفاع درجه الحرار .ولدي الم في كافه انحاء الجسم
بما في ذالك العضام والعضلات

هناك التهاب حاد عليك مراجعه الطبيب للتشخيص والعلاج

اعاني من الم في الرقبه غير مستمره والكتفين والاذنين وجفاف داخل عمق الانف وخمول
في الجسم وتوتر وقلق ودوخه افيدوني وجزاكم الله الف خير

الابتعاد عن التوتر ممارسه الرياضه الاسترخاء تناول مرحي العضلات

سيدة عمر 39 سنة ولديها طفل انقطاع الدورة من 4 شهور وتحليلfsh-70 وتحليل هرمون
الدرقية والبرولاكتين طبيعيان هل صحيح انه لايمكن الحمل ابدا؟ومااحتمال نجاح طفل
انابيب؟وشكرا

العمر له اهميه ولكن يمكن الحمل بعد عمل التحاليل اللازمه ويجب مراجعه طبيب
النسائيه

السلام عليكم اريد ان اسال اطباءنا الاعزاء عن التهاب السحايا ماهي اخطاره وهل
مااذا تم العلاج في الوقت المناسب وتم الشفاء لن يعود المرض ابدا ام ممكن ان يعود
وما خطره على الحامل

السحايا مرض التهاب غشاء الدماغ يجب علاجه فورا له عواقب خطيره لا يعود الا في
حاله تعرض المصاب للعدوى

مرحبا , انا عمري ٢٢ سنة غير متزوجة ، اعاني من غثيان و صداع خفيف و دوخة و
احيانا اسهال و الاحساس بالحرارة و التعرق ، منذ يومين قمت بالسباحة في المسبح و
كان لونه ماءل الاصفر

يجب عمل فحوصات للكبد والدم وفحص للبراز

