ماهو العلاج لزيادة كهربائية الدماغ

في حالة الاطفال ،جرعة الدواء يجب أن تكون متواكبة ومتوازنة لوزن الطفل. العلاجات
القديمة «كاربامازيبين» (Tegretol)، «فيناتوين دايلنتين» (Dilantin) أو
«إبانوتين» (Epanutin)،...

مادا يحصل اذا تم تفريغ ابرة هواء في يد جسم الانسان؟

اين تم حقنها بالتحديد هل في العضل او في الشريان او اين

ماهو التخصص للحالة التالية.شاب في سن25 سريع الانفعال وعديم الثقة بالغير.منذ
سنتين اغمي عليه شفاهه كانت مائلة للزرقة و جسده بارد و اطرافه متصلبة حينما عاد
بعض من وعيه كانت عيناه لا تنظر مباشرة لمحدثه و لا يمكنه التحكم باي شيء من
حواسه و حتى كلامه غير مفهوم و يبدو انه يحاول جاهدا التحدث له احمرارا كبيرا
بوجهه.اذنيه و انفه و عيناه و حرارته مرتفعة يقول انه يشعر الما براسه و معدته
بها الم شديد و اطرافه بها وخزات و مفاصله تعاني الما بعد الحادثة الاولى اصبحت
مدة الاعراض تقريبا 20 دقيقة.تكررت تلك الحوادث قرابة 15 مرة

هو بحاجة اولا الى طبيب اعصاب لفحصه ودراسة حالته واذا كان سليما عضويا فيمكن
عرضه على طبيب نفسي

هل هناك اي علاج جديد لمتلازمه فريدريك.

يحتاج علاج متلازمة بارتر المختلفة، الى الاهتمام بعلاج الاضطرابات في الاملاح,
في بادئ الامر عن طريق اضافتها للغذاء او بصورة اقراص. بالاضافة لذلك, يعتبر
العلاج...

منذ 3 سنوات عدت ليلا من صالة الالعاب الرياضية وعند خلودي للنوم احسست بضيق كبير
في التنفس وعطش شديد ومند دلك الحين وانا اعاني من مشكلة في التنفس واعاني من
خمول وضعف في الاعصاب ولا أقدر على بدل مجهود كبير مع ارتفاع في درجة الحرارة في
بعض الاحيان , . عرضت مشكلتي على 3 أطباء طبيب عام قال لي اعصاب , وطبيب القلب
عملي تخطيط طلع سليم الحمد لله , عملت تحليل للدم طلع سليم الحمد لله , الاطباء
كلهم أخبروني أني أعاني من الاعصاب عملت صورة للصدر والحنجرة والانف كل شيء سليم
الحمد لله نفسيتي أصبحت غير مرتاحة بسبب هده المشكلة أصبحت منعزلا ولا اقوى على
المشي لمسافات طويلة او حتى الوقوف . ما هي مشكلتي جزاكم الله خيرا

لم تذكر ما هي الفحوصات التي اجراها لك الطبيب ؟ وبما ان طبيبك يقول بانك سليم
وتأكد من خلوك من الامراض . هل ذكر لك امكانية وجود ربو ام لا بما انه اشار عليك
بان ما تعانيه...

دوخة بالراس

للدوخة أسباب متعددة، لهذا يجب معرفة السبب لعلاجه ومن الاسباب \- داء منيير:
Menniere syndrome 2- الدوار الوضعي السليم (Benign positional vertigo): 3-
اضطرابات الأذن الداخلية: 4- التهاب...

#زوجتي تعاني بألم بلزور وطنين بلأوذن اليمنه ودوار شبه مستمر وثقل في اللسان في
بعض الوقت وصداع نصفي أحيان أخري . (مع العلم أنه ذهبت الي طبيبه أنف وأذون في
بدايه الأمر وكانت الشكوه من ألم في الزور ودوار فقالت له لا يوجد شي وربما يكون
تعب بلأعصاب وكتبت لها أدويه أعصاب وبعد فتره تزايد وتعدت الأعراض المرضيه) *أرجو
الأفاده بلعلأج الأزم ولكم الشكر والتقدير والأحترام*

يجب الرجوع الى طبيب الانف والاذن والحنجرة الذي عاين زوجتك او اللجوء الى طبيب
آخر لمعرفة سبب معاناتها وذلك لانه يجب معاينتها سريريا لمعرفة السبب

أنا اعاني من الأم في يدي اليسرى لا اقدرارارفعه ولا الفه الى الوراء وفي يدي
الايومنافيه تنميل وحراره في اﻷصابع لدرجه الستيقاض من النوم

ما تحتاجيه هو فحص سريري دقيق من قبل طبيب عظام لمعرفة السبب وعلاجه ، الفحص
السريري مهم لتحديد السبب

انا شب عملت عملية زراعة كلى صارلي 8 اشهر بس صارلي اسبوع اعاني من وجع بالراس مع
العلم انو ضغطي طبيعي 120/80 ومش عارف شو المشكلة ويرافق وجع الراس اسهال وانا
خايف بدي اجابة منكوا باسرع وقت ممكن

الم الرأس له اسباب عديدة غير الضغط وهذا ما يجب معرفته ليتم العلاج بشكل صحيح ،
والالم يمكن ان يكون نصفي او في مؤخرة الرأس والصدغين او حول العينين او الجبهة
والوجه ...

كنت عاديا ادرس مثل اي شخص الا انني ادرس بجد وانا دائما متفوق الا انه قبل سنتين
تقريبا اصبحت في اوقات الدراسة اعاني من المم كبير في الجهة الامامية للرأس و
بالضبط فوق العين اليمنى وعاني من الم اكبر في تلك المنطقة عندما انحي راسي الى
الاسفل اشعر بالم قوي جدا وهدا الالم لا يزال الا بعد ساعة من النوم أخبروني انها
ما يسمى بالشقيقة الا انني عندما زرت الطبيب استمع لحالتي وقال انه لا يوجد شيئ
لكنني لا اشعر بهدا الالم الا في وقت الدراسة اما في العطلة فلا اعاني منه ومن
جديد عندما تبدأ الدراسة ويمر ثلاثة اشهر اشعر بالالم من جديد انا محتار لا اعرف
هل المشكلة في العين اليمنى ام في مقدمة الرأس

يجب فحص النظر لان ما تعانيه له علاقة بالدراسة وبالتحديق في الكتب يجب فحص النظر
فهو من اهم اسباب الم الرأس

