#  وجبات مدرسية صحية لطفلك

# بواسطة:

مع ارتفاع نسبة السمنة لدى الأطفال وخاصةً في دول الخليج العربي، أصبح من الضروري
اتباع نظام غذائي متوازن ومنوع لطفلك وتعويده على هذه الوجبات منذ بداية العام
الدراسي الجديد، ليتقبلها مع الوقت ويعتاد عليها.  
و من الضروري التأكد من أن صندوق الغداء يحتوي على أطعمة منوعة بعيداً عن الأطعمة
التي تحتوي نسبة عالية من السكريات والدهون المشبعة المضرة، مما يجنبه من شراء
الأطعمة الجاهزة أو الشيبس والشوكولا وغيرها من الأطعمة الغير صحية من كافتيريا
المدرسة.  
لذا ينبغي أن تحتوي وجبة الغداء المدرسية المتوازنة على ما يلي:  
  
 **1.الأغذية النشوية:**  
كالخبز والرز والبطاطا والمعكرونة وغيرها، ويجب أن تكون الكمية مدروسة مما يلبي
حاجة جسم الطفل ولا تزيد عنها، ويفضل تعويد الطفل على الخبز الأسمر أو خبز الحبوب
الكاملة، واستبدال البطاطا المقلية أحياناً بالمشوية أو المطبوخة.  
كما يمكنك إدخال الكثير من المكونات الغذائية إلى طبق المعكرونة، من لحمة وخضار
وأجبان.  
  
 **2.الأغذية البروتينية:**  
كاللحوم والأسماك والبيض والفول وغيرها، ومن المفضل الإكثار من اللحوم البيضاء،
وتناول السمك مرتين أو على الأقل مرة في الأسبوع. إلى جانب البيض الذي يمكن
تناوله يومياً على الفطور. واحرضي على طهي اللحوم والبيض جيداً لأنها قد تحتوي
على بكتيريا السالمونيلا، وطفيلي التوكسوبلازما.  
  
 **3.الألبان والأجبان:**  
احرصي على أن يشرب طفلك كوب حليب يومياً، وتحضير وجبة فطور غنية بالأجبان
والألبان، ويفضل عدم الإكثار من الأجبان الصفراء لأنها تسبب أضراراً كثيرة على
صحة الإنسان وأشارت العديد من الدراسات أن الأجبان الصفراء الدسمة تشجع نمو
الأورام السرطانية نظراً لأنها من الأجبان المصنعة والمعالجة.  
أيضاً عليكِ الابتعاد عن الأجبان التي تصنع دون بسترة مثل جبنة فيتا وبراي
والجبنة المكسيكية لأن هذه الأجبان النيئة طرية جداً وقد تحمل جراثيم تسبب مشكلات
صحية.

  
**4\. الخضار :**  
يجب تقديم حصة لا بأس بها من الخضار، أي ما يعادل ربع مساحة صندوق غداء طفلك،
واحرصي على وضع أنواع خضار منوعة مثل البروكولي، الجزر، الخيار، الطماطم وغيرها
من الخضار المنوعة.  
وقدميها بأشكال جذابة ليرغبها طفلك، أو حضري صحن سلطة صغير وأضيفي إليه القليل من
الليمون أو دبس الرمان أو الخل وفقاً لرغبة الطفل.  
أو قطعي الخضار إلى أصابع ليغمسها الطفل باللبن أو الحمص أو الجبن السائل، فهي
طريقة مسلية بالنسبة للطفل.  
  
 **5.الفواكه :**  
نظراً لمذاقها الحلو وألوانها المنوعة، يمكنكِ تحضير الفاكهة بأشكال مختلفة
وتعويد الطفل عليها بدلاً من الحلويات الغنية بالسكريات الغير مفيدة للطفل، في
حين سكر الفاكهة (الفركتوز) يحتوي على سعرات حرارية أقل ومفيد للجسم.  
يمكنك تحضير سلطة من الفواكه المنوعة، أو وضع اللجوء إلى وضع خيوط من الشوكولا
على وجه طبق الفواكه لترغيب الطفل بتناولها. ولا تنسي إضافة علبة من عصير الفاكهة
ويفضل أن يكون طازج أو اختيار العصير الجاهز الغير مضاف له سكر.

  
**6.الحلويات :**  
من الصعب حرمان الطفل نهائياً من الحلويات، لكن يمكن الإقلال من الكمية اليومية،
أو محاولة تحضير حلويات صحية في المنزل، مثل إضافة التمر والفواكه والاستعاضة
بالمحليات الصناعية أو القطر بدبس التمر.  
وحاولي شراء قطع الشوكولا الصغيرة وإعطاء قطعة صغيرة للطفل كمكافأة له بعد الغداء
يومياً.  
  
في النهاية الطفل كالاسفنج يعتاد على كل شيء يقوم به من حوله، لذا من الضروري أن
ينشأ الطفل على نظام غذائي صحي ومتوازن في المنزل، مما يساعده على اتباع هذا
النظام وتقبله.

المصدر : وجبات مدرسية صحية لطفلك

