هل وجود غدد ليمفاوية منذ حوالي سنة قي جميع اجزاء الجسم تحت الفك و بالابط
وبالرقبة والاربية له علاقة بالايدز علما اني لم اقم بعلاقات غير شرعيه سوى
التعرض لجروح اثناء الحلاقة بغير ادواتي والغدد ليست كبيرة اكبرها بحجم حبة
الزيتون ولم اتعرض لحمى سابقا

كما قال لك طبيبك لا تخاف، ولكن ربما يلزم مع عدم الخوف بعض الفحوصات لتحديد
السبب، والأدوية لمحاربة الالتهابات!! مثل بعض المضادات الحيوية! راجع طبيبك كرة
أخرى.

السلام عليكم اعاني من الم تحت الابط الايمن و انتفاخ قليل و من تورم داخلي في
عضلة اليد اشبه بالحويصلات تشبه حبة الفاصولياء و تورم اخر للاسفل قليلا جهة مفصل
اليد ماهو التشخيص لهذه الحالة؟ وشكرا

يتوجب اجراء الفحص السريري للحالة لان المعلومات المقدمة قليلة ويصعب التشخيص
بدون فحص فيزيائي.

اختي ظهر لها انتفاخ في فتحة الشرج ولكنه ﻻ يسبب لها اي الم...

هذا الانتفاخ في غتحة الشرج قد يكون حلمة باسورية او شيء اخر لذا يجب ان يتم
فحصها من قبل الجراح للتشخيص الدقيق و اعطاء المعالجة والنصائح اللازمة

اخي عمل عمليه ودخل بغيبويه شهر بسبب زياده كميه المخدر ، استيقظ وفتح عينيه
ويحرك أصابع يديه وايضاً يتفاعل مع حواليه لانه تكلمنا عن خطيبته مسك يدي بقوه ،
كم يحتاج وقت للشفاء ؟

السؤال من اختصاص جراحة وطب الجملة العصبية

أنا عمري 20 سنة لدي ورم ليفي في الثدي الايمن لا أريد استئصاله مع العلم علمت
بوجوده منذ أكثر من سنتين و لم يتغير حجمه . هل تركه يضرني أم لا وشكرا

لاداعي للقلق . لوكان هنالك أي شئ غير حميد لتطور خلال سنتين بكل تأكيد . على كل
بغياب عوامل الخطورة لسرطان الثدي وأهمها إصابة قريبات الدرجة الأولى به .
لايحتاج الموضوع...

أعاني من شق شرجي منذ مدة لابأس بها،والآن أصبحت أحس بقطعة صغيرة في فتحة الشرج
فهل هذا يؤدي إلى إغلاق الشرج و هل من الظروري الخضوع لجراحة؟مع العلم أني لا أحس
بأي ألم لحد الآن.

الشق الشرجي مؤلم في العادة، ويفضل تصحيحه في أقرب فرصة. أم خروج قطعة تغلق الشرج
فربما كانت باسور، يجب مراجعة اختصاصي جراحة عامة للتشخيص الدقيق والعلاج.

ما نتيجة الفحص الاتي وهل يجي اعادة الخزعة left breast tru cut bx? shows mainly
pieces of skeletal muscle fiber with tin piece of skin .show a numerous groups
of amorphous blue crystaline meteryal foreign body with no breast acini or
ducts seen no Inflammation or evidence of malignancy

قطعة من عضلات هيكلية، تظهر مجموعات من المادة الزرقاء المتبلورة ولا يوجد عنيبات
أو نبيبات ، كما لم تشاهد التهابات أو دليل على الخباثة.

عندما كنت صغير وقعت على الارض وانجرحت جبهتي من جهة اليمين واضطررت لخياطه الجرح
، اشعر ان عضلات حاجبي تأثرت من هذه الوقعه وان عيني اليمنى اضعف من اليسرى واصغر
حجما .. واشعر بثقل عليها ...

قد يكون كلامك صحيحاً، ولكن لا بد من الفحص الطبي من قبل اختصاصي عيون لتقييم
الحالةو، وضرورة عمل شيءإذا لزم!

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا شاب عمري 23وكل سنة بتجيلي نوبة بواسير لمده
اسبوعين وبتختفي بس السنة دي للغريب ىن اثناء للتغوط لعزكم الله مافي نزيف زي
السنوات السابقة ماسبب عدم النزيف والوجع والانتفاخ موجودين وشكرا

افضل مراجعة اخصائي جراحة عامة لاجراء الفحص السريري والذي بجب ان بتضمن ايضا
المنظار السفلي وبعدها تابعنا بعد وضع التشخيص.

السلام عليكم.زوجى عمره٣٢ اجرى عملية ناسور منذ١٠ سنوات ومنذ ايام يعانى من حرقه
فى المكان وافرازات دمويه واحيانا صفراء؟فما علاجها !!ولكم جزيل الشكر

يدب المراجعة عند الطبيب للفحص. فقد يكون هناك ناسور او مشكلة أخرى.

