السلام عليكم انا عندى 24سنه اعانى من الم فى الركبه اليمنى من فتره 7شهور وعملت
رنين طلع التقرير Minimal knee joint effusion ,oterwise normal Mrl study واخد
ادويه وهىلحد الان بتوجعنى وعملت رنين تانى بعدها بسته اشهور طلع نفس التقرير انا
بحمل على رجل واحده لان عندى اصابه بمفصل الركبه الايسر تاكل فى الغدروف ايه الحل
فى الارتشاح هل هو ارتشاح مزمنه هل احتاج الى جراحه بس شكل الركبه طبيعى لايوجد
انتفاخ ارجو الافاده وشكره

لا يوجد لديك ما يقلق ,فقط تجمع بعض السائل او الارتشاح كما تقول ناتجة عن اصابة
الغضروف , قديما كان ينصح بالراحة عند وجود سائل في الركبة وهذا غير صحيح , ينصح
بالعمل على...

اخي فتى عمره 17 جسمه ضعيف جداومعه انيميا بالحديد ويعاني من الام بالعظام ولديه
تورم بالمفاصل وكان يعاني من هاذي الاعراض منذ سنة تقريبا ماتشخيصكم لهذه الاعراض

يرجى تفصيل الشكوى قد يكون السبب روماتيزم او هيموفيليا , ينصح مراجعة اخصائي
روماتيزم ومفاصل من اجل الفحص السريري , وفحوصات مخبرية اضافية لمعرفة سبب فقر
الدم وقد...

انا عندى 23 سنة ومن سبع سنوات كنت اشتكى من وجع فى مفصل الرجل وعملت التحاليل (
سيولة وروماتويد وروماتيزم ولم اجد شيئا ولكن الوجع لا يسكن الا بالمسكنات وممكن
ينتقل فى اليد او فى عصب الرجل مع اليد مع اعلىال ظهر وايضا لا يسكن الا
بالمسكنات مع العلم انى كل فترة اعمل تحاليل سيولة وروماتويد وروماتيزم ولم اجد
شيئا .

التحاليل التي تعملينها ليست حلا للمشكلة , من الضروري عمل صورة اشعة للحوض
والعمود الفقري ومراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري وتشخيص الحالة من شد عضلي
او ضعف عضلات...

ما اهم الرياضات التي تقوي عضلات الصدر

هناك انواع كثيرة من الرياضات افضلها السباحة وبشكل منتظم او الانتساب لناد رياضي
واشراف خبير رياضي حسب ما يناسب حالتك

السلام عليكم منذ عامين وانا اعاني من الالام اسفل الظهر في الشهر الأول من هذا
العام اصابتني نوبة حادة من الالم الذي كان يمتد الى الرجل اليسرى مع الشعور
بالحرقة والوخز واستمرت لاسبوعين قبل ان يظهر الطفح الجلدي ويتم تشخيصي بالحزام
الناري... المشكلة انني لم اتلقى العلاج للفيروس والى الوقت الحالي اشعر بالالم ؟
ما السبب ؟ ومن هو الاخصائي الذي يجب علي مراجعته؟؟؟ هل سيقوم بطلب أي صور؟؟

يمكنك مراجعة اخصائي جلدية , الالم بسبب اصابة الاعصاب الطرفية ويمكن ان يستمر
لعدة اشهر, لا داعي للصور , الحزام الناري وعلاجه موضوع جدي لا يستهان به

السلام عليكم من مدة ثلاث سنين اصابني حادث ممل ادى الى كسر في فخد اليمين وقطع
وريد مما جعلني اضع سيخ حديد او تيتانيم في داخل العظمة وشريان بلاستيكي ماذا
تنصحوني ان افعل يا اخواني لاجل السيخ ولاجل الشريان ارجو المساعده

جراح العظام المعالج يقرر اذا كان هناك حاجة لازالة السيخ ام ابقاءه , الوريد
المرمم منذ ثلاث سنوات لا احد يتدخل به , كذلك الحال بالنسبة للشريان ما دام
عاملا ويوصل الدم...

طارق العمر 38 عملت عمليه بواسير واستخدمت مسهلات كثيره وبعد العمليه تقريبا
بشهراصبحت يدي اليمين توجعنى الم شديدفي الرسغ والكف اليمين مع حراره في باطن
الكف وتنميل وحساسيه مفرطه من اي لمس وخصوصا رؤؤس الاصابه وخاصه اصبع
الخنصروالبنصر رحت لدكتورعصبيه اعطانى ادويه كلها مخدر ومضاد اكتئاب ولم استخدم
الدواء ليوم واحد وتركته واستخدمت دعامه ليدي وبعد فتره 6 شهور انتقل الالم الى
قدمى اليمنى مع يدي اليمنى ورافقها حرقان وبروده في القدم اليمنى وبعدها بفتره
انتقل الى صدري وظهري وجنبي اليمين كاملاوذهبت لطبيب عصبيه وقمت بالتصويرلرقبتى
وراسي وتحاليل وتخطيط للاعصاب وكلها سليمه فافيدونى سبب الالم هذا بارككم الله؟

ينصح لك مراجعة اخصائي اعصاب ودماغ او اخصائي نفسية وعصبية , فحص وظائف الغدة
الدرقية

السلام عليكم اعاني من الم شديد في الركبة ووزني زائد .. ذهبت لطبيب قال لي لازم
من زرع خلايا الدم في الركبة بالحقنة .. هل هذا مفيد ... بارك الله فيكم

هذا الاجراء يتم في حالة وجود خشونة في المفصل او خلل في سطح الغضروف الذي يكسو
عظم الفخذ او الساق , يعتمد على درجة الخشونة والعمر

السلام عليكم , تعاني أمي منذ ما يزيد على الشهرين من ألم في ركبتها اليمنى , و
منذ ُلاثة أيام لاحظنا انتفاخا جانب هذه الركبة دون أي تغير في اللون , مع ألم
خصوصا أثناء الصلاة أو أثناء التقلب أثناء النوم , مع العلم أنها تمشي بها بشكل
عادي , فذهبت عند طبيبة عامة فأمرتها باجراء تصوير أو " راديو " للمنطقة مع
تحليلة للروماتيزم . مع العلم أنها مصابة بالسكري و تأخذ كبسولات و ليس الأنسولين
. فماذا يمكن أن يكون هذا ؟ و هل هو أمر خطير ؟ المرجو الرد و شكرا جزيلا لكم .

نعم التحاليل والصور المطلوبة ضرورية لتأكيد تشخيص الحالة ووضع العلاج السليم ,
الانتفاخ قد يكون بسبب رشح من الغشاء السينوفي اثر اصابة او كدمة او تمزق بغضروف
او التواء...

ماهو العلاج الأمثل للمفاصل والعمود الفقري

العلاج الامثل للمفاصل والعمود الفقري هو تقوية عضلات الاطراف العلوية والسفلية
والعمود الفقري وبالتالي تحسين تغذية الغضاريف وحمايتها ومنع جفافها وتخفيف الوزن
,...

