في مزرعة البول WBCs = 500 و RBCs=10 ما دلالة ذلك لمريضة 71 سنة

وجود الكريات البيضاء دليل على وجود التهاب بولي شديد، ويجب مراجعة اختصاصي مسالك
بولية.

هل هناك ادوية للمساعدة لتحسين عدد و اشكال و حركة الحيوانات المنوية بعد القبام
بعملية الدوالي في الخصيتين اليسرى و اليمنى وتكون متوفرة في السوق السورية و لكم
الشكر

عملية الدوالي بحد ذاتها تحسن ما ذكرت يوجد ادويه متعدده لهذه الغايه لكنه يجب
بالاول ان يتم الاطلاع على تحليل السائل المنوي

عندى الدوالى وتعبانى وانا فى السعوديه اعمل ايه حتى لا تؤثر على الخصيه لحين
النزول الى مصر

لا تقلق فانها لن تؤثر على الخصيه بهذه السرعه انزل على راحتك الى مصر واعمل
العمليه

لدي الام في الفخذ و عضلات المقربة. و حدثت عندما كنت في اثارة و قبل القذف اصبحت
تؤلمني عضلات و الخصيتين. و بعدها توسعت الالم الى المقربة و الفخد دون الخصيتين.
ماذا أفعل؟

بعض مسكنات الالم. وليس هناك شئ عضوي

هل بقاء التورم في الخصة قليلا بعد عملية الفتق الربي ب4ايام امر طبيعي؟

أمر طبيعى جدا

عملت تحليل سائل منوى ووجدت عندى نسبه اللزوجه صفر فمل ذلك كويس ام يوجد مشكله
ارجو الرد

مشكله لان المني لا تثبت داخل الرحم

يوجد عروق حمراء على الكيس الخصيتين هل هذا يأثر على شيء ام لا و هي حمراء خامق
او ماذا تعني و شكراً

نعم هذا يسمى cremasteric varices نوع من الدوالى وتحتاج فحص دوبلر على اورده
الخصيه رجاء تحديد العمر وهل هناك الام متكرره بالخصيه او وجود تاخر بالانجاب فى
حال ان كنت متزوج

انا عندى انحناء فى القضيب ناحيه اليسار ليس كثيرا مع العلم انى اعانى من انه
يوجد عندى فتحه مجرى البول اسفل راس القضب(الاحليل السفلى) ما الحل وهل احتاج الى
جراحه لاصلاح مجرى البول اولا ثم تصحيح الانحناء

الانحناء وفتحة البول السفلى متلازمتان تجرى العمليه بنفس الوقت ولا يمكن اجراء
احداها دون الثانيه لا تقلق فعلى ما فهمت منحالتك المرضيه ان العمليه ستكون بسيطه

زهرة البيسان هل مفيده للكلى

. - تعتبر الأزهار منبهة،وهي مفيدة أيضاً كمدرة بولية وملينة نظيفة للأمعاء ومع
النعناع تستخدم الأزهار لعلاج الأنفلونزا ونزلات البرد والسعال والتهاب الحلق
وسوء البلع....

انا فتاة ابلغ من العمر 24 سنة اعاني من ظهور نقاط بيضاء غير مؤلمة في جهازي
التناسلي تشبةه الرؤوس السوداء كما اعاني من نتءات صغيرة في الشفرين هل هده
حساسية ام امراض اخرى

rقبل الاجابه فانه يجب معرفة التاريخ المرضي...... ومعرفة ان كنت متزوجه ام
لا........وان كنت غير متزوجه فانه يجب معرفة تاريخك الجنسي..... لكن بما ان هذه
النقاط غير مؤلمه ولا...

