اعاني منذ ايام من اختناق خفيف و عدم القدرة علي التجشؤ نتيجة لوجبات دسمة وقد
كنت اعاني من ارتجاع المرئ بالماضي ، هل ينصح بالموتيليوم مع اقراص نادين ؟ وما
المشروبات التي تخفف هذا

راجع مقالي حول الارتداد المريئي في الموقع

ابي يعاني من امساك شديد وغازات سببت له الام في الظهر والبطن ورغم الغسيل الا ان
حالته لم تتحسن وبقي الامساك كما عليه مع العلم ان سنه 77 سنة شكرا لكم

الامساك بهذا العمر اسبابه متعددة... اعتقد انه لا بد من اجراء تنظير للكولون
لنفي اي اسباب عضوية

اعاني منذ6 اشهر من الغثيان المتكرر والحموضه وارتجاع الطعام احيانا قمت بفحص
جرثومة المعده ولايوجد جرثومه عملت منظار واتضح ان بوابة المعده مفتوحة هل سبب
الغثيان ضعف بوابةالمعده

من الطبيعي ان يكون سبب الغثيان هو ضعف بوابة المعدة و ارتجاع الحموضة .

مع الريق الصباحي و في حالة الصيام بالخاصة ألاحظ أن الريق يخرج من الفم متغيّر
اللون يميل إلي الحمرة الداكنة علما برجوع حامض المعدة أحياناً و خروجه من الأنف
ليلاً أثناء النوم

انصحك بزيارة الطبيب

اعاني من مشكلة الحموضة الزائدة تسبب الارتجاع المرئي لذالك دائما يبقى الحلق
مصاب بالالتهاب المصاحبة بالحساسية حتى وقد وصلت هذه الحالة الى حد لا استطيع أن
أشرب الماء غير الدافئ

راجع مقالي حول الارتداد المريئي في موقع الطبي

مرحبا ..أعاني صعوبة باستخراج الغائط ..حيث يخرج بحجم اكبر من المعتاد كأنه كرة
كبيرة مما سبب لي حرقة في منطقة الشرج ....

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري

شغالتنا عمرها 42 طيبه وبصحه جيده لاتعاني من اي مرض فجاه جاها سعال بسيط وبعدها
خرج دم من فمها بكميه كبيره لانعلم هل لديها مشكله بالرغم تحاليلها سليمه

لابد من مراجعة الطبيب لمعرفة سبب النزيف... .

السلام عليكم وجدت نقطة دم على فتحة مخرج ابني هل من خطر

يجر مراجعة الطبيب للفحص و التوصل إلى السبب

السلام عليكم وجدت نقطة دم على فتحة مخرج ابني هل من خطر

يجب مراجعة الطبيب للفحص

انا فتاة عمري 16 اعاني من الم في المعده شديد و مكان في اسفل البطن في اليسار و
ينكسر تحت اسفل الكلى عند زياده الالم لم اعد ارغب في الطعام و اشعر و كان ارغب
في استرجع الطعام

يفضل مراجعة الطبيب و فحص سريري. ومزيد من الفحوصات اذا لزم

