انا اخشي التعامل مع الناس خشة الوقوع في الخطا وملاومتي او الاستهتار بي . فما1ا
افعل؟

يسمى هذا النوع من الخوف الخوف الإجتماعي، تظن فيه بان الجميع يراقبك , ويشعر
بضعفك ويلاحظ احمرار وجنتيك او تعرقك وربما يسخر منك. لا تظن بان الجميع يهتم
ويراقب طريقة...

زوجي يحب العنف في العلاقة الزوجية وانا استمتع بذلك لكنه يريد ان يجعلني اكل
برازي هل هذدا خطير صحيا؟ وهل هو مريض ويحتاج الى علاج مع العلم انه شخصية قوية
جدا وانا احبه بجنون

نعم مضر بالصحة, وينبغي عرضه على أخصائي نفسية

هل السلوك الانسحابى هو العزله الاجتماعيه وهل السلوك الانسحابى هو الانسحاب
الاجتماعى ام يوجد اختلاف بين السلوك الانسحابى والعزله الاجتماعى والانسحاب
الاجتماعى مع الدليل ان امكن وشكرا جزيلا؟

السلوك الإنسحابي يصنف ضمن ما يعرف بالسلوك الإنسحابي الموجه نحو الداخل أو الذات
ويتضمن البُعد من الناحية الجسمية والانفعالية عن الأشخاص والمواقف الاجتماعية .
يظهر...

ما هي الطرق التي أتخدها كي أجعل البنت تحبني ؟علما أن االبنت لاتعرفني؟

الحب عاطفه تلقائيه لا اراديه وليست مشروعا يخطط له اويصنع ومن كلا الطرفين.هناك
طرق كثيرة أهمها اظهار نجاحك في الحياة والتصرف بوعي وبما يثير انتباهها

هل الحب في زمن المراهقة حب حقيقي ؟ وهل يعتبر الحب في عمر العشرين والواحد
والعشرين هو حب حقيقي او الحب الاول؟ وهل يستطيع الرجل ان ينسى هذا الحب؟

الحب في سن المراهقة ليس ناضجا فلا تكتمل الشخصية بعد ولذلك هناك قصور في النضج
العاطفي وهذا ما يجعل المراهق يمر بسلسلة من تجارب الحب على مدار سن المراهقة و
بكل الاحوال...

قلة التركيز والانتباه وكثرة التفير+الحلول

عليك بممارسة الرياضة يومياوبعد الارتياح من الجهد العضلي المبذول خلالها تذهب
الاستحمام ومن ثم محاولة الجلوس لوحدك والتفكير في الأمور التي تشغلك ثم تقوم
بتثبيتها...

كيف احلل شخصيتي ودي اعرف شخصيتي حقيقه

الانسان يستطيع ان يتعرف على الكثير من خواص ذاته من خلال ملاحظة نفسه ملاحظة
موضوعيه ومن خلال تفسير ذلك بحياد وشفافيه وهذا سيساعد بشكل اكبر لو اقترن
بالمقاييس...

ماهو الجرح النرجسي ؟

هو الإحباط الذي يجعل ضحيته تحتقر نفسها، علي مرأى ومسمع من الجميع حيث يتخيل
المرء نفسه لا شيء، مع الشعور الشعور بالعار والدونية لاحقاً

هل من معلومات حول الهستريا التحويلية

الهستريا التحويلية هو مرض نفسي عصابي تظهر فيه اضطرابات انفعالية مع خلل في
أعصاب الحس و الحركة وهو عصاب تحولي تتحول فيه الانفعالات المزمنة إلى أعراض
جسمية ليس لها...

ما هي شخصية الانسان دائم الغضب

سريع الانفعال ، الشعور بالعجز والحزن و الاحباط مما يسبب الكآبة ، سلوك عدواني،
شعور الانتقام والثأر ، نمو مشاعر الكراهية مثل الامتعاض والاستياء ، التعبير
باسلوب...

