عاني من تنميل تشنج في جهة اليسار من جسمي بلأضافه الى صعوبه بالبلع واحتباس
بولأجريت كامل الفحوصات وصور الرنين المغناطيسي للدماغ والرقبه نتيجه سليمه
والحمدلله. ما المشكله اذا

.السلام عليكم الداء العظلي الخارجي يمكن ان يظهر بهذ الشكل ولكن عليك بالفحص
الإكلنكي للغدة الدرقية مع تحاليل خاصة بها و الحجامة يمكن ان تحل المشكلة و
السئلام عليكم

هل من اعرض الانيميا عدم الاكل وكثرة النوم والاغماءوالترجيع ؟ واذا لن تكن
انيميا فما هي ؟

نعم وشحوب الوجه وتسارع النبض عليك بفحص الدم للتاكد

انا شخص اعاني من صداع كبير فالراس وهذا الصداع يؤدي الى جعلي شخص عصبي جدا ومع
زيارتي للاطباء ةعملي للاشعه الرنين المغناطيسي الا انني ما زلت اعاني من الصداع
من اكثر من 10 سنوات

الصداع له أسباب عديده التوتر الشرقيه عضلات الرقبه الشقيقه ننصحك الابتعاد عن
التوتر ممارسه الرياضه النوم باكرا تناول المسكنات

ابنتي عمرها سنتين...تقيأت 3 مرات في اقل من 12 ساعة و هي تقول لي ان رأسها
يؤلمها على مستوى الحاجب الايسر و تشير ايضا انا فمها يؤلمها و حرارة مرتفعة 39
ترافقها

قد يكون السبب في التهاب اللوزتين . انصح بمراجعة طبيب الاطفال او طبيب انف واذن
وحنجرة للتاكد والقيام بالفحص السريري اللازم

دوخة عدم الوضوح النظر توقف في بعض الكلمات عند التكلم ضغط وحمل جهتين من الراس
مع احلام كثيرة الم في فقرات العنق والركبتين تظهر هذه الحالة كل 2 اشهر ترجع
صحتي طبيعية

راجع الطبيب و من الافضل ان تاخذ اشعه طبقيه للدماغ

منذ شهرين تقريبا وانا اعاني من نبض في جسمي واحيانا يصيبني صداع في اعلى الرأس
وفي مؤخرته كما اعاني من رجفة خفيفة في اليدين مع العلم انه لدي خوف شديد من اي
شيء

حاول الاسترخاء النوم باكرا مارس الرياضه

عمر ابني9 اشهر التريغليسيرسي 25

السلام عليكم.. ماهوا التريغليسيرسي ؟؟ ارجو توضيح سؤالك

انا اخذ فيتامين د 6 نقاط وظغطي بادائ يرتفع 100\159هل فيتامين د سبب ارتفاع
الضغط انا اعبش في سويد والشمس قليلة

تمت الاجابه سابقا

لدي اثار حبوب بنية اريد ان اتخلص منهم بطرق طبيعية ماذا افعل؟

مساء الخير بالعادة يرافق زوال حب الشباب او اي حبوب دهنيه بالوجه تغير بلون
الجلد او ضهور ندوب مختلفة.. في هذه الحاله يرحى مراجعة طبيب الجلية لتوفر علاجات
جديدة في...

السلام عليكم احس دايم بصداع شديد كان راسي بينفجر وحساسية من الضوء وثقل فالجسم
وحراره تلفني بالجزء العلوي من الجسم واذا عملت مجهود اذا وقفت كان ساسقط شعور
غريب والم فالعضلات

من الافضل ان تزور طبيب باطنيه لفحص ضغط الدم و نسبة السكر و الدهون لديك

