اضرار اقراص الميثوتراكسات على الجسم

دوخة؛ التعب؛ عدم وضوح الرؤية؛ التهاب الفم التقرحي، التهاب اللثة، التهاب
البلعوم؛ الغثيان والتقيؤ؛ التهاب الأمعاء؛ التهاب الفم، إسهال؛ فقدان الشهية؛
اعتلالات في...

السلام عليكم أعاني من أمراض كثيره وعند استخدام اي مضاد حيوي يسبب لي هرش شديد
ولا يحتمل في جميع جسمي خصوصا اثناء الليل ! افيدوني ماذا افعل

يجب الرجوع الي الطبيب او الصيدلي لتحديد سبب الحساسية و تجنب المضادات الحيوية
المسببة لها و اعطاء مضاد للحساسية مناسب

الرجاء الرجاء زوجتي شربت حبتين فنزول 150 في يوم واحد هل يؤثر بشئ الوجاء الجواب

لا توجد اضرار ان شاء الله و لكن يجب اخذ الجرعات التالية في موعدها

الرجاء الرجاء زوجتي شربت حبتين فنزول 150 في يوم واحد هل يؤثر بشئ الوجاء الجواب

لا توجد اضرار ان شاء الله و يجب اخذ الحرعات التالية في موعدها

هل هناك بديل لكليندا سول

يمكن استخدام عدة مستحضرات بديلة مثل دالاسين تي مسة .... و توجد مستحضرات اخري
لها نفس التاثير مثل اكني مايسين مسة و الكني بيوتك مسة

فوائد حبوب كارنتين

هو حمض امينى هام لكثير مثثل بناء العضلات و الحيوانات المنوية

اخذت مضاد حيوي زيثروسين سبب اسهال لمده ٣ اشهر والعلاج بالسميكتا مش جايب نتيجه

الاسهال في هذة الحالة ليس له علاقة بالدواء بهذا الشكل و يجب عمل تحليل براز
لتحديد المشكلة و كيفية علاجها

السلام عليكم كلافوران فيال يسبب النعاش

لا يسبب النعاس

استعمل حبوب xanax و Efexor وقفتها يوم وحسيت ضخ دم قوي ف الراس وضيقه وابكي وخوف
شديد.اخذت حبه هديت شويه .. كيف اتركها لانها سببت لي اضرار كثير ؟؟

لابد من المتابعة مع طبيب لتقليل الجرعة تدريجيا كما تستدعى الحالة و لا توقفيه
فجأة لان ذلك ممكن يسبب انتكاسه

هل يجوز تناول دواء اركاليون 200 بدون استشارة طبية ؟

يمكن يتم استخدامه بمعدل قرصين بعد الفطار و لكن ليس بإستمرار

