السلام عليكم ورخمة الله وبركاتة عدم بناء الكريات البيضاء في الدم ونقص فيها وان
كان في علاج له ونفص كبيرفي الكريات البيضاء

فهناك أسباب عديدة لنقص كريات الدم البيضاء التي قد تحدث عند مختلف الأعمار، ومن
أشهر الأسباب المؤدية إلى نقص كريات الدم البيضاء هي الأسباب العارضة والمؤقتة،
مثل...

ظهرت في جبهتي بقعة كبيره وهي لا تُؤلمني لونها ازرق غمق امسحه بقطن مبلل ويخرج
منها ازرق لون كالحبر وتذهب ثم تعود اليوم الثاني وقد اصبح لها اكثر من 10ايام هل
يدل ع وجود مرض في الدم

بما انك تأكدت من ذلك يلزمك الآن معاينة ضرورية مع طبيب جلد واعلمني لاحقا
بالنتيجة

هل هناك اجهزة دقيقة لاكتشاف الالفا ثلاسيميا بحيث تخبرني هل انا احملها ام لا .
عند فحصي قبل الزواج لم يستطيعوا الجزم بذلك من عدمه. ولدي ثلاثة اخوة تبين من
فحصهم انهم سليمون. فكيف استطيع التاكد؟

يمكن التشخيص بعد ان يكون هناك شك بالاضافة الى تاريخ عائلي وذلك بدراسة
الهيموغلوبين ، ودراسة ال DNA هي مهمة لمعرفة نوع التلاسيميا

centrumهل هذي الفتامين ينفع في نقص الهيموجلوبين بالدم وايش الاشياء يلي ترفع
نسبة الهيموجلوبين

لا ينفع لا بد من معرفه السبب وتعويض النقص

ان التخثر الدم غير متزن بشكل شهري ويصرف لي 7 و 8مل وارفلين ونسبه الدم من بين 4
إلى 5 في عيادة التخثر أما عيادة القلب في الأشعة يقلون عندك ارتخاء في عضله
القلب ماتنصحون

7-8 من الوارفرين عالية نسبيا و ينبغي التعديل ليصل ما بين 2-3 نسبة الدم الا ان
كان عندك صمام صناعي ارتخاء القلب و اضطراب النبضات يحتاج لسيولة الدم الخضراوات
وبعض...

السلام عليكم. كيف يتم علاج مرض فقر الدم المرافق لارتفاع ضغط الدم؟

لايوجد علاقة بين علاج فقر الدم وعلاج ارتفاع الضغط

السلام عليكم دكتور انا متزوجة وحامل ومعي لوكيميا نخاعية مزمنة واعاني من جفاف
شديد بالمهبل والم ماذل تنصحني استعمل ? وشكرا

استعملي مرهم الاستروجين لجفاف المهبل

ما هى امراض نقص الصفائح الدموية؟

اعراض نقص الصفائح الدموية نزيف من الانف او اللثة كدمات زرقاء علي الاذرع نزيف
تحت الجلد صغير جدا بعد ذلك تلون في الجلد واحمرار في الكفين

السلام عليكم دكتور ابن عمي يريد يتزوج وراحو للفحص الدم بس طلع دم ابن عمي
وخطيبته يحمل ثلاسيميا وكاتبين بلتقرير لا ينصح بلزواج لان كلا الخطيبين يحمل
الثلاسيميا .بسولكنه تزوجو زواج تقاليدي .شنو ضرر هاي الثلاسيميا ولماذا نصحوهم
الطبيب بعدم الزواج

لانهم سيلدون اطفال مرضى بالتلاسيميا وارجو العودة لموقعنا الطبي لمعرفة معلومات
كاملة عن التلاسيميا

كيف نعرف ان الجرح التئم ؟

من النظر اليه اي باتلفحص المباشر

