كنت مصابه بتكسوبلزما وكانت نسبة ال Igg 37 positive igm 1.3 positive اخدت روفاك
وعدت التحاليل نسبة ال igg 13 nigative igm 0.46 nigative انا الان حامل بشهرى
الاول وعندى قطط فهل جسمى اكتسب مناعه ولا يوجد خطر على الجنين

الاغلب تم اكتساب المناعه و يجب متابعه الحمل

هل استعمال مادة الكولاجين لفرد الشعر في الشهر الثالث خطر على الجنين؟

الرجاء ذكر المواد الفعاله في هذا المستحضر لكي تتم الاجابه

حامل عمري 24 وهذا الطفل الاول طولي 1.69 ووزني قبل الحمل 80 والان انا في نهاية
الثامن ووزني اصبح 93 هل هو طبيعي ام زيادة وكم ممكن اخسر بعد الحمل مباشرة ؟

مع نهاية الحمل فان الوزن المتوقع اكتسابه يصل حوالي 12.5 كيلوغرام اما تخفيض
الوزن بعد الولادة يحتاج صبرا لأنه يحتاج لكثير من الوقت ولكن اذا حافظت الم
الحامل على ممارسة...

حدث لي نزول دم قليل في منتصف الشهر الرابع من الحمل فوصفت لي الطبيبة ابر
هيبارين وانا مستمرة باخذها وغدا ادخل شهري التاسع ووﻻدتي ستتم بعملية قيصرية
.متى يجب ان اتوقف عن اخذ الهيبارين لتجنب النزف خلال العملية وفي نفس الوقت ﻻ
يتضرر الجنين من ايقافها.

عادة يتم ايقاف حقت الهيبارين ما لا يقل عن 24 ساعة قبل العملية القيصرية ,
والطبيب هو الذي يحدد متى يتم ايقافها ومتى يتم ارجاعها

حجم البيضة 18 في يوم 14 من الدورة ,وقالت الدكتورة انها لن تكبر فمعناه انها
خرجت من المبيض , ما تفسير ذلك ؟

لا اعرف لكن هذا الحجم مناسب لتفجير و تحديد وقت الجماع

ولدت قبل شهر طبيعي الحمدلله وعملت خياطه تجميليه في العجان بس لحد الان ااحس
بالم ووخز واليوم نزف الجرح خفيف ويصعب عليه الذهاب للدكتوره لظروف خاصه هل هناك
علاج استطيع استخدامو ومتى تذوب الخيوط

عمل مغاطس ماء دافئ مع اي معقم من الصيدليه حسب التعليمات لمده 10-20 دقيقه ثلاث
مرات يوميا و تجفيف المنطقه جيدا بعد المغطس

هل علاج تنظيم ضربات القلب يوجد فيه خطر على الجنين ؟

هناك العديد من علاجات تنظيم ضربات القلب التي لا تعطى للحامل حيث تؤثر على
الجنين وبالتالي يجب معرفة الطبيب بجميع الادوية التي يتم تناولها اذا كنت حاملا
او تنوين...

متى فترة الاباضة،الدورة اتتني 25/01،علما انها كانت منتظمة وفي هذا الشهر تأخرت
اسبوع.

يجب تحديد طول الدوه و طرع 14 يوم مثلا اذا كانت الدوره كل 30 يوم يكون الاباضه
المتوقعه يوم 16

زوجتي حامل بالأسبوع التاسع عشر لاحظت هذه الأيام أن شئ ظاهر أعلى بطنها مثل يد
أو رجل الجنين و الام عند النهوض من الفراش هل هناك خطر على الجنين أو أمه ام أن
هذه المسألة طبيعية و شكرا .

لا داعي للقلق و عند زياره الطبيب يمكن التأكد من عن طريق السونار

مخزون التبويض عندي 4 وعمري 33 كم سنة بكفيني هذا المخزون ..وهل المبيض يخرج
بويضة فارغة بسبب ضعف المخزون وما هو العلاج ؟

يفضل الرجوع لطبيب مختص بطفل انابيب لوضع الخطه العلاجيه الانسب لان المخزون قليل
و بالمنطقه المنخفضه جدا

