السلام عليكم دكتور انا بين فترات يجي الم بمفصل اليد وعند ثني اليد يزيد الالم
وأحس بعروق أيدي كأنه طالع ! أحط عليها بخاخ فكس وألفها احس شوي يريحني اكثر

عليك تصويرها وعمل تحليل للدم حسب ما يراه طبيب الروماتيزم وبعدالفحص السريري ومن
ثم يعطيك العلاج اللازم

مرحبا احس بتنميل الاصابع اليدين صباحا والم بساعد اليد اليسار تلمع اوارتخاء بس
عصب بحسو قوي عند حمل شئ ولكن تؤلمني ارشدوني وشكرااا

يمكن يكون ضغط على الاعصاب او عصب مخنوق عليك مراجعة الطبيب الاخصائي لعمل
الفحوصات والاشعه وتخطيط العصب والعضلات حسب فحص الطبيب السريري

علاج لضعف القدرة على المشي و تشنجات في الساق

يجب التوضيح هل يوجد الم ام لا .واين الالم هل الالم يزيد مع الجهد مع الوقوف مع
الانحناء مع السعله نزول وصعود الدرج وهل هو مصاحب باعراض اخرى كتنمل حراره تعب
اعراض...

ما اسباب الام الأرجل؟

اسباب كثيره جدا منها الضغط على الاعصاب منها امراض الروماتيزم وعليك التوضيح
اكثر هل الالم يزيد مع الجهد مع الوقوف مع الانحناء مع السعله نزول وصعود الدرج
وهل هو...

السلام عليكم.أنا وليد .عندي غضروفين في الفقرات التالية .الأولى و الخامسة
والثالثة والرابعة في العمودالفقري من ثلاثة شهور وبخد العلاج الآتي ايبكوتيل
حقن.ليريكا75.مالتي ريلاكس .

الحاجه اعاده تقيم الحاله.تحديد السبب احتمال وجود سوفان للفقرات القطنيه فقط او
في حاله وجود انزلاق بحاجه الى تداخل جراحي اذن وجب التقيم طبيب اختصاصي امرض
المفاصل...

كان عندي الم بعظم الورك سويت اشعه رنين وقال لي الدكتور يوجد سائل في العظم وفي
التجويف المحيط وقال مفروض عمليه لاستخراج السائل هل يمكن علاج الحاله دون تدخل
جراحي عن طريق ادوية؟

يفضل استخراجه وتحليله ممكن يكون علاج وتشخيص وفي العاده السوائل في المفاصل تحوي
انزيمات ومواد ضاره تعمل على تلف المفصل وتاكله مع الزمن

هل وجود اعراض الروماتيزم جميعها والتحاليل سليمه ينفي وجود المرض.ارجوكم فيدوني
راح اتخبل مااعرف شنو مرضي والاطباء يقولون باني سليمه وانا اعاني منذ3 سنوات من
الم مفاصل وانتفاخها

الروماتيزم مئات الامراض ماهي الاعراض التي لديك وماهي الفحوصات التي اجريت
...وممكن يكون احد امراض الروماتيزم موجود والفحوصات نادرا طبيعيه وكل مرض له
فحوصات خاصه به...

هل التقلصات العضلية كالشد العضلي له علاقة بنقص الكالسيوم?

شد العضل العادي في الاطراف مع الم رقبه واسفل الظهر يكون عرض لضغط على العصب
.وليس الكالسيوم له دخل...اما في حالة ان يكون نقص كالسيوم يحصل تشنج شديد يسمى
(تكزز) tetany ...

هل من الممكن الاصابة بالانزلاق الغضروفى فى الفقرات العنقية والفقرات القطنية فى
ذات الوقت

نعم ممكن

امي تعاني من تنمل في اصابع قدمها اليسري فما سبب دلك وهل له اعراض سلبية

هل يوجد سكري ضغط الم اسفل الظهر ..مطلوب تخطيط عصب وعضلات وتصوير وتحليل دم
....كلما يكون السؤال واضح وغني بالاعراض وميزات الاعراض والفحص السريري كل هذا
يخفف من...

