هل ممكن يحصل حمل وزوجى حيواناتة المنوية 2مليون ولو حصل يحصل بعدكام شهرانا
بقالى 7 شهور متزوجةعاوزة اجابة تطمنى

المدة غير مضمونة، ولكن يمكن التسريع بالحمل بواسطة التلقيح الاصطناعي،راجعي
إخصاب اصطناعي في القاموس.

ابلغ من العمر ٣٥ سنة متزوج منذ سنة واحدة لم أرزق بعد بذرية اعاني منذ مدة بألم
في الخصية اليسرى مع وجود أوردة يمكن مسكها باليد وفدأجريت تحليلا للسائل المنوي
كانت نتيجته نقص في الحيوانات المنوية ٠،٥مليون وأجريت تحليلا للبول والدم ،فكانا
سليمين والحمد لله.

ان ما تعاني منه هو دوالي الخصيه العلاج الفوري هو اجراء عمليه لازالة الدوالي
بالاضافه لادويه مقويه تعطى بعد العمليه

ما هوا العلاج الكلاة

ما تقصد بالكلاة

السلام عليكم عمري 21 من اسبوعين راجعت طبيبه نساء بسبب الم اسفل بطني يشبه الم
الامساك مع انني لم اكن اعاني من الامساك فعملت لي الدكتوره تحليل بول وظهري لدي
التهاب بول وصديد وبكتيريا ووصفت لي مضاد augmentin 1g حبه كل 12 ساعه من تاريخ
16\1\2013 لمدة 7 ايام شعرت براحه اثناء استعمال المضاد .. ولكن بعد الانتهاء منه
رجع لي الام اسفل بطني وفي خصري الايمن ارتاح عند الاستلقاء مع الم احيالنا
بالورك الايمن مع العلم انا مخطوبه وحصلت ملامسات بيني وبين خطيبي

يجب مراجعة الطبيبة للتأكد من انتهاء الالتهاب في البول او في اعضاء تناسلية

انني اعاني من مرض النقرس عند قدماي وركبتاي وأيضا اسفل ظهري وكان لدي حصوة في
الكلية اليمنى عملت لها تفتيت فماهو الدواء الذي يجب استعماله مع عدد الجرعات
بحيث لايؤثر على المعدة لأنني لدي التهاب بالمعدة وهل يجب استعمال الدواء للأبد؟

يفضل استعمال الدواء بشكل مستمر تجنبا للمضاعفات المزعجة للمرض، وهو لا يؤثر علي
المعدة، راجع اختصاصي باطنية لمتابعة العلاج ولا تمهله لأنك لا تحتاج لإزعاج
المضاعفات

عندي انتفاخ والم في الخصية ذهبت للطبيب وبعد الاشعة اخبرني ان لدي كيس مائي في
الخصية واعطاني مسكنات فقط فهل الكيس يسبب الم بسيط وانتفاخ في الخصية وتغير
ملمسها اخاف انها ملتهبة

يجب اجراء تصوير دوبلر ملون للخصيه لنفي وجود التهاب خصيه وبربخ حاد او قيله
مائية

مرحبآ أعاني من صديد في السائل المنوي بنسبه 20 _25 وستخدمت مضاد لمدة شهر وقل
إلي3-4ولاكن بعد 3 أشهر رجع مره اخران6_4مع تراجع كبير في نشاط الحوانات ونسبه
40% ميية ارجوا المساعده

الافضل ان تعمل مزرعة للسائل المنوي لمعرفة نوع الالتهاب والمضاد الحيوي المناسب
ثم تناوله لمدة اسبوعين الى شهر .

نزول شئ يشبه الرمال الناعمه لونه احمر مع البول أحيانا وقد يسبب حرقان عند نزول
البول ولكنه لا يستمر طويلا وقد يحدث مره فى الشهر.

يجب البحث عن السبب..ويجب عدم السكوت عن ذلك راجع اختصاصي المسالك البوليه لعمل
التحاليل اللازمه

السلام عليم.. لدي إفراط في التبول ولدي الم خفيف في الخصية اليمنى وأسفل الظهر
مع العلم انني كنت قد فرطت في ممارسة العادة السرية هذا الشهر بمعدل مرتين في
اليوم.فهل هذا هو السبب؟

قد يكون هذا هو السبب بالفعل الإفراط في عمل اَي شيء ضار ...... حاول تجنب ممارسة
هذه العاده القبيحة

السلام عليكم .. اعاني من ضمور تام في الخصيتين و ماشي على علاج cidotestone250mg
ازاي اقدر اتجنب حدوث تثدي ؟!! و في مكملات تحفز نمو شعر الوجه ؟

هذا العلاج يحفز نمو شعر الوجه .......لكن يجب استعماله تحت إشراف الاختصاصي

