كيف اقدر زيادة وزن ابني علما انه بعمر 7 شهور

8 كغم بالنسبه لعمر 7 شهور مناسب وهو يقع ضمن منحنى الوزن الطبيعي لعمره.. لا
تحاولي وياده وزنه بل امثري من الاغذيه المفيده..

السﻻم عليكم ابنتي تعاني من اسهال وتقيئ بسيط ووصف الطبيب لها فﻻجيل وسبترين هل
يجب ان التزم بالوقت .

لا يجوز وصف هذه الأدوية بدون فحص للبراز، وقد تؤدي هذه الأدوية إلى زيادة
التقيئ، الأفضل إعطاء سوائل واذا استمرت الأعراض مراجعة طبيب الأطفال

طفلي عمره سنتين تعرض لتشنج حراري بسبب التهاب البلعوم وشفية من الالتهاب لكن
اثناء نومه يقوم بتحريك أطرافه بدون ارتفاع الحراره ماالسبب

عمل اشعه مقطعيه للدماغ للتاكد من عدم وجود شئ ما-اذا تكرر التشنج الحراري راجعي
الاخصائي فقد يصرف له دواء تشنجات لمده ما

طفل عمره 10 سنوات يمارس الرياضه منذ 3 سنوات ويمارس المصارعه الرومانيه منذ 3
شهور نعمل على تنمية عنصر القوه العضليه لديه باستخدام الاثقال ، فهل التدريب
بالاثقال مضر قبل البلوغ

لا -انما الممارسه الكثيره والغير محسوبه قد تؤدي لتمزق بعض العضلات-ليس لها
علاقه بالبلوغ

السلام عليكم طفلتي عمرها ٣سنوات عندها فقر الدم بالنسبة للهيموجلوبين ١٠.٢
وهيماتوكريت٣١.٩ هل هناك داعٍ للقلق أرجو الإجابة و شكرًا

المعلومات غير كافية.باقي نتيجة فحص الدم..وزنها..نسبة الحديد..سبب اجراء
الفحص...

السلام عليكم ارجو شرح كيفية التعامل مع طفل عمره يوم مصاب بشق سقف الحلق وكيف
تتم معالجته افيدونا

cleft palate! يوضع للطفل قطعه بلاستيكية في مكانها حتى تمنع أن الطفل يشرق في
الحليب إذا كانت تسبب مشكله في الرضاعه.ويتم إرضاع الطفل في وضع شبه الجلوس!إذا
كانت الرضاعه...

مرحبا ،،، ابنتي عمرها ٥ سنوات مصابة بالإسهال ممكن إعطاءها عقار pepto-bismol
وما مقدار الجرعة علما اني أعيش في الولايات المتحدة ولايجد محلول الإرواء الفموي
مع الشكر

علاج الاسهال يكون بناء علي تحليل البراز ولاداعي لاستخدام ادويه ولكن اعطيها ماء
وعصير ليمون وعصير تفاح وبطاطا مسلوقه وارز

طفلتي عمرها ست سنوات نموها سليم FT4 19.85 TSH 5.06 وباقي التحاليل كلها سليمة

سلامتها.ماهو سؤالك؟

السلام عليكم والرحمه الاخوه الدكاتره افيدوني في حليب الاطفال بدياشور واكسيدا
هل مفيد صحيا للطفل لان طفلي شهيته ضعيفه والعلاجات لم تنفع معاه

أهلا بحضرتك ...... اصعب مهارة في طب الاطفال هي ( التشخيص ) .. و أسهل مهارة هي
( العلاج ) ! من فضلك راجع طبيب الأطفال الموثوق به لتشخيص حالة ابنك أولا ،
بعدها سيكون العلاج...

ما أفضل حليب للأطفال؟

أهلا بحضرتك ............ هناك إجماع علمي أن أفضل حليب للأطفال هو ( حليب الأم )
.. أما بالنسبة للحليب الصناعي فهناك أنواع كثيرة جيدة ، و الاختيار يتوقف علي
وزن الطفل / و وجود...

