السلام عيكم ورحمة الله وبركاته انا عندى ١٣ سنة اشعر احيانا بأن ضربات قلبى تصل
الى زورى وهذا لا يحدث الا قليل ولا تتعدى الثانية الواحدة وأحياناً تحدث ثلاث
مرات متتالية

ننصح بفحص طبي سريري أولا وتخطيط كهربي للقلب لتحديد نوع التسارع ومن ثم علاجه

دكتور انا أصبحت أعاني من سرعة بنبضات القلب والشعور بالتعب عندما أقوم بعمل بسيط
ما سبب ذلك ؟ وزني 55 وطولي 150 تقريبا أنثى عمري 22

أختي الفاضله سرعة دقات القلب اوعدم انتظامها له أسباب عده ولابد من معرفة نوع
التسارع في دقات القلب وسببه وذلك يكون بهمل رسم قلب مبدئي وتركيب هولتر 24 ساعه
مع الفحص...

اعاني من pvc و قلبي سليم و قال لي الطبيب لا داعي للقلق لان القلب سليم عمري ٢٧
سنة و لكن تزعجني كثيرا و تحصل باستمرار فهل اقلق؟

لا داعي للقلق هي مزعجة و ليست خطيرة. ممكن استعمال أدوية اذا كانت الاعراض شديدة

اعاني بضعة اشهر ضيق تنفس عملت فحوصات طبيعي لكني ما زلت اعاني ضيق شديد كل نصف
ليل اخذ نفس لا اشعر براحة ابدا

لا داعي للقلق لكن لا بد من اجراء فحص طبي سريري للوقوف على تفاصيل أكثر تسمح
بالتحقق من طبيعة الحالة لا سيما أن هنك أسباب كثيرة لذلك

هل هناك علاج للدوالي الناتج عن DVT في الساق

غالبا العلا تحفظي بلبس الجرابات الطبيه الاصليه والمناسبه حجما ونوعا مع اخذ
المميعات الدمويه ولا ينصح بتدخل جراحي الا في قليل من الحالات التي يحددها
الخبير في علاج...

ماهو الكوليسترول؟ وماهي اعراضه ؟ وهل له اضرار سواء ف الحاضر ام المستقبل ؟
وماعلاجه ؟ وهل اللوز مفيد له؟ ارجو الاجابه ع كل سؤال. ويعطيكم الف عافيه؟

هو مادة كحولية شمعية شحمية بيضاء وهو مُكوّن اساسي لأغشية الخلايا الحية حيث أنه
ضروري لتأمين النفاذية والسيولة الصحيحة فيها، وأجسامنا تحتاجه لبناء الخلايا،...

السلام عليكم هناك شخص لديه صمام اورطي ثنائي الشُرف مع ارتجاع دموي خفيف بنفس
الصمام يسأل هل تناوله لل Sildenafil اّمن ؟ ام ان هناك مخاطر و اضرار على صحته
في هذه الحاله و شكرا

لا توجد خطورة ولكن يجب عمل اختبار تخطيط القلب بالمجهود والتأكد من صحة عضلة
القلب بعد عمل أشعة ايكو للقلب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندى الم فى صدرى الجنب الشمال بقاله 3 سنين
عملت قسطرة قالولي فيه ضيق فى الشريان التاجى 40%بس انا الألم عندى مش بيروح خالص
المهم مشيت على علاج

لابد من عمل قسطرة جديده لمعرفة مقدار الضيق الان

ماهي أعراض مرض القلب

الأعراض تكون وفق نوع المرض القلبي ، فلك مرض خصائصه وأمر اض القلب كثيرة

هل يكفي جهاز الاي سي جي لمعرفة هل توجد جلطات او لا؟

لا لا يكفي يجب عمل مسح ذري علي القلب

