مركب تلبيسه في السن الامامي القواطع قبل شهر والان حصل تورم والم حاد في اعلي
اللثه الاماميه امتد حتي اسف الانف مصحوبا بحمي وارهاق شديد ماهو السبب والعلاج

السبب خراج حول سني و لا بد من نزع التلبيسة و عمل اعادة معالجة اذا كان معالج
لبيا ( اي منزوع العصب) او اجراء معالجة لبية اذا لم يكن معالج من قبل او اجراء
عملية قطع ذروة

يوجد إنتفاخ واحمرار في الفك السفلي قريب من منتصف الفك

انظر الى اجابتي السابقه على نفس السؤال

لما اعمل شد التقويم ممكن اخد بنج بخاخ وابره عشان خايفه من شد الاسنان؟

الشد يجب ان لا يكون مؤلم لهذه ادرجه التي تتوقعينها الشد يكون قوى خفيفه وعدم
الإفراط فيها لكي لا نؤاذي الاسنان لذا يجب ان يكون الشد خفيف وليس مفرط وإلا
تسبب في...

ضيعت مثبت التقويم، وأنا مسافرة ولا أقدر أروح لدكتوري عشان يسويلي واحد جديد
،بعد كم يوم بتبدأ تتحرك الأسنان؟ علما بأن لي شهرين من يوم بدأت استخدام المثبت.

ممكن تراسلي طبيبك المعالج يعمل مثبت اخر وهوغالبا بيكون محتفظ بالمقاس مع العلم
انه ممكن يكون فيه شويه صعوبه في تركيبه نظرا لحركة الاسنان او تذهبي لطبيب في
المكان...

هل من الممكن ان استعمل عصير الليمون مع الملح لتبييض الاسنان ؟ وشكراا

لا انصح بذلك

ماهي العلاقة بين الفك السفلي الصدغي والعين ؟

الاعصاب من عَصّب واحد وهو العصب trigemenal nerve

الحل لمشكلة رجوع الفكين الى خلف

العلاج اما تقويمي او تقويمي جراحي معا حسب الحالة

اعاتي من بروز الاسنان العلويه ، اي اذا ابتسمت تختفي شفاهي العلويه وتكون اسناني
العلويه متقدمه عن شفاتي السفلية ، ماهو العلاج؟ سمعت عن عملية ارجاع الفك ماهو
رأيكم؟

بروز الاسنان العلوية عند الابتسام او في الحالة العادية هو عبار عن مشكلة جمالية
لها علاقة بتقويم الاسنان. لدلك انصحك بزيارة اخصائي تقويم اسنان من اجل فحص
مشكلتك جيدا...

السﻻم عليكم.. فتاه ابلغ من العمر28مشكلتي اسناني بارزه وعملت تقويم ورجعت بشكل
بسيط تقريبا60% وضحت لي دكتوره ماراح ترجع المشكله بفك ﻵزم عمليه اوارضى
بأمر..حابه اعرف شو عمليه الفك وهل مولمه وله اضرار علما اني غير حابه
هالعمليه؟؟شكراا

ممكن لان تكوني لاتحاجين لعملية استشيري طبيب التقويم اخر ممكن ان يفيدك

اجريت جراحة لازالة ضرس العقل المدفون منذ يومين،وقد ظهر الان غشاء ابيض فوق
الجرح،هل علي زيارة العيادة الطبيه ام هو أمر طبيعي؟!

امر طبيعي لا داعي للقلق

