السلام عليكم .امابعد انا امرءة ابلغ من العمر 43 سنة ولدي 5 اطفال اصبة بمرض
السكر مند حوالي 4 اشهر ودهبت الى طبيب مختص واعطاني الادوية بعد التحاليل
....لكن طرءت مشكلة اني اصاب بغيبوبة عند منتصف الليل احدث شخير بصوة مرتفع..

على الأغلب أنك تصابين أثناء الليل بحالات انخفاض سكر الدم أرجو التأكد بتحليل
السكر في وقت قريب من حدوث الغيبوبة وأرجو إبلاغ طبيبك المعالج تحياتي

هل من الممكن أن يستغنى مريض السكر من النوع الثانى عن الأقراص بعد فترة من الزمن
حين ينضبط مستوى السكر لديه

تعود مستويات سكر الدم إلى القيم الطبيعية بفضل استخدام الأدوية إذا توقفت عن
استخدام هذه الأدوية ستعود هذه المستويات إلى الارتفاع تحياتي

مقويات وعلاج الغدة المسؤلة عن افراز الانسولين فى الجسم وهل لها علاج نهائيا
يغنى عن مساعدة الانسولين من الخارج

تفرز خلايا بيتا في البانكرياس هرمون الانسولين في السكري من النوع الأول تتوقف
البانكرياس عن انتاج الانسولين بسبب تخرب هذا الخلايا وبالتالي لا بد من تعويض
الانسولين...

السلام عليكم...اختى سنها 52 بتعانى من مرض السكر منذ فترة بتعانى من انتفاخ او
ورم فى جسمها كلة ...سؤالى هل ماتعانى منه بسبب الانسولين او من مضعافات السكر
وان لم يكن منهم فأى تخصص ممكن ان تتجه له مع العلم انها حللت للغدة الدرقية وتم
علاجها ومستمرة بمتابعتها ولكن دون فائدة ...ارجو النصيحة وشكرا

قد يكون هذا الانتفاخ ناتج عن أسباب قلبية أو كلوية أنصحك باستشارة أخصائي أمراض
باطنة لتقييم أداء القلب والكلية تحياتي

هل عمليه زرع جهاز حقن الانسولين في الجسم ممكنه لمرضى السكري من النوع الثاني
العمر52سنه

إذا كان مريض السكري من النمط الثاني يحتاج لحقن الانسولين لضبط سكر الدم، يمكن
تركيب مضخة الانسولين ولا يحتاج الأمر إلى "عملية" بل فقط إلى بعض التدريب حول
طريقة...

انا اعاني من السكر منذو كان عمري صسنوات واريد استخدام حبوب (سيبترم)15mgللتنحيف
هل بأمكاني استخدامها مع ان وزني 64وطولي149 والسكر احيانا منتظم وشكراااا

يوصى باستخدام هذا الدواء عندما يتجاوز مؤشر كتلة الجسم 30 ، ومؤشر كتلة الجسم
لديك هو 28,8 أي أنك لست بحاجة لاستخدامه ، و بدلاً من اللجوء إلى أدوية التنحيف
التي لا تخلو من...

متى تظهر زيادة السكر في البول و لا تظهر في الدم

تسبب إطراح السكر في البول ولاتطلب علاجrenal glycosuria هناك حالة نادرة تدعى
intestitial nephritis & Wilson disease قد تسبب إطراح السكر في البول أيضاً
تحياتي

السلام عليكم ..هل صحيح ان صفار البيض يؤثر على زيادة الكسترول ...وما هي الاطعمة
التي تزيد من الكرستول وما هي الاطعمة المفيدة...علماً اني عندي سكري ....مع
الشكر والتقدير.

نعم يحتوي صفار البيض على كمية كبيرة من الكولسترول ولكن هذا لا يمنع من أكله
باعتدال الأطعمة التي تحتوي على الكولسترول هي التي تحتوي على دهون حيوانية مثل
الللحوم...

السلام عليك ورحمة الله وبركاته قبل سنتين حللة سكري ونتيجة طلاع قبل الاكل 180
وبعد الاكل 213 ، نسحنوني اتبع الحمية ورجع طبيعي ، والان حللت ونتيجة طلاع قبل
الاكل 170 وبعد الاكل 250 ماذا تنسحوني وعمري 50 سنة

أنت بحاجة للبدء بالعلاج الدوائي ، كالبدء باستخدام الميتفورمين وقد تحتاجين
لدواء آخر لذلك أنصحك باستشارة أخصائي السكري لوضع خطة العلاج والمتابعة تحياتي

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ممكن اعرف ماهى المشروبات المفضلة لمرضى
السكروانوع التوابل الذى يجب استعمالها لتنظيم السكر فى الدم و(البصل
والتوم.................والخ) وجزاكم الله عنا كل خير

ننصح دوماً مريض السكري بتجنب المشروبات الغازية والمحلاة ، ولا بأس بتناول عصير
الفواكه الطبيعي المحضر في المنزل مع الأخذ بعين الاعتبار محتوى العصير من السكر،
مع أنه...

