اعاني مند اسبوع من حبوب حمراء على البطن و الفخدين مع حكة حين لمسها فهل هي خطرة
مع علم انها تنتشر

هل تعاني من مرض السكري؟ هل أنت سمينة؟ هل توجد حكة دون لمسها أم فقط عند لمسها؟

هل يمكن إزالة الدوالي باحجامه

تزال الدوالي بأحجامها بعدة طرق؛ الحقن sclerotherapy .. أو الليزر .. و أخيرا
الجراحة.. و يعتمد ذلك على كل حالة بحد ذاتها و نوع الدوالي و مدة انتشارها و
مصاحبتها لاعتلال...

السلام عليكم اختي اصابعهة مال رجليهة ويديهة يطلع منعدهن خراج وملتهبات صالهن 5
سنوات شلعت اضافرهة اكثر من 10 مرات ونفس الحالة ممكن رد على هذهي الحالة وسوي
واني خايف

لابد من الفحص السريري انصحك بمراجعة الطبيب لمعرفة السبب

يوجد في قدمي حساسية كانت شديدة الاحمرار وتصاحبها حكه وقال لي الدكتور انها
فطريات والان تركت اثر مالحل ظ

كريم يحتوي على مضاد فطريات مثل Econazole/triamcinolone ايكونازول مع ترايميكلون
مثل (Pevisone ) مرتين يوميا بعد استشارة الطبيب.

زوجتى تعانى من حبوب وبقع بالبشره اثناء الدوره الشهريه وعند اقتراب علاجها تظهر
مره اخره عند ميعاد الدوره فهى تقريبا لاتخف ارجو الافاده

الأفضل مراجعة طبيب الجلدية للعلاج

ما سبب تغير بنية شعر الراس رغم انني اجريت فحوصات و شفيت من فقر الدم الا انني
لازلت اعاني من تساقط الشعر المزمن وقد كان شعري سميكا و قويا اما الان اصبح
خفيفا و رقيقا ما الحل

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اريد علاج او صفه ل اسمرار في زاويه الفم ?

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

كيف أعالج فقر الدم ونقص الحديد؟اعاني من تساقط كثير للشعر وشحوبه لون الوجه؟!..

عليك بأخذ حبوب الحديد بالجرعة التي يقررها الطبيب لمدة لا تقل عن 3-6 شهور ثم
يتم اعادة فحص مخازن الحديد...........الاعراض التي وصفتها سوف تتحسن مع بدء
العلاج

ظهور فقاعات باليد داخلها مثل الماء واحمرار بالجلد يشبه الحساسية مع الحكة ومن
ثم قمت بفقع وتقشير الجلد عن طريق الحكة ، مكان الفقات اصبح لونها وردي و ايضاً
ظهور بقع بنية منتشرة؟

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

السلام عليكم لدي حب الشباب في الوجه والكتف اريد علاج ناجح ومجرب للقضاء عليه

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من آثار حب الشباب، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك ظهور...

