امي تعاني من الالم في الجهة اليسرى اعلى البطن او تشنجات ماهو سببها!

منطقة أعلى أيمن البطن أو ما تسمى المراق الأيمن هي منطقة فيها الكبد و المرارة و
الطرق الصغراوية ، و غالبآ ما يكون الالم التشنجي مراري المنشأ ، وهناك متلازمة
تسمى 4f...

السﻻم عليكم اعاني من الم في القفص الصدري والالم في جهة اليمين والشمال علما
انني اشرب ارجيلة ماهي اسباب الالم هل هو التهاب في الرئة وشكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. المعلومات التي أوردتها غير كافية لمعرفة سبب
الألم الذي تعاني منه، ولابد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك،
ولكني...

هل تنظير القالون يسبب الم وحرقة بعد اجراءه بفترة ؟؟

ليس من الضروري لكن احيانا يوجد بعض المضاعفات عندما لا يبلتزم المريض بالتعلميات
مثل عدم قيادة السيارة بعد العملية ب 8-12 ساعة وغيرها من الافضل مراجعة الطبيب
المعالج...

عندي ثقل في الجانب الايمن من البطن ليس الم ولكن الجانب الايسر من البطن لا احس
به مثلما الجانب الايمن علما اعاني من الامساك والانتفاخ فم السبب؟

يجب تغيير نظام الاكل والاعتكاد على الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار
والفاكهة ويحب ايضا الاكثار من تناول الماء حوالي 8 اكواب على الاقل وابدأ بتناول
الماء عند...

اعاني من الامساك واشرب ماء دافي على الريق لكن عملية الاخراج لم تكن كاملة فما
السبب؟

عليك الإكثار من الغذاء المحتوي للألياف وهذه موجودة في الخضار والفواكه.

بطني تؤلمني بعد اي اكل دسم وخصوصا لونمت على طول

لم تحدد مكان الألم في أي جزء من البطن. قد يكون السبب وجود حصى بالمرارة،
وللتشخيص الصحيح لا بد من مراجعة أخصائي أمراض باطنية.

ما هي التحاليل الدم التي تبين وجود ورم وعائي بلكبد .غير الاشعة .انا عملت اشعة
تايفزيونية وتبين ورم وعائي بلكبد .وتحليل الفافيتوبروتين 10-16 .والمنظار يقول
التهاب مزمن في المعدة والمرارة و 1 في المائة لجرثومة هليكوبتري .فما هي
التحاليل؟نرجو التفصيل

لا توجد تحاليل دم تشخص الورم الوعائي بالكبد. يكون التشخيص بالتصوير التلفزيوني
(السونار أو الألتراساوند) أو بالتصوير الطبقي المحوري أو بالرنين المغناطيسي
وغيرها....

عمري 19 كنت امارس العادة السرية اخر مرة مارستها احسست برعشة شدسدة وضربات قلب
سريعة جدا وحنقة ودوار وضغط مرتفع ثم بعد شاعة تقرسبا هدات وبعد يومين الان انتظم
النبض لكن احس بالم بسيط في الصدر وخنقة بسيطة ودوار

يجب زيارة أخصائي باطني لإجراء الكشف السريري وربما تحاليل مخبري وفحوصات أخرى.

اعاني من اضطرابات معده احيانا صعوبه ف الاخراج واحيانا اسهال متوسط او يكون
حاد،، وبعض الاطعمه لا تهضم كالبزيلا والتمر،واعاني من الم كانه حرقه اوتاكل اعلي
معدتي،وبطني منتفخ جدا،تحاليل البراز سليمه لاوجود لبكتيريا او فيروس، والغده
الدرقيه تحليلها 1.9 ،

ارجوا اجراء فحص الجرثومة الحلزونية H.Pylori واعلامي بالنتيجة وراقب طعامك جيدا
وحاول الاعتماد على الطعام الصحي وامضغ الطعام جيدا

السلام عليكم انا شاب عمري 22سنة اعاني من( خروج غازات بكثرة -وحكة شرجيةبعد اكل
الحلويات من قبل سنوات- وقلة شهية _وانتفاخات) واستخدمت vermox و zentel وما نفع
معي وبعد الزواج اصبح موضوع الغازات يحرجني كثيرا ارجو المساعدة وشكرا

ادخل الى موقعنا الطبي واقرأ موضوع الغازات للأفادة اكثر ما ينتج الغغازات هي
النشويات وخاصة الحلويات حاول تجنبها وتجنب بعض الاطعمة التي تنتج الغاز الكثير ،
يفيدك...

