الطعام المناسب مع مريض التيفوئيد

يستطيع المصاب بالتيفوئيد تناول أي طعام يستسيغه، مع تجنب الاطعمة المهيجة التي
تحتوي على البهارات الحارة او الفلفل الحار، كذلك ينصح بتجنب الاطعمة التي تسبب
الغازات...

هل القبلات الحميمية اي اختلاط اللعاب ببعضه ينقل مرض الايدز ؟

"نتقل فيروس الايدز عن طريق: الدم، السائل المنوي، افرازات وسوائل الشرج وحليب
الام. تتم يتم انتقال الفيروس فقط اذا تم انتقال واحد او اكثر من السوائل المصابة
بالفيروس...

ما اسباب فيروس الزونا و ما هو علاجه

الحزام الناري هو عبارة عن مرض جلدي يحدث نتيجة التهاب ناتج عن نوع معين من
الفيروسات يدعى فاريشالا. تبدأ الإصابة عادة في العقد الشوكية للنخاع الشوكي وعقد
الأعصاب...

هل مرض الايدز ينتقل عن طريق اللعاب او القبلات الساخنه او الجنس الفموي بدون
استعمال واقي طبي ؟

لكي اكون واضحا ان العدوى من خلال الجنس الفموي هي اقل بكثير من الجنس الشرجي
والمهبلي بين مريض ايدز وآخر سليم. ولكن الجنس الفموي له خطورته ايضا خاصةً ان في
العديد من...

هل فيروس الايدز ينتقل عبر اللعاب اما لا ؟ وما هي طرق انتقال فيروس الايدز

ينتقل الإيدز بالطرق التالية :- الاتصال الجنسي المباشر إذا كان أحد الطرفين
مصاباً ويمكن أن يحدث بين الشواذ الإيدز . استخدام الإبر أو أدوات ثقب الجلد
الملوثة...

هل مرض الحمى المالطية معدي بين البشر وكيف طرق العدوى افيدونا سريعا افادكم الله

الحُمّى المالطية عدوى تصيب الانسان نتيجة انتقال البكتيريا المُسببة للمرض
البروسيلا ( Brucella ) من الحيوان للإنسان ويصيب هذا المرض المواشي بشكل خاص ،
لكنه ايضاً قد...

هل يمكن ان تنتقل الحمى المالطية من انسان مريض الى انسان اخر سليم واذا كانت
الاجابة بنعم متى يجب اجراء فحوصات وتحاليل للتاكد من الاصابة وعدمها وهل يجب
اجراء تحاليل من اليوم الاول لمخالطة الشخص المريض ام يجب الانتظار لعدة اسابيع

ينتقل المرض الى الانسان عن طريق ملامسة الحيوان المصاب بالمرض او افرازاته، حيث
تدخل الجرثومة جسم الانسان عن طريق جروح او تقرحات في الجلد. وكذلك ينتقل المرض
عن طريق...

ما هو علاج ألم رأس المعدة

"التهاب بسيط في جدار المعدة ، الأسباب معظمها غير معروف ، ولكن هناك التدخين
وبعض الأدوية مثل الأسبرين، وتناول الحوامض والحار . العلاج : تناول مضادات
الحموضة مثل...

.هل مرض السحايا يصيب الكبار وهل ينتقل عبر الجنس وهل هو مرض معدي.وماهي اعراضه

هو التهاب الغشاء الرقيق الواقي الذي يُغطي كلاً من الدماغ والحبل الشوكي (
السحايا ) , ينتج الالتهاب عن العدوى البكتيرية , الفيروسية وغيرها من الكائنات
الحيّة الدقيقة...

ماهي اعراض فيروس الكبد ب و ج

أعراض الإصابة بالفيروس ب ؟ بعد الإصابة بالفيروس بـ 60-120 يوم تبدأ الأعراض
بالظهور. ولكن تظهر الأعراض فقط في 50% من المصابين البالغين، أما بالنسبة للرضع
والأطفال فنسبة...

