بسم الله الرحمن الرحيم حينما كنت فى سن 13 ظهر التهاب فى الخصيتين واستمر معى
لمدة اسبوع او اكثر وانا الان فى سن 18 لم اذهب حتى الان الى الدكتور مع العلم
بتكرار الاتهاب والالم وخصوصا بعد التبول مباشرة ومعى التعود علمت ان رش قليل من
الماء فوق الخصيتين يهدئ الالم ويجعل الالتهاب يتوقف فى غضون ساعات لا اسابيع
اخشى حتى الان ان اذهب الى الطبيب كى لا اسمع منه مايخيفنى ملحوظة : \"يتم عندى
الانتصاب طبيعى واحتلم واخرج سائل منوى ولا يوجد لدى ضعف جنسى ولكنى الاحظ وجود
دوالى فى الخصية اليسرى\" افيدونى افادكم الله

أخطأت بتأخرك في علاج التهاب الخصية فهو مهم لأنه قد يؤدي إلى العقم. ٢- لا تحطئ
في علاج الدوالي واستشير اختصاصي مسالك بولية فورا

السلام عليكم ابني بعد ما ولد بسنة كان كيس الصفن شكله العادي ممتلئ لكن بعد مرور
السنة اكتشف أنه فرغ ولا يوجد به شيء كشفت عليه قال الأطباء أن الخصيتان لم
تتكونا أصلا مجرد خلايا في البطن فقط وقال عندما يكبر ممكن يوضع له خصيتان
اصطناعيتان شكلا فقط فهل يمكن له الانجاب بهذه الخلايا وتخصيب البويضه بها أو
بالوسائل الطبية الحديثة أرجوكم دلوني علما بأن عمره الآن 17 سنة وكنت أعطيه حقنا
لتساعده على النمو

بدون وجود خصية حيث يتم افراز الحيوانات المنوية ليس هناك امكانية من الانجاب هل
ابنك بعمره هذا عنده قذف ؟؟ يمكنك التأكد من ما تفكر به بفحص السائل المنوي عنده

خل التفاح مع الماء يضر الاعضاء في منطقة الفرج ؟ ويعالج الحكة والافرازات ؟ وهل
يوضع بمكان غير المغطس ، لان المغطس يمكن ان يتواجد فيه بكتيريا بنت ، ١٧ عام ،
غير متزوجة

ليس هناك دراسات عن خل التفاح والمنطقة الحساسة، ولكن يفضل أن يكون التركيز
خفيفاً ، ويمكن استعماله موضعياً بدون مغطس، فقط بدهنه على المكان المطلوب.

ماهو الاختصاص الطبي الدي يعالج تدلي الخصيتين من فضلكم واجركم عند الله

اختصاصي المسالك البوليه هو الاقدر على نصحك حول الموضوع

هل شرب القهوة كوب واحد يوميا 150ملي ضار بالصحة خاصة في حركة الحيوان المنوي

شرب القهوه مفيد للصحه

هل هناك خطورة من تناول المسكنات بصورة يومية علما اني اعاني من حصوات في الحالب
منذ اكثر من شهر

نعم.. قد تتاثر الكلية بالدواء المسكن.. وطالما يوجد حصی في الحالب فلابد من
ازالتها

هل مغلي البقدونس مفيد لحصوات الكلى ؟؟

نعم و يعمل كمطهر بولي

ما هو سبب الحرقة في المهبل بعد عملية الجماع او عند التبول بعد الجماع

ربما كنت تعانين من التهابات في المثانه او التهابات مهبليه.. على الاقل فانه يجب
عمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد وان وجدت عندك افرازات مهبليه فانني انصح
بمراجعة...

انا شاب عندي الخصيه معلقه ماذا افعل

تكشف عند اخصائي . إذا امكن انزالها وتثبيتها في كيس الصفن فهذا افضل . اذا كان
الحبل المنوي قصيرا جدا ولم يمكن انزالها فربما تزال افضل .

هل عملية القيلة الماءية خطرة أم بسيطة وهل تضر بالخصيتين وعمري 15 سنة

عملية القيله المائيه تعتبر من العمليات البسيطه ولاتضر بالخصيتين

