السلام عليكم ماذا اطعم طفلي في الشهر السادس؟

السيريلاك--اللبن- العصير الطازج-التجربه مهمه لمعرفة المقدار --تدريجيا يمكن
اعطاء من اغذيه اخرى قليلا مع المراقبه

طفلي عمرة34يوم عندم ارضعةطبيعي ميرضع الاخمس دقائق وبعدينام هل هذطبعي

نعم طبيعي و ليس هناك مشكلة المهم متابعة النمو بشكل دوري

هل الحليب الصناعي مضر وغير مفيد والافضل طبيعي ؟ وهل استطيع انا اعطي طفلي
الاثنن يعتي مره صناعي ومره طبيعي

اللبن الصناعي غير مضر و مفيد للطفل و لكن طبعا الطبيعي أفضل و لكن إذا تعذر
الرضاعة الطبيعية فالحليب الصناعي بديل جيد و في بعض الحالات إذا كان الحليب
الطبيعي ضعيف و لا...

رضيع عمره ٣ شهور، اعطيه فيتامين دال(فيدروب) لكن سؤالي في الجرعة!قرأت ان نقطتين
فقط هو مايحتاجه ولكني اتذكر ان الدكتور قال ٤ نقاط.. هل يضره ٤ نقاط؟مع العلم
انه لآآ يتعرض للشمس

حسب كمية الوحد الدولية في كل نقطة! لم تذكري هذا الموضوع

طفلي عمره ١٠شهور ويرضع طبيعي والان اريد اعطيه صناعي لأسباب ارتباطي بالجامعه اي
نوع حليب جيد

جميع انواع الحليب الصناعي المتوفره متشابهه--في بعض الحالات النادره لوجود
اضطراب تمثيل غذائي وهذا يظهر كحساسية اللاكتوز--يعطى الحليب الخالي من هذه
الماده--ادخال...

ماهو اسرع علاج لسخونة الاطفال 7 سنوات حيث انها مرتفعة الحرارة منذ امس والطبيب
المعالج غير موجود وكنت قد اعطيتها حقنة ريماتكس ولبوس خافض للحرارة. ماذا افعل

السوائل-لا بد من الكشف-اذا كان سبب الحراره التهاب ما يلزم مضاد حيوي حسب ما
يراه الطبيب-الان يمكن استعمال كمادات الماء واعطاء السوائل والبانادول والكشف
الطبي في...

ما هو علاج اصفرار الوجه عند الاطفال او فقر الدم

حسب العمر والتشخيص!ماهو السبب؟وكم النسبة؟اعرض الطفل على اخصائي اطفال

ابني عمره سنتين،عنده حمى صار لها اسبوع عند الفحص الطبي لم يجدوا شي،يأخذ مخفض
للحرارة ربعدين ترجع.لاياكل ولكن يشرب سواىل.كيف اخفض حرارته؟شكرًا

السوائل تساعد--البانادول والكمادات --يجب عمل مزرعه للدم لاستبعاد ميكروب ما
والعلاج حسب حساسية المكروب-حاولى الاكل الطري والسائل -عادة الحراره من اسباب
سوء الشهيه...

طفلي عمرو 3شهور ونص عندما اخت رجلا اليمين علي الارض او علي اي شي احس انو
مابتقدر تختها كويس كانو معووووجة وخاصة اليمين

العرض على الطبيب --الرضاعه الطبيعيه والتعرض للشمس الخفيفه واعطاء فيتامين -د-
بجرعه حسب العمر والتحسن انشاء الله -الكشف الطبي مهم

السلام عليكم دكتور جزاك الله خير بغيت اسال هل يوجد ابر للمناعه لطفل عمره سنتين
علما انه اذا جا اي طفل فيه كحه وحراره ياخذ العدوه بسرعه وشكرا جزيلا

يعطى تطعيم الانفلونزا زالمكورات العنقوديه وغيره حسب انظمة مراكز الرعايه
بالدوله-فهي مبنيه على اسس علميه---ليس كل الالتهابات تعبر عن نقص مناعه ما--
الغذاء المتوازن...

