اعاني من سعال مصحوب ببلغم منذ حوالي شهر وعملت فحص دم عام واشعة للراس وقال
الدكتور ان المشكلة سببها التهاب في الجيوب الانفية وبدات عندي اعراض التهاب
الجيوب الانفية قبل اسبوعين الام في الوجه في منطقة الجيوب واستخدمت ampiclox 500
لمدة ثلاثة ايام قبل ما اروح للطبيب ثم وصف لي الدكتور augmin 625 عدد 2باكت مع
synclar 500 مع بخاخ ًflumist والان خلصت باكت augmin وبدات في الباكت الثاني
وليسا ما في تحسن السوال هل استمر في استخدام المضادات الحيوية وما ضررها علا
الجسم وما هو الحل اذا لم تتحسن حالتي حيث وتعتبر هذة اول مرة اصاب فيها بالتهاب
الجيوب الانفية واخشا من المضاعفات

تحتاج الى صورة طبقية للجيوب الانفية اولا ثم احتمال الدواء او إجراء عملية
جراحية في الجيوب الانفية بالمنظار

عندي إجهاد في التحدث وبحة صوتية تزداد كلما زاد التحدث ويزداد تعب وضعف الصوت مع
العلم أني أحس وكأنه حرقة تحت تفاحة آدم جزاكم الله خير ..ماحل هاته المشكلة؟ وهل
توجد وصفه عشبية لها؟ وما قولكم في ثمر الصنوبر؟

تحتاج إلى منظار حنجرة و تناول أدوية مناسبة

قبل سنة عملت عملية التهاب الاذن الوسطى وتسوس للعظم في الاذن اليسرى واشعر
بنخزات مكان العملية خلف الاذن مع شد للجهة اليسرى من الوجه؟ ما السبب؟ في بعض
الاحيان صداع قوي

ماذا تعني بشد الوجه؟ اوضح اكثر اما النخزات ان لم تكن مؤلمة فهي طبيعية

ماهو افضل علاج للجيوب الانفية اشعر بالصداع عند الاستيقاظ من النوم وانسداد بسيط
فى الانف والاذن بسيط ماهو افضل اسماء الادوية وكم مدة الاستعمال

لايوجد دواء افضل واسوء حسب الحالة يتم العلاج ولكن تاكد من ان الصداع نتيجة
التهاب جيوب

اعاني من انسداد الانف عند الاستيقاظ كأنه زكام لكن يزول بعد فترة من الاستيقاظ
واشعر بوجود افرازات من الانف للحلق ارجو افادتي بالحل

بالعاده هذه أعراض تكون أعراض حساسية ينصح بأحد حبوب للحساسية أنتي هيستامين و
استعمال البخاخات الأنفية و استعمال مقشع للبلغم

وقفت شوكة سمك في بلعومي. اظنني اخرجتها واحس انه بقي جزء منها ..او هو جرح
بسببها..اذا كان باقي جزء منها .هل اتركه ويزول بالوقت. ام ماذا افعل؟

سلمك الله من كل سوء غالبا يستمر ألم الشوكة في الحلق عدة أيام، فلا داعي للقلق
طالما غلب على ظنك أنك أخرجتها كاملة .. ويكتفى بالمسكنات. ولو استمر الألم أو
ازداد يفضل...

ما سبب الالم في الجهة اليسري وراء الاذن اليسرى وصعوبة التنفس في الجهة اليسرى
من الخيشوم وتحت العين’

التهاب الجيوب او التهاب البلعوم او مشاكل الاسنان

اشعر بألم في حلقي اثناء البلع ماهو العلاج

هذا الألم ينتج من التهابات فى الحلق اللوزتين والعلاج يكون بالمضادات الحيوية مع
مسكن للألم والمشروبات الدافئة

تجمع ماء خلف الأذن ما هو العلاج

تجمع الماء خلف الاذن حسب عمر المريض عند الاطفال المعالجة الدوائية لفترة محدودة
اذا فشلت نلجأ للعمل الجراحي بشق طبلة الاذن عند الكبار يجب اجراء تصوير شعاعي

هل تساعد السماعات فافد السمع علة سماع الأصوات. او السماعة عن طريق العظم هل
تصلح للاصم

حسب نسبة السمع ....اذا كان من بسيط لمتوسط قد يستفيد من السماعات بإذن الله اما
اذا درجة فقدان السمع شديدة فانصح بزراعة قوقعة خاصة انو عمره سنتين

