فقط الانتصاب الصباحي منذ سنة مع العلم انني امارس الرياضة و اتغذي تغذية سليمة و
لا ادخن فما اساب ذلك؟ و كيفية ارجاعة ؟

الانتصاب الصباحي طبيعي ومؤشر صحي

لدي البثور السوداء التي تكون علي الانف هل يوجد كريم يزيلها نهائيا دون اي اثار
بعد ذلك

يرجى تحويل السؤال لأخصائي جلدية.

انا عندي قلة في عدد الحيونات المنوية حيث عدد الحيونات 18 مليون

يرجى تحويل السؤال لأخصائي بولية

ماهو سبب خروج كميه صغيره دم من الفم اثناء الدوره الشهريه للمرأه وهل له علاقه
بضغط الدم عند المرأه التي تعاني من ارتفاعه

قد يكون ولكن ينبغي فحص مكان النزف وتحديده بدقة, أي هل من اللثة أو الحلق او من
مكان آخر

ماهو سبب ضغط دم

هناك الكثير من الأسباب الوعائية والكلوية والوائية وغير ذلك, ولكن أغلب الحالات
لايعرف السبب ويسم بالأولي أو الأساسي

بحس بتعب شديد بعد الافطار في رمضان وكتير بحس بهبوط واكون مش قادر امشي وبخنقه
بس بعد السحور بساعه بكون عادي

لا داعي للفلق ولكن الخطوة الأولى تتطلب فحص طبي مباشر للكشف العلامات السريرية
المرافقة لأن هناك الكثير من الأسباب التي يمكن أن تسبب ذلك .لهذا ننصحك أولا
بمعاودة...

هل بعد ترك العادة السرية .. يرجع الجسم لحالته الطبيعية ؟ أي يزداد الوقت قبل
القذف ؟

نعم ممكن

اختي عمرها22 سنة تعاني منذ حوالي شهر من انخفاض ضغط الدم فماذا تفعل

إن كان هناك أعراض مرافقة للانخفاض ينبغي فحصها وتشخيص نوعه وسببه

السلام عليكم ، أريد أن أعلم لماذا لا أستطيع أن أتحكم في التبول و البراز ؟ يعني
يخرجون و لا أستطيع أن أمنعهم.

يرجى تحويل السؤال لأخصائي باطنية

انا فتاة عمري ٢١ سنة و من خوفي الكبير من فقداني لغشاء البكارة اردة فحص نفسي
بادخال اصبعي و لم اعلم بانه بهذه الطريقة يمكن فقد١نه ارجوكم اريد جواب من م

يرجى تحويل السؤال لأخصائي نسائية

