ما هذا المرض؟ عندما انام يحدث لي حركة لا اراية مستمرة في منطقة الوسط من عند
اسفل الظهر ونطقة اسفل السرة وتظل الحركة مستمرة الى انا استيقظ وكاني تراقص وانا
نائم؟ ما هذا المرض؟

راجع اختصاصي أعصاب لعمل التشخيص اللازم من رنين مغناطيسي أو غيره.

لماذا عندما أركب في السيارة أشعر برغبة في التقئ والدوخة والعياء وأحس أن رأسي
تقيل ولا أقدر أن أرى جيدا إلا إذا أمعنت النظر جيدا؟وشكرآا

أنت تعانين من دوار السفر ، وهي حالة شائعة بين كثير من الناس ولا تعتبر مرضاً و
لا تشكل أية خطورة،و تتراجع مع التقدم في السن وتعالج بتناول أحد مضادات
الهيستامين قبل...

ما هذا دماغي بتطرقع اصوات اثناء الحركة؟

لا أعلم، لكن اذا اردت راي طبي عليك باعطاء معلومات كافية

عندى سوال حول وضعى الصحى حيث انى اعانى من دوخه واحساس بسقوط عندما اكون واقفا
اذ عصبة على احد واتجادل معه بلكلام واذ تكلامة بشى مضحك ! حيث ذهبت لطبيب وانا
صائم وقاس الظغط وقال لى عندك هبوط بشى المعقول

عليك تقوية لياقتك البدنية، وممارسة الرياضة اليومية والغذاء المتوازن، فهذا يزيد
الثقة بالنفس ويحسن وضع ضغط الدم.

كنت اعاني من صداع وذهبت لطبي فلم ينتهي الصداع وزاد عندي ذهبت الى طبيب نفسي
فاعطاني علاج ولم ينتهي الامر ولان احس ان جسمي خفيف واحس ان راسي خفيف مثل الورق
وكان جسمي مخشب وعملت كل التحاليل وجميع الاشعة ولم يظهر شيئوذهبت الى اكثر من
طبيب نفسيفما هذا افيدوني؟

الصداع من الامراض التي قد يصعب علاجها لطبيعتها الغير محددة من الممكن ان لا
ينجح العلاج في مرات عديدة بعد التاكد من السبب ليس خطيرا النصيحة هي تجنت وتحديد
الامور...

لدي استفسار بخصوص حالتي الي اعاني منها انا فتاه عمري 25غير متزوجة اعاني من
6اشهر تقريبا ما الم في الثدي وتم تشخيص حالتي بوجود اكياس دهنية باكثر من
مكانوخاصة في الثدي الايسر ولكن الالم في المكانين.وقبل شهرين لاحظت وسائل ابيض
ذات رائحة غريبة ولكنها بنسبة بسيطة

انصحك باجراء تحليل بالدم لنسبه هرمون الحليب وكذلك مراجعه طبيب اخصائي جراحه ثدي
لاجراء تحليل وزراعه لافرازات الثدي واجراء فحوصات الثدي الازمه لتشخيص حالتك

بنت اخي لديها انتفاخ في الغدد الليمفاويةمما جعل لها تورما اسفل اللوزتين وخلف
الركبه ولديها فتور في الجسم مع العلم ان عمرها 7 سنوات

العقد اللمفاوية موجودة بشكل طبيعي في الجسم خاصة الرقبة ولكنها تنتفخ (تكبر) كرة
فعل على وجود التهاب في المنطقة كاللوزتين مثلاً وتصغر مع اعطاء ادوية الالتهاب
اما اذا...

اريد ان تكون شفاتي ورديه اللون من دون احمر شفاهكيف يمكن الحصول على ذلك هل يوجد
دواء او غذاء محدد،هل المشكله نقص في فيتامين معين؟ اعاني منها كثيرا

الجوابك للحصول على شفايف حمراء اللون [الطريقة سهلة جدا وماتحتاج وقت تضعين
العسل على شفتيك لمدة نصف ساعه ثم ازيليه ثم ضعي الفازلين لمدة نصف ساعه ثم...

انافتاه وعمري 24 ويوجد بجسمي شعرحيث ان جسمي وشكلي لاتوجد علئ اثار الانوثه
وملامح وجهي تميل للرجوله حتي احساسي اتجه البنات يكون غريب والكل ينتقدني اني
لست انثي حيث ان صدري صغير جدا وطريقتي بالكلام واسلوبي ليست كاانثي فاناانحرج من
زميلاتي واحاول الابتعاد عنهن فماذا ياتري افعل وعلئ ماذايدل هذا

اولا وقبل كل شيء لا بد من عمل تحليل شامل للهرمونات وتصوير سونار للرحم والمبايض
للتأكد من سلامتها وقد تحتاجين على عمل تحليل كروموزومات ايضا وانصح باستشارة
طبيب...

اعاني من ضعف في الاطرافة ورجفة في الحركة وارهاق وعدم تركيز اجريت تحاليل غدة
درقية كامل ،سكر ،وظائف كبد وكلى ،هيموجلوبين هل احتاج اي فحوصات اخري غير
التحاليل؟ وما هي احتمالات مرضي؟

عليك مراجعة اختصاصي باطني مع الفحوصات لتقييم الحالة. ووضع خطة العلاج.

