#  12 مادة غذائية ... تزيد الخصوبة عند السيدات

يعد موضوع الحمل و الإنجاب أكثر المواضيع حساسية في مجتمعاتنا العربية لأن مفهوم
العائلة بشكلها أو صورتها الطبيعية تتكون من الأم، الأب والأطفال ومن الصعب تقبل
أي شكل أخر لها. __

## عوامل خارجية و داخلية تؤثر على الخصوبة عند المرأة:

  * التوتر و القلق. 
  * الملوثات البيئية و المبيدات الحشرية. 
  * الإشعاعات. 
  * إرتفاع متوسط العمر الإنجابي للحمل. 
  * الوزن.
  * العادات الغذائية السيئة.
  * تناول بعض الأدوية قد تؤثر على الوظيفة الهرمونية وعلى الإباضة.

يوجد في الفترة الأخيرة زيادة كبيرة بعدد السيدات اللواتي يعانون من ضعف الخصوبة
و العقم. إن ما تأكليه سيدتي يمكن أن يؤثر على خصوبتك كون الغذاء يرتبط ارتباطاً
وثيقاُ بالخصوبة .

## الأطعمة التي تزيد من الخصوبة عند المرأة وتزيد من فرص الحمل وأهمها:

  * بذور اليقطين: مفيدة جداً لتعزيز فرص الحمل كونها تحتوي على الزنك الضروري لعملية التناسل، الإنجاب والحفاظ على حيوية الهرمونات والبويضات وكذلك تحتوي بذور اليقطين على فيتامين E المضاد للأكسدة لحماية البويضات من التلف كما أنه يهييء بطانة الرحم ويجهزها للتخصيب. __ __
  * الليمون: مفيد لتعزيز الخصوبة، يزيد الترطيب، يخرج السموم من الجسم و يساعد فيتامين  C الموجود في ماء الليمون بمستويات مرتفعة على حماية البويضات و جدار الرحم.
  * الجوافة: تحتوي على نسبة جيدة من مضادات الأكسدة التي تؤثر على قدرة الجسم على التناسل وكذلك تحتوي على فيتامين C ،E، الزنك، الليكوبين، البروتين و الألياف وكلها تساعد على زيادة فرص الحمل وتحسين الخصوبة. __ __
  * الكمثرى: تحتوي على كمية جيدة منالبكتين التي تحمي الجسم من السموم البيئية التي قد تؤثر على الخصوبة وتساعد على دعم التوازن المناسب للهرمون الأنثوي. __ __
  * ثمار البحر: بكل أنواعها وخاصة التونا و السالمون مفيدة جداً كونها غنيةبالأوميغا 3، مضادات الأكسدة و فيتامين  B12، المغنيسيوم، اليود، الحديد، الزنك و السيلينيوم ضرورية جداً لزيادة فرص الحمل. __ __
  * الجوز، اللوز وبذور الكتان: مفيدة جداً لغناها بالألياف و المعادن و خاصةالكالسيوم، المغنيزيوم، أوميغا 3 ومضادات الأكسدة. __ __
  * الفواكه بأنواعها و خاصة الفاكهه الحمراء كالتفاح، الفراولة والكرز لإحتوائها على الكثير من مضادات الأكسدة. __ __
  * الخضار بأنواعها و خاصة ذات اللون الأخضر مثل البروكلي، الأرضي شوكي لإحتوائها على فيتامين B9 وكذلك تحتوي على حمض الفوليك الضروري لأنه يمنع حدوث أي تشوهات خلقية للجنين. __ __
  * البرتقال يساعد في زيادة الخصوبة كونه غني بالفيتامينات التي تؤثر على حدوث الإباضة وأيضاً يحتوي البرتقال على نسبة جيدة من مضادات الأكسدة التي تزيد نسبة الحمل وتعمل على تقويةالمبايض عند المرأة. __ __
  * البقوليات مثل العدس، الحمص، الفول، البازيلاء تساعد في تحسين نسبة الخصوبة لأنها تحتوي على نسبة عالية من البروتين النباتي المهم لتحسين الخصوبة عند الزوج والزوجة على حد سواء. __ __
  * الحبوب الكاملة مثل الشوفان، القمح الكامل، الخبز الأسمر أطعمة تزيد من الخصوبة لأنها تحتوي على كمية كبيرة من الألياف الغذائية كما أن إمتصاص السكر الموجود فيها يكون أبطأ من الأطعمة المصنوعة من الحبوب غير الكاملة التي تؤدي إلى إرتفاعالأنسولين و بالتالي تؤثر سلبياً على إحتمال حدوث الحمل. __ __
  * الشوكولاته و خصوصاً السمراء أو الداكنة غنية بالمغنيسيوم و بالحامض الأميني الفينيل ألانين الذي يفيد في تحسين المزاج و زيادة الخصوبة.

 **إقرأ أيضاً:**

سبعة اغذية تزيد من قدرتك الجنسية.

الغذاء والحب ؛ هل من علاقة بينهما؟

خصوبة الرجال: مراحل نموها ومشكلاتها.

