اشعر بالام داخلي فالاذن اليسرى واشتريت قطرهWaxsolEarDrops10m واضع منهاثلاث
قطرات كل٢٤ ساعه اصبح الالم فتره متقطعه، المنطقه حمراء مع حراره قليل القطن مع
التنظيف شمع مع دم قليل

اذا كان هناك الم فالارجح ان يكون التهاب لان الشمع لا يسبب الم. والقطره تزيد من
الالتهاب. لذا عليك مراجعه الطبيب المختص لتحديد السبب

هل يفيد الاموكسيلين في التهابات الاذن الحاخلية والوسطى وما هو الانتي بيوتك
الانجح لهذا النوع من الالتهاب ... وشكرا

يجب في البدايه التشخيص الصحيح ليتم بعد ذلك العلاج بشكل صحيح ومناسب

الهاة متضخمه لدي مما تسببت لي بصعوبة بالبلع و الحالة مستمره من اسبوع واكثر ما
السبب ورى ذلك وما العلاج المناسب لإستخدامه يادكتور ؟ افدني رجاءاً

ضخامتها تسبق أحيانا التهاب اللوزات لكن السبب الأساسي لضخامتها هو تحسسي المنشأ.
أدوية ..أغذية. .... والعلاج مضادات التحسس مثل Clarityn حبه يوميا و في الحالات
الشديدة...

اعاني من انغلاق ردهتي الانف بشكل متناوب خلال24 ساعة تقريبا،اي ان احدى الردهتين
تفتح في احد الايام وفي اليوم الذي يتلوه تنغلق هذه الردهة وتنفتح الردهه الاخرى
مباشرة&لدي انحراف،

انسداد المتناوب لاحد المنخرين هو ظاهرة غير مرضية وهي حالة فسيولوجية طبيعية
تحصل عند كل الاشخاص لكن بشكل غير محسوس لكنها تكون محسوسة عند نسبة 2 هو 3
بالالف من...

انا شاب عندي 14عام اعاني من انفي يوجد اعوجاج في عظمةالانف انسداد في فتحة الانف
اليمني هل هذا تحتاج الي عملية او ستعالج في الكبر بدون جراحة مع الشعور بالزغلله
و الصداع

يحتاج الى عملية والعملية تجرى بعد سن الثامنة عشر

أشعر بالتهاب باللوزتين واتناول اقوى المضادات الحيوية بلا فائدة فماذا أفعل

ممكن ان لا يكون التهاب اصلا لذلك المضادات لا تعمل. ممكن ان ان يكون الالتهاب قد
تعدى مرحلة الاعلاج بالادوية ويحتاج الى تداخل جراحي

السلام عليكم.. عمري ٢٧ سنه اعاني من صداع دائم وعادة يكون فوق العين تماما..
وعندما احك مقدمة جبهتي احس بألم في اسناني العلويه ارجو منكم مساعدتي

افحص العين وراجع طبيب إذن أنف حنجرة

أستيقظ من النوم بسبب إنقطاع التنفس و أشعر وكأن السوائل في المعدة هي السبب
لأنني و بعد السعال لإخراج السائل من رءتي أستطعم السائل و هو حاد و أشعر بحرقة
شديدة في البلعوم

هذا ارتجاع معدي مريئي خد اومبيرازول ٤٠ مغ مساء

السلام عليكم لدي مشكلة في أذني اليسار منذ يومين انفجر جنب اذني صاروخ من
الالعاب النارية وبعدها لم شعرت بلدوخان والطنين العالي ولكن عندما اسمع اي شي من
حولي تألمني كثيرا . ما السبب و العلاج ؟

ربما هذا سبب لك نقص سمع بسبب الصوت العالي يجب اجراء تخطيط السمع

عندي التهاب في الحلق و عندما ادخن يخرج دم قليل جدا من الحلق

لا بد من كشف مصدر الدم فقد يكون الامر خطيرا خاصة مع افة التدخين

