ماذا يترتب علي نقص هرمون الثيروكسين

الثيروكسين هو الهرمون المستخدم لعلاج قصور الدرق و قد لا يسبب قصور الدرق في
بدايته أية أعراض ولكن إذا ترك دون علاج فإنه سيتسبب بمشاكل صحية عديدة منها
البدانة ،...

ماهو الحل ارجوكم ايها الاطباء الاعزاء, انا عمري 21 سنة يا اخوان ما الي اصدقاء
نهائيا , والسبب انه ما بعرف شو احكي معهم بحس حالي ولد صغير والله ما بعرف شو
احكي معهم بحس مخي فاضي , للاسف تفكيري غريب , اريد حل والله زحقت من الوحدة ,
وللعلم كنت اخذ ابر هرمون نمو وانا صغير.,

إذا كان السبب في عزلتك هي عدم معرفة عمّ تتحدث مع الآخرين فالأمر ليس صبعاً على
الإطلاق أليست لديك اهتمامات، مثل الرياضة أو الموسيقى أو القراءة أو الكمبيوتر
أو...

عمري 16 ذكر لدي اغلب علامات البلوغ ماعدا ملامح الوجه فتوحي بالطفولة ؟ ماذا
افعل؟

راجع اختصاصي غذذ صماء للتأكد أن الغدد على ما يرام، عدا ذلك قد يكون هذا وراثي
وستحمد ربك عليه بعد حين.

\- انا لدى طفل مصاب بالسكر وليس وراثى هل يمكن ان يكون سكر عارض \- وهل اذهب
ﻻطباء غدد صماء وسكر او اطفال

غالبا مايكون هذا سكر من النوع الاول وهو بحاجة ماسة لعلاج الانسولين تحت اشراف
اخصائي امراض الغدد الصم والسكري ولا اعتقد انه عارض

عمري 26 سنة واتعالج من خمول الغدة بجرعة الثيروكسين 100 و نقص فيتامين د ورغم ان
الغدة مستقرة الا اني بحس باكتئاب شديد وخصوصا مع اقتراب موعد الحيض ؟

مادام فحص الغدة مستقر فلا علاقة للغدة بذلك

انا عملت عماية عى الغدة الجرقية مرتين فى 2003 و الان احس بأنتفاخ فى رقبتى مع
نقص الكلسيوم والام رهيبة فى كل جسدى

اذا كان هناك نقص في الكالسيوم فلابد من اعادة الفحص للتاكد من ذلك فان كان ناقصا
فيجب عمل فحص هرمون الغدد جارات الدرقية PTH وان كان ناقصا يجب التعويض بعلاج
الفيتامين...

مرحبا .. انا اعاني من ارتفاع في حرارة القدمين خاصة بصيف ،، لا اعاني من امراض
معينة ،،بس صرلي تلات سنين تخلصت من قصور بالغدة الدرقية وتوقفت عن تناول الهرمون
بأمر من طبيب ..

يجب مراجعة اخصائي الاعصاب

السلام عليكم يوجدعندي التهاب بالغددالانفاوية وتاخذعلاج كبسول مال تهابات وبس
علاجة جدا ضعيف وهسة الحالة دصير عندي لسان ينزل منه مثل مخاط او سمي بالغم ماهو
علاجه او ماهي الحالة

هذه ليست غدد صماء يجب مراجعة طبيب الانف اذن حنجرة

اعاني من قصور في الغده الكظريه وعملت تحليل الكرتيزون طلعت النسبه 70 واعاطني
الدكتور حب بردزلين والفلوينف لاطن هذا العلاج اتعبني كثيرا واصبحت لااتحرك
بسهوله انا عمري31 سنه

الدواء يجب ان يحسن وضعك لا ان يجعله اسوأ. يجب المراجعة والتأكد من العلاج انه
مناسب

atpo 2000 iu/ml tsh .49 ft41.42ng/dl اخذ جرعه 75 ثيروكسين هذا طبيعي

يبدو ان الفحص سليم. استمري في نفس الجرعة ولكن يجب اعادة الفحص مرة اخرى بعد عدة
اشهر. اهم شيء التأكد من ان مستوى TSH طبيعي

