ورحمة الله وبركاته ما سبب التهاب الثه المزمن؟ واسناني الاماميه نصفهاشفاف؟
افيدوني ماهوسببها

ان الاسباب الرئيسيه لالتهاب اللثه خو الترسبات الكلسيه واحيانا التهاب اللثه لدى
الحوامل فاذا وجد ترسبات كلسيه ينصح بازالتها فى عيادة طبيب الاسنان لا...

سالت اكثر من مره ولم تجيبو على اسالتي اسناني لونهم اصفر هل تنضيف الاسنان عند
الطبيب يزيل الطبقه الكلسيه

يجب ان نفرق مابين الكلس الموجوده على اسنانك ومابين اللون الاصفر فى الاسنان اما
بالنسبه لتنظيف الاسنان فى عيادة طبيب الاسنان نعم واكيد يزيل الترسبات ...

كيف يمكنني ارسال الاشعة لضرسي الذي سحبت منه العصب واعاني من الم واريد
استشارتكم ؟

[email protected] بامكانك بعث صور اشعه حديثه على اميلى

لدي ميلان بسيط في أضراس العقل هل يجب قلعها من الانتظار ريثما تكبر قليلاً وتخرج
لوحدها ؟

تخلع اضراس العقل عندما يكون هناك سبب لخلعها مثل الالم او اللتهاب في تلك
المنطقة او تسوس ... ان لم تعاني من اي عارض فلا داعي لخلعها الان... و طبعا راي
الدكتور المختص بعد...

رزقت مولود يوم 12/5/2015 وبعد عملية الولادة وفحص المولود من الدكتور المختص وجد
زائدة لحمية او كيس ماء على حسب وصف الدكتور على اعلى اللثة السفلى مكان الاسنان
تقريبا افيدونا

من الممكن ان يكون هناك اسنان مبكرة وهو مايعرف بسن او" اسنان الاولادة " ومن
الممكن ان يكون اي عرض اخر لابد من اجراء استقصاء من قبل طبيب الخدج

لدي ورم في اللثه ما هو الحل لها

عليك مراجعة طبيب اسنان للفحص والتصوير الشعاعي لمعرفة سبب الورم

بعد عملية حشو الناب العلوى لوحظ وجود التهاب بالوجنة اليسرة اعلى الناب مع
ارتخاء فى الشفة

قد يكون حراج. راجع الطبيب لعمل صورة اشعه و التشخيص.

هل يجوز اعطاء طفل عمرة 5 سنوات مسحوق فولتفاست كمسكن للاسنان

كلا. يمكن اعطاؤه بروفين شراب اطفال.

السلام عليكم ، انا بنت عمري ١٩ سنه من اسبوع ورأسي من النصف اليمين مصدع وعيني
كان فيها ورم واذني وحتى اسناني من الجهه اليمين و رقبتي واخر رأسي من اليمين
بقوه معورني

ألف سلامة يرجى زيارة الطبيب للفحص اللازم و التشخيص السليم . ممكن ألم بزوغ ضرس
العقل يحاكي الألم اللي حضرتك بتوصفيه . لكن لابد من مراجعة الطبيب و أخذ مسكن
باراسيتامول...

ضهر في وجهي اسفل الفك الايسر ورم بمقدار البيضه منذ شهر تقريباًويؤلمني بشده
..وانا في السجن لايوجد اي اطباء لدينا حالتي تزداد سوء والمسؤولين علينا غير
مباليين بما اعانيه

لا حول ولا قوة إلا بالله ،عموما الاحتمالات عديدة و لكن اكثرها شيوعا هو خراج
حول سني ،و انت بحاجة لرعاية سنية و دوائية ولا بد لك من الحصول على مضاد حيوي و
مسكن

