هل يمكن ان اجري عملية ليزرية لبنتي عمرها 11 سنة عندها قصر درجة اربعة عشر ونصف
مع استكما تزم 4 درجات هي لابسة نضارات بس نضرها ضعيف

لا يجوز إجراء عمليات تصحيح البصر سواء كانت بطريقة الليزك أو غيرها لمن هم دون
الثامنة عشرة من عمرهم. ويعود ذلك لغياب شرط أساسي لنجاح هذه العمليات وهو ثبات
قصر النظر...

جدتي سيتم إجراء عميلة استئصال العين لأنه يوجد التهاب بالعين وماء داخل العين
وهي عندها السكري والضغط والربو وانا خائف عليها من هذه العملية هل يوجد حل آخر
غير استئصال العين يعني غلق العين لأنها الآن لا ترى منها ابدا لأنه التخدير
الكامل ممكن ياثر عليها في العملية ؟

هناك تطور في اساليب التخدير وننصح بعملها تحتالتخديرالموضعي لو امكن

لدي اعاقتين وانام من 04:00 الفجر تقريبا الى 09:00 او 09:30 صباحا تقريبا واعود
للنوم ظهرا ولكن في الصباح عندما استيقظ اعود للنوم مجدداً لمدة ساعة او ساعتين
تقريبا واريد عدم النوم مجدداً صباحا ملاحظة : لا استطيع عمل اي نشطات الا مشاهدة
التلفاز

المشكلة ليست بالعيون وهنا تستفيد جدا من طبيب الامراض النفسية

لدی الم فی عينى الیمنی ، و یاتی بعد الم فی نصف الراسی قد يؤدى الى الم في
العينى اليمنى و لديى قصر النظر منذ الصغرى ولكن هذا الم ليس لدى من قبل . و انا
كنت طالب,جديد من 6 اشهر

عليك بفحص النظر وضغط العين وبعدها اذا ما صحصحت راجع طب الاعصاب والدماغ

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته مشكلتي تتنثل في وجود انتفاخ فوق العين
اليسرى وهو عبارة عن انتفاح ملتصق في الجمجمة بجانب العين وقمت باجراء عمليتين
ولم يذهب ذالك النفخ

عليك باستشارة طبيب جراحة راس

عندما اتعرض للرياح او للشمس تدمع عيوني كثيرا ما سبب وعلاج ذلك؟؟؟؟؟؟

تودي الى. جفاف والمريض يشعر بتدميع

اجريت فحص طبي من اسبوعين وبشتكي من حرقان ف العين الشمال مع العلم انا مستوي
النظر9من6 ومفيش اى نتيجه من العلاج وعيني فيها خطوط حمرا والقطره المستخدمه هاى
فريش وكونجي كلير

راجع الطبيب ممكن ان يعطيك قطرات اكثر فاعلية

استخدم قطرة العين Timolol اشعر بالاعراض الجانبية التهيج والحكه واغلب الاعراض
الجانيبيه هل يجب ان اتوقف عن العلاج الطبيب وصفه لي لثلاث شهور وقبلها عملت
عملية الماء الابيض....

يمكن استبدال القطرة بغيرها من قطرات ارتفاع ضغط العين

كنت اعاني من حول في صغري وشفيت منه لكن الان عندما اتعب احس بعيني تنحرف في بعض
الاحيان

ممكن ان تكون بحاجة الى نظارات طبية راجع الطبيب

ألاحظ تزايد الخطوط الحمراء في بياض عبني فما هو السبب ؟

الافضل فحص العين عند الطبيب لتقييم الوضع

