سمعت أن تمارين عضلات الفخذ و الظهر ترفع التستسترون و بالتالي تسرع ظهور و تطور
اللحية، ما مدى صحة المعلومة؟ عمري 20 لدي لحية خفيفة و شنب شبه معدوم

يجب عمل الفحوصات المخبرية للهرمون الذكري لمعرفة السبب ولاعلاقة للتمارين بذلك

انا عملت عملية ازالة الغدد الصماء لكن من الاشعة اتضح انهل لم تختفى وان الورم
مازال موجود الطبيب وصف لى 5 مل يود مشع وتم عمل اشاعة وقال ان اليود لايوثر
بعدما راى الاشعة مازا افعل هل اجرى عملية اخرى اري معرفة اسم مركز طبى او دكتور

المعلومات غير واضحة وغير كافية في السؤال ويجب مراجعة طبيب الغدد المختص في بلدك

اصبحت لا افهم ما يقال لي و اصبحت اعاني من كثرة الكوابيس و عندي انتفاخ في الغدد
الليمفاوية في الرقبة لكن الفحوصات كلها سليمة و اشعر كأني خائف من شئ دائما و
قلبي يخفق بسرعة..ماذا افعل ؟

الاعراض متضاربة يجب مراجعة الطبيب لتحديد المشكلة الرئيسية وعمل الفحص السريري

طفلي عنده ع جانب الرقبه كتله دائريه الدكتور قال هذه غده لمفاويه من التهاب كان
عنده و10 ايام او اسبوعين وتروح والان صارلها شهرين ولم تزول ماسببها وهل لها
تاثير بشي علما ان عمره 01 شهر ووزنه 8900 وشكرا

يجب مراجعة اخصائي الاطفال مرة اخرى

هل نتائج الغدة الدرقية سليمة t3=19.02 و t4=63.52 و tsh=<0.05

لا ليست طبيعية يوجد هناك فرط افراز و يجب مراجعة الطبيب في اقرب وقت

هرمون tsh عندى 7.4. وهرموناتt3 وt4 فى معدل الطبيعى

يجب اعادة الفحص ومراجعة الطبيب و غالبا ما يكون هذا كسل تحت سريري

عمري 20 عاما قمت باجراء تحليل لهرمونات الغدة الدرقية و كانت عادية و لكني أشعر
بالخمول و التعب و كثرة النوم ل12 ساعة مع الضعور بالبرد الذي قد يصل الى ان يؤلم
عظامي في أيام الشتاء, فما تفسيركم لهذا؟

من الممكن عمل فحص هرمون الكورتيزون الساعة ال 8 صباحا ولا بد من مراجعة الطبيب
ايضا

سريعة الغضب وأتخيل كثيرا وأتحدث مع نفسي لدي غده متضخمه الان وأشعر بالخوف منها
عمري20!؟

يجب اجراء الفحص السريري وفحص و ظائف الغدة

عندي بجسمي شعر طويل نسبيا وكثيف هل هناك علاج هرموني او اي علاج اخر

يجب اولا اجراء الفحص السريري و الفحوصات المخبرية لتحديد التشخيص ثم العلاج
لاحقا

زوجتي حامل في الشهر 6 عملت تحليل الغده كان في خمول في الغده درجتين هل يؤثر هذا
علي زكاء الطفل والدكتوره اعطتها دواء ( التروكسين 50mcg ) لنهايه الحمل

غالبا لا ولكن الافضل ادراج نتائج الفحص

