كسل ,و ضيق صدر ,خفقان القلب ,و توهان, و ضغط اعلى الراس ما السبب ؟

ينبغ اجراء فحص طبي للوقوف على تفاصيل أكثر

تم تشخيصي على ان هناك وريد رئيسي مغلق في يدي اليسرى علما اني اشعر بجهد كبير ما
هي افضل الطرق للعلاج و فتح هذا الوريد

سبق أن تمت الإجابة

اعاني من سرعة ضربات القلب لوجود نسبة من ارتجاع صمام الاورطى درجة ثانية مما
يؤدى الى ضغط دم 130 او 140 على 80 او 70 بصفة مستمرة فبعد الكشف وعمل تحاليل
واشاعات تناولت 2 شهر كونكور5 وبدأت المعاناه من ضعف الانتصاب وتم تغيير الدواء
الى نورفاسك لمدة شهر وعانية من قلق وتوتر ثم اندرال 10 ثم توقف لفترة 6 شهور عم
كل حاجة ثم عانيت مرة اخرى من سرعة ضربات القلب فاخذت تريتاس 2.5 صباح
ومساء+كارفيد 6.25 لمدة سنة ثم تناولت الان بيتاكور 80 صباحا ومساء+دجوماتيل
لتهدئة المعدة ثم توقفت عن الدوجماتيل لمعرفتى انه يسبب العجز الجنسي فاتناول فقط
الان بيتاكور 80 صباحا ومساء ومازلت اعانى من ضعف الانتصاب وعدم الشعور بالرغبة
الجنسية بالرغم انى رياضي علما بانى اخذ مكملات غذئية لمعالج الضعف الجنسي ولكن
لا تحسن منذ شهرين ما الحل لعلاج ضعف الانتصاب وسرعة قذف وسرعة ضربات القلب؟؟؟ 38
سنة

بشكل عام اءوية القلب تسبب ضعف الشهوة الجنسية، راجع اختصاصي أمراض قلبية لتغيير
الأدوية ما أمكن!!!

السلام عليكم انا عندي وجع بالقلب وصعوبه بالتنفس ووخز بالكتف مع وجع وثقل بالايد
اليسرى رحت للطبيب سويت تخطيط قلب وفحوصات قالي بان القلب جزئين ولازم يكونو
متساويين بس انا عندي جزء نازل شوي بس مافهمت شنو حالتي عطاني حبوب نوع واحد
وماعطاني افيتامنيتات بليز اريد افهم حالتي وشكرا

ما هو الجزء النازل

يوجد عندي انسداد في العصب الزندي و نسبتها 40 هل يوجد علاج بدل من الجراحة

يرجى تحويل السؤال لأخصائي أعصاب.

انا حللت inr وطلعت النتيجة 1 علما باننى اتناول قرص اسبرين اطفال يوميا فهل
استمر فى تناوله

تحليل INR ليس له علاقة بتناول الأسبرين ولكنه مقياس لتناول عقار "وارفارين"
اسبرين الأطفال 1-2 قرص يوميا يساعد على منع الجلطات وليس عقار لسيوله الدم كما
يشاع ولذلك استمر...

اخذ دواbisobrolo norman اشعر بالدوخه و صداع اصبح ضغطي 10 ع 8 ما الحل اوقف
الدوا او ماذا

ننصح بمعاودة طبيبك لتعديل الجرعة أو تغيره

اجريت عمليه قلب مفتوح وقمت بتبديل صمامين في القلب ـ من سنه تقريبا والي الان
احس بضيق في التنفس وضغط علي القلب مع انتفاخ البطن علي هيئه كرش المصاحب ببعض
الالام

ينبغي معاودة طبيبك لاستبعاد احتقان أو مضاعفات قلبية مسببة له

اعاني من ضيق في الصدر بعد عمليه زرع صمامين في القلب

ينبغي التواصل مع الطبيب المعالج للوقوف على تفاصيل أكثر ولإستبعاد وذمة أو تجمع
سوائل في الرئة

هل يوجد علاقه بين رباعيه فالوت وثقب القلب؟

رباعى فالوت يشمل: 1- ثقب بين البطينين 2- ركوب الأورطى فوق البطينين 3- ضيق
بالصمام الرئوى 4- تضخم بالبطين الأيمن

