ما معالجة حب الشباب البسيط ومنع ظهوره مجدداً؟ مع خالص الشكر والتقدير

راجعي حب الشباب في القاموس http://www.altibbi.com/definition/acne+vulgaris

السلام عليكم انا عندى اخى الصغير عنده قشور شديدة فى جلد الايد وخشونة فى باقى
جلد الجسم واستشرنا الطبيب وقال انه حصبة ومع ذلك له اكثر من اسبوعين ولم يشفى
وعملنا تحليل اليوم ووجدنا ارتفاع نسبة الصفائح الدموية

القشور في البشرة:تظهر بسبب التهاب الحلد الدهني أو ما يسمى بالحساسية الدهنية،
أو التهاب فطري أو من تقلب الجو بين الحم والبرد ، و الحل هو خل التفاح امسحي منه
بقطعة قطن...

تحية طيبه وبعد ... اود أن اسأل الدكتور الكريم عن التهابات جلدية أصابتني اليوم
بشكل مفاجئ حول منطقة الشرج ، ما سببها وكيف يمكن علاجها ... ولسبب وجودي في
أمريكا حاليا فقد استخدمت بمشورة صيدلي كريم ( hydrocortisone ) فهل هو مناسب
وماذا يمكن أن استخدم غيره ؟؟؟ وشكرا مقدماً

يرجى إرسال معلومات أوفى وشاملة عن هذا الإلتهلب ؟ شكلخ وصفاته وفي أي وقت يشتد
وهل تتناول أدوي؟ إن كان نعم ماهي ؟

السلام عليكم اعاني من تعرق ذو لزوجة خصوصا في منطقة الرقبة وفي منطقة مابين
الساعد والكتف ماسبب ذلك؟؟

حللي الغده الدرقيه TSH

اعاني من التعرق في الابط عندما اشعر بالبرد.عمري 23.وهذا يطرني لتغير ملابسي

التعرق ناتج عن افرازات هرمونية يجب استشارة طبيب خاص بالغدد لمعرفة سبب التعرق
الكثيف ربما مرحلة عابرة ناتجة عن تعصبات او مرحلة مراهقة المهم عليك الغسل
المكثف مع...

ما هو اسم الكريم والشامبو اللذان يعملاان علي منع تكوين الماده داي
هيدروتستوستيرون المسببه لتساقط الشعر وينشطان الدوره الدمويه ؟

حب فيناسترايد يمنع التحول. واحدة يوميا.

لو كان الشخص اصلع صلع مؤقت بسبب مرض معين واخذ العلاج اللازم... كم يحتاج من
الوقت حتى يعود النمو

من سنة الى سنة ونص على الاقل ليعود الشعر للوضع الاصلي

منذ 6أشهر و أنا أعاني من حبوب و خيوط تحت جلد القضيب تحت الرأس مباشرة ملمسها
لين تشبه الأكياس الدهنية يصحبها انتفاخ فوق الجلد لونه أبيض لا تؤلم ولا تحك
وانا أمارس العادة السرية

عليك مراجعة الأخصائي مباشرة للتشخيص والعلاج

لدي حب شباب اعاني منه لسنوات وهو حبوب مفرط في الوجه والضهر والصدر وصفة لي
طبيبة دواء كوراكني من بعد لم اجده متوفر ووصفة ليدواء orotrex فهل هو متمم لدواء
الاول ماهي نتائجهما؟

لهما نفس المفعول تجفيف بشرة الوجه والشفتين والعينين والشعر لكن بعد كل شهر من
استعماله عليك مراجعة لفحص كبدي مختبري فحذار منهما

السلام عليكم..ظهر لي احمرار ب المنطقة السفليه جميعها وانتفاخ قريبة للحروق وخفت
وظهر لي من بكرا احمرار وانتقاخ بجميع جسمي و منطقة الوجه وتسبب لي الاحتكاك ...
ارجو الافادة

ابتعد عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات والسمسم وتناولي مضاد
للحساسية وقومي بفحص كريات الدم البيضاء والترسب ESR وابتعدي عن المسكنات وادوية
المفاصل

