السلام عليكم اود الاستفسار عن التهاب السرة وكيفية علاجه بالمنزل دون الذهاب الي
طبيبي او اخذ عقاقير طبية

عليكم السلام استعملى مضاد حيوى مثل levofloxacin 500 مج يوميا لمدة 5 ايام و اذا
احتاج الامر لمدة 10 ايام واستعملى ايضا مرهم مضاد حيوى موضوعيا على السره

ليا اسبوعين او ثلاث احس بغثيان و دوار م ادري من اش

عليك بقياس الضغط وتحليل نسبه السكر والكليسترول ولدهون الثلاثيه والسكر واخذ
علاج مناسب بعد الكشف عند طبيب اذنيه

عمري ١٩ سنه لاحظت من سنتين انتفاخ في بطني في الجهة اليمنى واكثر شده من الجهه
اليسرى. اشعر بعدم الراحه الان خصوصا وقت النوم والجلوس

عليك بعمل اشعه تليفزيونيه علي البطن

انا لدي جرثومة المعده واعطاني الدكتور مضاد ثلاثي واحده منها خلص اللي
هو"ريموكس"وعندي مضاد غير اللي صرفه الدكتور اسمه اوجمنتين هل استخدمه بدل منه
حاليا.

ممكن تستخدمه بدلا منه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سؤالي انا أعاني يوميا من الغثيان وتجمع اللعاب
و أوقات الم في الرأس ولا أستطيع تحمل الاوان القوية

عليكم السلام ورحمة الله و بركاته جرب دواء اسمه اميبرامين 25 مج مساء لمدة شهر

الم حاد اسفل البطن وشعور بثقل اسفل البطن يزداد الثقل مع الحركة.

هذه غالبا نتيجة تقلصات فى عضلات البطن و ممكن تجربى دواء مسكن او دواء لارتخاء
العضلات و الراحه مهمه

أعاني من انتفاخ في البطن فلقد خلطت بين انواع كثيرة من الطعام و أخذت بردا
واتشجأ منذ البارحة ودخلت إلى الحمام اكثر من 7 مرات لكن بطني لم تقل نفخته كثيرا
ماذا افعل!

راجع اقرب عيادة باطنيه

اعاني من الم فالمعده في الصباح بعد الاستيقاظ من النوم وينتهي بعد تناول الطعام
هل له علاقه بحصوات المراره ؟؟ وشكراً

لا علاقة له و الأفضل ان تجري منظار للتأكد من عدم التهاب الاثني عشر

الم فالمعده شديد يشبه ان احد يسحبها وتكون جدا مشدوده مع اسهال اكثر من ٣ مرات ف
اليوم وانتفاخ ف البطن وشعور بالغثيان احيانا خاصه بعد الاكل وشكرا ..

افضل ان تعملى فحص براز بالذات بالنسبه للاميبا و الجياردا و بعض الفحص و حتى قبل
ظهور النتيجه خذى فلاجيل 500 مج مرتين فى اليوم لمدة 10 ايام

لقد قمت بعم عدة فحوصات ومنها وكانت نتيجته1.87 وفحص B12, 216وفحص الدم 9.8او في
بالفحص مش عارفه شو يعني نتيجته 31% هل اموري تمام ام في مشاكل رغم اني اعاني من
سمنه وزني 80

هذا الفحص يدل ان عندك انيميا و غالبا 31% هى نسبه hematocrit , و هذه النتيجه
منسجمه من الانيميا التى تعانين منها و نسبه فيتامين B12 بتختلف من معمل الى أخر
وهذه النسبه تعتبر...

