دورتى الشهرية منتظمة فاذا كانت قد نزلت يوم 15-10-2016 فما هى ايام التبويض
بالنسبة لى وهل يمكن حدوث حمل قبل او بعد ايام التبويض؟

كل شيء ممكن .والتبويض من اليوم 12للدورة ولمدة اسبوع

دورتي الشهرية غير منتظمة كل شهر تنقص يوم او يومين ، كيف اعرف موعد يوم الإباضة
متى يكون علما اول يوم الدورة كان ١٠/٢٢ ؟

هذه منتظمة.والتبويض من 2/11 ولمدة أسبوع

هل حبوب الغثيان خطر على المرأة الحامل ؟

ما هو نوعها ؟

انا حامل في الشهر السادس و احس بحرقة في البول مع العلم اني تقيأت سائل أصفر
فاقع و مر. ماهو السبب و ماهو الحل ؟

اعملي فحص بول للالتهابات

عانيت من اغلاق ابواق وبعد اجراء صورة ظليلية ،تم الحمل وبعد خمس سنوات محاولة
انجاب لم يحدث. قبل ستة اشهرحدث اسقاط مبكر. اعاني دورة غير منظمة وحكة خارجية
مزمنة. ما هي أسباب عدم حدوث حمل ؟

اعملي الصورة

ماهي دواعي استخدام حقن لوكربن( LEUPROLIDE) تحت الجلد قبل الحقن المجهري وماهي
اثارها الجانبيه ؟

حسب حالتك. استشاري من طبيبك

الدورة الشهرية منتظمة و٧ ايام كل شهر لكن بعدها باسبوع ينزل دم وردي كثير كل مرة
ادخل فيها الحمام القى دم وردي وبكميه غير قليله والم فالظهر وغثيان انا بكر لم
اتزوج بعد. ما السبب؟

قي مثل عذه الحاله من الافضل ان تعملي سونار للتاكد من عدم وجود اي مشكلة و قد
تحتاجين الى فحص هورمونات ايضا

انا عمري 29سنة منذ أسبوع وقت الجماع عندي خروج المني باللون البني الداكن هل في
مشكلة ؟

هذا اللون الذي تقوله على الغالب قد يكون بسبب وجود الدم مع المني... من الاحسن
ان تعمل فحص للسائل المنوي

في بداية حملي قالت الطبيبة بأني حامل ثلاث اسابيع وفي برنامج على الجوال تم حساب
حملي 4 اسابيع السؤال كيف احسب حملي بطريقة صحيحة ؟

يتم حساب الحمل اعتبارا من اول يوم لاخر عادة شهريه

انا مصابة بالسلامونيلا.. وانوي الحمل؟ هل يؤثر ذلك على الجنين؟ وماذا يحدث لو
حدثت اثناء الحمل حيث تحدث كل فترة واضططرت لتناول علاجها ؟

عالجي السالمونيلا و حسب الفترة الزمنية الصحيحه للعلاج و بعدها باشري بالحمل

