السلام عليكم اعانى من الام فى الصدر والكتف الايمن الايمن منذ سنة`- راجعت
الكثير من الاطباء والادوية المضادة للالتهابات ولكن دون فائدة ما العلاج وعندى
السكر منذ 15 عام مع الاح

لا داعي للقلق، لكن لا بد من معرفة نتائج ومعطيات الفحص الطبي السريري التي تحدد
خصائص الألم قبل العلاج

نا دايما الضغط عندي مرتفع 150/115 عملت جميع الفحوصات الباطنية والقلب كلها سليم
ولا اعرف مااعمل عمري 28

لا داعي للقلق لكن ينبغي المتبعة مع أخصائي قلبية ليصف لك العلاج المناسب بعد
التحقق من السبب

انا تونسي قمت بحقن زوجتس بحقنة ليفينوكس لتخثر الدم التي وصفهل لها الطبيب خيث
لاحظت ظهور لون ازرق بعد الحقن فهل يمثل خطر اك لا

هذه حقن تؤخر عمليه التخثر..طالما الجرعه مضبوطه فلا خوف

عندي عدم توازن وضغطي دايما ٦٠/٩٠ وتحاليل الغده الدرقيه طلع ٤٠٠٠ و معنديش
أنيميا هل ممكن يكون الضغط هو السبب الموضوع تعبني جدا لان بدوخ كل يوم تقريبا

نعم ممكن، ولا داعي للقلق، ومعطيات الفحص الطبي السريري ضروري للتحقق

أعاني من انخفاض مستمر في ضغط الدّم حيث يصل إلى 7 و ضغط القلب يصل ل4 .. أحس
بدوار و ألم شديد في الرأس فما الحل؟

لا داعي للقلق، لكن ينبغي التحقق منه طبيا والفحص الطبي السريري ضروري لاستكمال
التشخيص

من حوالي السنة الاخيرة بحس بنخزات في الصدر تقريبا النخزات يومية ومرات بشعر
بكهربا بصدري وما راجعت طبيب

لا داعي للقلق فقد تكون مجرد تقلصات عضلية ناجمة عن إجهاد، والفحص الطبي السريري
يسمح بالتحقق من خصائصها ويساعد في استبعاد أسباب أخرى

أنا حامل في الشهر السابع وتم تشخيص جنيني بأن لديها فتحة قلب عضلية بين البطينين
muscular VSD وأن علي الانتظار لبعد الولادة لمتابعةالحالةحيث يمكن
الشفاءتلقائياً مامشورتكم؟

ممكن، فبعد الولادة ينبغي عرضها على أخصائي قلبية لاستكمال التشخيص

امي اصيبت بجلطة دماغية سببت لها شلل في الجزء الايسر من جسمها هل هنالك علاج لهل
؟

بالتأكيد وننصح بالمتابعة مع أخصائي جملة عصبية

السياليس 20هل يسبب الوفات او توقف القلب المفاجئ؟

هناك بعض الاستجابات الغير مرغوبة والتي يمكن تظهر لدى البعض وهي التسارع القلبي
بأنواعه، ومنه إذا ما ترك بدون علاج قد يسبب الوفاة

هل الصيام "16 ساعة" و في جو ساخن يوثر سلبيا على المصاب بضغط الدم في الرأس

بالتأكيد والطبيب المطلع على تفاصيل الحالة هو الأقدر على الحكم

