انا طبيبة اسنان حديثة التخرج اريد اسال عن كتب مهمة في طب الاسنان

انصح باقتناء وقراءة كتاب Medical Problems in Dentistry

عند اكل التفاح يخرج الدم من اسناني

يجب اجراء معالجه لثويه عند الطبيب

لو سمحتم أريد اسماء كتب معلومات عامة عن طب الأسنان للاطلاع فقط وليس للتخصص ..
وشاكرة لكم ..

توجد كتب كثيره فاذا زرت مكتبه عاديه تجدى كتب عن الاسنان

السلام عليكم .. انا عمري 17 و مشكلتي هي ان اسناني غير مكتملة النمو يعني لا
ينمو السن كله بل جزء منه فقط مالحل ؟ , كما ان اسناني اللبنية تأخرت بالسقوط و
انا صغيرة .

هرمون التيرؤيد ممكن ان يكون سبب والوزاثة اذا امكن فحص الهرمون مع صورة بانورامك
واستشارة طبيب غدد واعلمينا بالنتيجة

السلام عليكم كيف اتخلص من رائحة الفم

ينبغي اولا تحديد الاسباب فالأسباب تنقسم الى1:يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

ماهي افضل الحشوات التي تدوم طويلا للاسنان المسوسه لان لدي سن مسوس كثير جداً
ويحتاج حشوات ... وخايف اروح لدكتور ما يعرف يضبطه صح

حسب الاصابة بالتسوس او الكسر شكل السن ووضعه على القوس السنية واعتبارات خاصة
مادية ومعرفة الطبيب وطلب المريض وعموما ناقش الموضوع مع طبيب ذو خبرة ومواكب
للتطورات...

باطن خدي الايسر سميك كأن هناك طبقه جلد اخرى عليه ملمسه ناعم لكن صعب تحريكه
واحيانا احس بالم وحرقه هل يدل على مرض معين ؟خصوصايوجد نخر في ضرسين قديمه واضغط
واشد على اسناني كثير

مراجعهةالطبيب لاجراء الفحص السريري وعمل صوره بانوراما لتشخيص حالتك

الم في الاسنان ....اعاني من الم في الاسنان بسبب الخراج الموجود اسفل الضرس وادى
هذا الخراج الى ورم في الفك ماذا افعل????

الحل المفيد هو علاج عصب الضرس .. عليك القيام بالذهاب لطبيب الاسنان ليقوم
بعمليه سحب عصب الضرس و وضع علاج مؤقت في القنوات التي يوجد بها العصب لمدة على
الاقل اسبوع واحد...

انا عملت حشو بالايزر وبعدين طلعلي أنتفاخ فوق اللثه وقاسي ومر عليها سنه وتوجعني
أحيانا وما رحت للدكتور بس قالو لي ورم لسمح اللً

الضرس محتاج حشو عصب

انا عمري 16 سنة اريد تلبيس احد اسناني لانها كنت متسوسه وتمت ازالة العصب هل
تلبيس الاسنان مدى الحياة واذا لا لماذا ليس مدى الحياة وهل معى المحافظة على
النظافة ستصبح مدى الحياة

يفترض ان تبقى من 10 الى 15 سنة ... هذا العمر التقريبي للتركيبات ... و في حالة
المحافظة على الاسنان و ما حول التركيبات من ناحية العناية الفمية من تنظيف جيد و
مستمر باستعمال...

