قمت بعمل عملية ترقيع طبلة الأذن اليمني ولم تنجح وأنا الآن أعاني من نزول صديد
بإستمرار فما لحل؟

العملية يجب أن تجري بعد جفاف الأذن لفتره لا تقل عن 3 أشهر فشل العمليه قد يكون
لهذا السبب

ما هو بديل استخدام اعواد قطن الاذن ؟

لاين صح باستخدام أعواد القطن حتى لا تحدث مضاعفات في الاذن

الجيوب الانفيه تسبب لى صداع ونوم مستمر ماذا افعل...؟

إجراء تصوير طبقي محوري للجيوب وعالجها عند طبيبك

أصبت بضربة قوية على انفي اثناء لعب كرة القدم,لم يحصل أي رعاف من الانف او الفم
فقط انتفاخ في الانف والم عند لمس الانتفاخ وليس هناك صعوبة بالتنفس ..هل هناك
كسر ام فقط رضة؟

و النزيف الذي تحدثت عنه لا يخرج من الأنف أو الفم بل يجمع داخل الغشاء المخاطي
للحاجز الأنف

افضل علاج للانفلونزا

الابتعاد عن المصابين والتغذية الجيدة بالفواكه والخضار والمسكنات

السلام عليكم .. أعاني من صوت في النصف الأيمن من الرأس. صوت متواصل مثل صوت
الآلة. لا يوجد ألم. الصوت يلازمني من أكثر من ثلاث أيام ولا يتوقف .. أرجو
المساعدة وشكرا ..

طنين الاذن عرض لمشكله بالاذن يجب عليك زياره الأخصائي

الم الجيوب الانفية

الم طبيعى نتجنبه بالمحافظة على انفسنا من الالتهابات وتكرارها وهذا يكون بالحرص
من الأتربة والدجخان والروائح تالنفاذة..وتغيير الجو ودرجة الحرارة بالتدريج مع
العلاج...

عندي تليف في الحنجره واعمل جراحه ليزر سنويالتوسيع الحنجره يقول الاطباء انها
نتيجه بكتريا رينوسيكليروما تسبب ازمات شديده في التنفس هل معاشرتي لزوجتي ممكن
تسبب لها عدوي

العدوى تنتقل من خلال رذاذ التنفس وافرازات الانف ولا تنتقل عن طريق المعاشرة.
انصح باستخدام كمامات على الانف لتفادي انتقال العدوى.

اعاني من الكحة منذ اسبوع وعندما اكح واحاول اخراج البلغم يأتيني انقطاع فالتنفس
ولا استطيع اخراج البلغم ولا التنفس ما سبب ذلك ؟

السعال يسبب في تقلص الشعب الهوائية عليك مراجعه مختص

السلام عليكم هل يوجد علاج نهائي للجيوب الانفيه بدون تدخل جراحي وهل ينصح باجراء
عمليه اخرى للجيوب الانفيه مع العلم اني اجريتها قبل 7سنوات وعادت لي مره اخرى

سلامتك يوجد علاج للجيوب الانفية وفقا للسبب المؤدي لتك الالتهابات وفي حالات فشل
العلاج بالادوية يكون التدخل الجراحي

