مرحبا ما سبب الرشح لفترة طويلة؟ وما هي المدة التي تعتبر لديكم طويلة ؟

لا يوجد رشح لفتره طويله اما انك تعاني من تحسس انفي و ذلك يكون مصحوب بعطاس و
حكه و سيلان او انسداد او هناك تضخم بالحميات الانفيه و انحراف بالغضرف الانفي
مما قد يستدعي...

الم حاد في اللوزة

يجب الفحص للتشخيص والعلاج

عندي بنت تبلغ من العمر 3 سنين ولوزها كببره الحجم ولكنها لاتلتهب بأستمرار
ولديها شخير خفيف لايوجد انقطاع النفس يوجد رياله على المخده جسمها نحيل وزنها
تقريبا 12 كيلو هل استأصلها ام أنتظر ليصبح عمرها 4 سنين او انتظر ممكن عندما
تكبر تنتهي المشكله افيدوني؟

اللوز تعمل كمحطة دفاع أولي للجسم فهي تستقبل وتقضي على الجراثيم التي تدخل عن
طريق الفم ، ولذلك فوظبفتها مهمة خاصة في الطفولة، ولذلك لا ينصح باستئصالها إلا
إذا كان...

انا اعاني من مشكله في اذني اليسار وبعض عمل الفحوصات تبين انا عندي ماء خلف
الطبله وقمت باخذ العلاج المناسب وهو بخاخات للانف ولكن مازلت اعاني من ضعف السمع
والتشويشش فما الحل

ضعف السمع و التشويش غالبا ما يكون سببه ضعف في عصب السمع نفسه لان السائل خلف
الطبلة الا ضعف سمع بدون وشيش عليك باجراء تخطيط سمع عصبي لاتمام عملية العلاج و
في هذه...

علاج التهاب اللوزيتين

هل المشكله هي فعلا الالتهاب في اللوزتين ام هي حساسية الانف و الحلق والمنطقه
خلف الانفيه ؟ اذا كان ذلك التهاب فعلا فهل هو عادي ام صديدي متقيح؟ هل يوجد لديك
حساسية من...

احس بوجود مثل كتله في منتصف حلقي واشعر معها بالاختناق عند الاكل لا اشعر بها
ولكن عندما اتذكرها احس بوجودها واحيانا بدون سبب اشعر بها وكذلك لاحظت اصفرار
باطن فمي وباطن الخدين

الشعور بكتلة في البلعوم ربما هناك التهاب بلعوم مزمن او التهاب لوزات مزمن او
قلس مريئي معدي او اذا كان عندك خوف من وجود سرطان فهي اللقمة الهستريائية

من فترة طويلة اعانى من صفير مستمر فى اذنى اليسرى ولحد الان ما هم السبب افيدونى

هناك مشكله شائعه تسمى طنين الاذن، في مثل هكذا شكوى يجب عمل جمله من الفحوصات
للبحث عن السبب ومنها ما هو بسيط مثل الفيروس ومنها ما هو خطير مثل ورم عصب السمع

اعني من التهاب الجيوب الانفية حوالي سنتين والتهاب في الجيب الايسر frontal
sinus

تحتاج الى صورة طبقية للجيوب الانفية و عملية بالمنظار

الرعاف عند الأطفال أسبابه وعلاجه

اسباب الرعاف كثيره ومتنوعه لكن اشهرها عند الاطفال هو ال nose bricking لكن لا
بد من الفحص السريري واحيانا المخبري للوصول الى التشخيص يعتمد العلاج على
التشخيص

علاج اللحميه الانفيه و التضخم في اللوز عند الاطفال

نعم اللحمية الأنفية لها تأثير مباشر علي الصوت وتسبب خنفان الصوت وتسبب ضيق فى
التنفس ويكون التنفس عن طريق الفم مما يسبب اعوجاج الاسنان

