سلام ما هي طرق صحية لتغلب علي ادمان قوي ؟؟ حيت اصبحت احس بتهيج عضلاي لا ايرادي
مع علم لم اشرب قهوة اكتر من 48 ساعة

يجب أن تستعين بطبيب في بلدك متخصص في هذا الأمر فليس من المستبعد أن تحتاج
للاقامة في مستشفى أو مصحة بعض الوقت و من الممكن وصف بعض الادوية لك هناك لعلاج
أعراض الانسحاب...

اخي مصاب بالانزلاق الغضروفي وهو الان يقوم بالمساجات ولكنه يعاني من التبول
اللاارادي، هل يجب عليه القيام بالعملية الجراحية الاستعجالية؟

نعم .. اذا كان بالفعل لا يتحكم بالبول فينصح بشدة باجراء الجراحة في اسرع وقت

من زمان وأنا أعاني من الام الركبة خاصة عند ثنيها لوقت طويل يأتي ألم شديد لازم
أمدها عشان أرتاح .. بعدين صار يجيني نغزات في الركبة أثناء الجلوس أو الوقوف
يأتي مثل النغزة مالسبب

لا أنصح بثني الركبة لفترة طويلة لأن هذا يزيد احتكاك مكونات المفصل ، و يمكنك
استخدام المسكنات المعتادة مثل البارسيتامول أو البروفين . الكشف ضروري لمعرفة
مصدر الألم...

ما هي التحاليل المطلوبة اجراؤها لمرضى الروماتيزم؟

لو تم التشخيص بالفعل فعلى مرضى الروماتيزم متابعة الحالة بعمل صورة دم كاملة ،
سرعة الترسيب ، البروتين التفاعلي سي (CRP) ، وظائف الكبد و وظائف الكلى كل ثلاثة
شهور .

الام تبتدأ من اعلى الركبه وحتى اصابع القدم من الخلف. الساق اليسرى اكثر الم
احساس كأن تنميل او نغزاتوصعوبة في رفع الساق وايضا التعب اثناء المشي والاحساس
بأن القدم ثقيله

أنصح بعمل تحليل صورة دم كاملة و نسبة الكالسيوم وفيتامين د في الدم وعرضها على
المختص

السلام عليكم ..لدي ألم في منتصف الظهر ..في فقره تكاد تطالها يدي والالم متركز
في هذه الفقرة وبحوارها الى اليسار..احيانا يشتد في النهار ازا بقيت ثابت لفترة .
شكرا

الكشف أفضل ، و مادام لا يوجد تسميع للألم في الساقين فربما يكون السبب ضد عضلي
أو أوضاع خاطئة أثناء الجلوس أو النوم. يمكنك استخدام الدهانات الموضعية التي
تحتوي على...

ارغب في زيادة الطول علما بان طولي ١٥٢ وسني ٢٠ سنة

أنا أيضاً طولي 153 سم! صعب جداً يا آنستي الصغيرة أقراص النموتغلق في الفتيات من
سن 12 إلى 14 سنة و من الصعب حدوث زيادة في الطول بعد هذه السن.الأفضل الاهتمام
بالرياضة و...

اعاني من آلام في اليد من الكتف للاصابع والقدم من الركبه لاسفل وبداء الالم يأتي
بخفه في القدم اليسرى واليد اليسرى فما اسبابه ملاحظة * اعاني من فقر دم+نقص
فيتامين D*

نقص فيتامين د يسبب مثل هذا الالم . انصحك مراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم لدية تيبس بالفقرات الرقبية واعاني من الام مع قلة الحركة للرقبة
وفي بعض الأحيان الام تضرب اغلب مفاصل الجسم مع ارتفاع في درجة حرارة الجسم
وغالبا داخلية ماهو العلاج

لابد من الفحص السريري , خشونة او سوفان الفقرات لايسبب ارتفاع الحرارة , ينصح
عمل تحليل دم للتيفوئيد , الحمى المالطية ومراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل

جدتي عندها سكر و ضغط لكن سكر عنها مستقر بس ضغط على طول طالع نازل بس أن كتشفو
عندها توقف كبيد و كلي و اليوم هي في غيبوبة ومنتفخا شو الحل دكتور(ة)

المتابعة لدى اخصائي الكلى

