اعاني من دوار بالراس او خفه بالراس وطنين بالاذن اليسرى فقط وخمول بالجسم

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل مخطط سمع و تناول أدوية مناسبة والابتعاد عن
العطور و البخور و التدخين و الفلفل الحار و الشطة و الفكس وما شابه من مواد
حارقة للفم...

ما هو الحل في كثرة الاصابة بدور البرد كل ثلاثة اسابيع او شهر يصيبني دور برد
اخذت كورسات مناعة لمدة ثلاث شهور ولا نتيجة ؟ ما مو السبب ؟ وما العلاج علما
بأني مصاب بحساسية مزمنة بالصدر والانف و اخذت كمية كبيرة من المضادات الحيوية
العام السابق

حاول ان تهتم بالغذاء الصحي أولا كل تفاحة يوميا في الصباح تحافظ على معدتك سليمه
. ولاتكثر من الأدوية لأي سبب لأنها تقلل من مناعه جسمك وأخيرا اهتم بتدفئه جسمك
في...

ىةيابني ١٠ اشهر اصيب بسعال قوي و حمى وصف له الطبيب مضاد حيوي و لكنه لم يشفى
بعد ان انهى العلاج فوصف له مضادا اخر فضلت التريث لم اعطه المضاد لاني لاحضت
تحسنه ولم يعد صدره يصدر خرخشة بعد يومين هل تصرفي صحيح؟

يفضل اخذ راي الطبيب

سلام عندي سعلة ناشفة متقطعة منذ حوالة الشهرين ما هو العلاج؟

استخدم مقشع وحال للبلغم مثل اوراق البلاب او السعتر والغوافينيزين والله الشافي
ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم . هل يوجد دواء لدوار اﻷذن أحدث من بيتا سيرك وشكرا

هذا أفضل علاج لكن في حالة عدم التحسن فيجب البحث عن أسباب الدوار الاخرى بعد
استشارة الأخصائي

لدي انسداد في اذني اليمنا بدون الشعور بألم. ماعلاج الانسداد وشكراً.

يجب فحص الاذن لمعرفه السبب وبناء عليه يتم العلاج

السلام عليكم ابني عمرو سنة ونص صار يعطس كتير وسيلان بالانف فجأة هيك صار معو شو
السبب وبدأت الحالة من الصباح ومازالت مستمرة

حساسيه انفيه

لدي التهاب باللوز مالعلاج الافضل له . وهل مضاد megamox مفيد له ؟

افضل مضاد حيوي لالتهاب اللوزتين هو megamox

اسمع دقات قلبي عند وضع راسي على الوساده! مع العلم انها مش دائما تحدث ولكن تحدث
قليلا! هل هناك مخاوف )

لا لا مخاوف

السلام عليكم انا ملك . . اعاني من 4 سنوات من حساسية الانف سببها تشوه خلقي
فالجيوب الانفيه فالجبين ووصف ليا طبيب باخذ حبوب ديسلور و بخاخ نازونيكس للاسف
تاخرت ما اخذت العلاج

اختي الكريمة من الضروري جداً الابتعاد عن الروائح وملوثات الجو بقدر المستطاع
بالاضافة لاستخدام العلاج المذكور وخاصةً البخاخ, التأخر باستخدام العلاج قد يؤدي
الى...

