#  الايزوترتينيون و علاج حب الشباب

**  
****ماهو حبالشباب؟**

حب الشباب من الأمراض الجلدية الشائعة التي تصيب الجنسين وخاصة في سن البلوغ وهو
اعتلال بالغدد الدهنية - غدد إفرازالدهن -(sebaceous glands) الموجودة في الجلد
والقنوات التي تحمل إفرازها الدهن إلى سطح الجلد . وأكثر أماكن تواجد هذه الغدد
هي جلد الوجه والظهر والصدر ، وهي الأماكن التي يسود فيها ظهور حب الشباب. هناك
أنواع كثيرة لحب الشباب لكن الغالب حاليا هو ما يسمى بحب الشباب الشائع Acne
Vulgaris أما أكثر حب الشباب صعوبة من حيث الاستجابة للعلاج هو ما يسمى بحب
الشباب العقدي الكيسي Nodulocystic acne

**ما هو علاج الايزوترتينيون :** **Isotretinoin**

 **الفئة العلاجية :**

 **مشتق حامض الريتينويك; منتجات حب الشباب**

**لماذا يستعمل دواء الأيزوتريتينوين** **Isotretinoin** **؟** يُستخدم هذا
الدواء لعلاج حبّ الشباب

**كيف يعمل هذا الدواء ؟**

يمتازالايزوترتينيون بخاصية أنه يعمل بطرق مختلفة للقضاء على حب الشباب، ويعمل
الدواء من خلال عدة طرق:

· يقلل من إنتاج الدهون في الجلد من الغدد الدهنية.

· يمنع انسداد مسام الجلد وبالتالي تكون بثور جديدة

· يقلل تكون الرؤوس السوداء والبيضاء وتقلل عدد البكتيريا

· . مقاومة الالتهاب

**ما هي أفضل طريقة لتناول هذا الدواء ؟**

**الجرعة :**

يستعمل هذا الدواء بشكل كبسولات تؤخذ عن طريق الفم مرة واحدة يومياً وتعتمد
الجرعة الموصوفة على وزن جسم المريض، درجة الاستجابة للعلاج،وشدة الآثار الجانبية
وعادة ما تكون الجرعة لحب الشباب الشديد من 0.5 إلى 1 ملغم/كلغم من وزن الجسم
يوميا وبجرعة تراكمية 120ملغم/كلغم من وزن الجسم.ويكون من الأسهل التعامل مع
الآثارالجانبية إذا ابتدأ المريض بتعاطي جرعة صغيرة نسبياَ تقريباَ 0.5ملغم/كلغم
يومياَويمكن بعدها زيادة الجرعة تدريجياَ في الأسابيع القليلة القادمة.

**طريقة التناول :**

يتطلب العلاج وجود الدهون لتسهيل امتصاصه في مجرى الدم لذا فإنه يؤخذ حبه واحده
يوميا بعد الأكل. كما يجب شرب كمية كبيرة من الماء لتخفيف آثار العلاج الجانبية
على الكلى.

 **ما الذي يجب فعله عند نسيان تناول الجرعة؟** إذا نسيت تناول الجرعة فقط
تجاوزها، ولا تأخذ **** جرعتين في وقت واحد.

 **ما هي مدة العلاج؟** تستغرق الدورة العلاجية الواحدة وسطياً بين 4 – 6 أشهر.
يختفي حَبّ الشباب بُسرعة في بعض الحالات وبالتدريج في بعض الحالات الأخرى، ويمكن
تناول عدة دورات علاجية إذا لزم الأمر.

**ما هي أهم المعلومات التي يجب أن تعرفها عن الأيزوتريتينوين؟**

من المهم تقبل حقيقة أن حب الشباب يمكن أن يستمر معك لمدة طويلة، حتى باستخدام
الأدوية الفعالة ،ورغم ذلك فإنه يمكن السيطرة على الحبوب. وعلى الذين يعانون من
حب الشبابأن يعلموا بأن 80% من المرضى يحصلون على نتيجة ممتازة وشفاء تام من حب
الشباب بعد أخذ العلاج لدورة علاجية واحدة6) أشهر)،ولكن بعض المرضى يعود إليهمحب
الشباب مجدداَ بعد بضعة أشهر بعد التوقف عن أخذ العلاج، وفي حال حدوث هذا فإن
المريض قد ينصح بأخذ دورة علاجية ثانية بعد 8- 10 أسابيع من انتهاء الدورة
العلاجية الأولى.

يُمكن للأيزوتريتينوين أن يُسبب أعراضاً جانبية خطيرة، لذا قبل البدء به تجب
مُدارسة مدى سوء الإصابة مع الطبيب ،ومدى الاستفادة من العلاج به ، وما هي
الأعراض الجانبية المُتوقعة، لمعرفة مدى ملائمته لعلاج حالتك. عادة يطلب منك
الطبيب قراءة وتوقيع استمارة واحدة أو عدة استمارات تؤكد بأنك تعرفت على بعض
الأعراض الجانبية التي يُسببها هذا الدواء.

يجب على النساء الحذر من حدوث الحمل أثناء العلاج بالأيزوتريتينون ولمدة شهر بعد
التوقف عنه ( حتى يُتاح للجسم التخلص منه نهائياً)، لأنه قد يُسبب تشوهات جنينية
شديدة عند الأطفال .

 **ما الذي يجب عليك مُناقشته مع الطبيب قبل البدء بالأيزوتريتينوين؟** يجب إبلاغ
الطبيب قبل البدء بتناول الأيزوتريتينوين إذا:

  * كُنت ِ تُخططين للحمل أو كُنت ِ حاملاً.
  * كُنت تعاني من مشاكل عقلية أو كان هناك قصة عائلية عن اضطرابات عقلية بما في ذلك الاكتئاب، والميول الانتحارية، والذُهان ( فقدان التواصل مع الواقع، أو سماع أصوات، أو رؤية أشياء غير موجودة).
  * كُنت مُصاباً بالسكري، أو الربو، أو مرض قلبي، أو ترقق العظام أو ضعف في العظام، أو فقدان الشهية العصبي، أو ارتفاع الكوليسترول أو الدهون الثلاثية، أو مرض كبدي. فقد تكون غير مُناسب لتناول الأيزوتريتينوين، أو قد تتطلب حالتك تعديلاً للجرعة أو مراقبة خاصة أثناء العلاج إذا كنت تُعاني من إحدى الحالات المذكورة أعلاه.

**ما هي أهم الآثار الجانبية لهذا الدواء و كيفية التعامل معها ؟**

خلال فترة العلاج، قد تشعر ببعض الآثار الجانبية و التي تزول بمجرد التوقف عن أخذ
العلاج:

· جفاف الجلد: حيث يبدأ الجفاف بعد عدة أيام من بدء استعمال الدواء ويزداد معه ،
وينصح المريض باستعمال المرطبات حسب الحاجة .

· جفاف الأغشية المخاطية: وتشمل التالي:

· جفاف الشفاه: حيث يحدث تشققات مسببة نزيفاً وألماً ويعالج بالترطيب المستمر
بمرطبات الشفاه.

· جفاف الأنف: ويمكن استعمال الفازلين للترطيب داخل الأنف.

· جفاف العيون: ويعالج بإستعمال مرطبات العيون أو ما يعرف بالدموع الصناعية ، كما
يحذر من استعمال العدسات اللاصقة أثناء العلاج وذلك تجنباً لخدش القرنية وحدوث
إنتانات بكتيرية.

· زيادةالحساسية والحروق من الشمس لذلك يحذر من التعرض المفرط للشمس، واستخدم
كريمات الحماية من الشمس.

· يؤثر العلاج على حدة الإبصار ليلاً، لذا تجنب القيادة ليلاً خلال فترة العلاج.

· يتسبب العلاج ببطء التئام الجروح والندبات، ولذلك ينصح المريض بعدم عمل أي
عمليات تجميلية أو ترميمية اختيارية للوجه والرقبة حتى مرور 4-6 أشهر بعد
الإنتهاء من العلاج.

· يجب أن تعلم بأنه قد يزداد حال حب الشباب سوءاً في بداية العلاج، ويستمر ذلك
عادة فترة أسبوعين، لذا يجب عدم القلق.

**ما الذي ينبغي مراقبته ؟**

بعد قرار استعمال الايزوترتينيون يطلب الطبيب عمل فحوصات الدم و وظائف الكبد و
الدهون قبل البدء في العلاج مع فحص الحمل للسيدات المتزوجات و تعاد هذه الفحوصات
شهريا أو حسب تقدير الطبيب. كما أن العلاج لا يصرف إلا لشهر واحد فقط حتى يضمن
الطبيب رؤية المريض كل 4 أسابيع لقياس مستوى التحسن لديه و إجراء الفحوصات
اللازمة.

 **ماذا عن تناول الأيزوتريتينوين مع الأدوية الأخرى؟**

· لا تتناول أية مجموعة فيتامينات تحتوي على الفيتامين أ، فذلك بزيد من احتمال
حدوث الأعراض الجانبية.

· لا تتناول المُضادات الحيوية المنتمية إلى مجموعة التتراسايكلين مثل
التتراسايكلين tetracycline، أو المينوسايكلين minocycline ،أو الدوكسيسايكلين
doxycycline، أو ديميكلوسايكلين demeclocycline، أوالترولياندومايسين
troleandomycin ( الأسماء المذكورة أسماء علمية ويوجد منها أسماء تجارية كثيرة).
إن استعمال هذه الأدوية مع الأيزوتريتينوين يمكن أن يزيد من فرصة ارتفاع الضغط
الدماغي.

· لا تستعمل أدوية حَبّ الشباب الأخرى إلاّ بوصفة الطبيب، فقد يتفاعل مع الدواء
أو يزيد من تهيج الجلد.

· أخبر الطبيب فيما إذا كنت تأخذ دواء كاربامازيبين carbamazepine ( دواء للصرع
يتوفر بأسماء تجارية متعددة مثل تيجريتول Tegretol ، كارباترول Carbatrol ،
أيبيتول Epitol)، لأنك قد تحتاج إلى تعديل الجرعة أو مراقبة خاصة أثناء العلاج.

· أخبر الطبيب فيما إذا كنت تستعمل أي من الستيروئيدات لأن ذلك قد يُضعف عظامك.

**موانع استخدام هذا الدواء ؟**

· **الحمل :** يمنع أخذ الايزوترتينيون في فترة الحمل وذلك لوجود خطر كبير جدافي
إحداث تشوهات خطرة للجنين، ولذلك فانه قبل بدء العلاج يجب:

v إجراء فحص الحمل للسيدات المتزوجات للتأكد من عدم وجود حمل

v يجب على جميع النساء المتزوجاتالقادرات بيولوجيا على الإنجاب أخذ الاحتياطات
الوقائية الكافية لمنع الحمل قبل شهر من أخذ العلاج وخلال فترةالعلاج ولمدة 4
أسابيع (يوصي بعض الأطباء بالإنتظار لمدة شهرين أو ثلاثة) بعد التوقف عن تعاطي
الدواء.

v يوصى عادة باستخدام طريقتين لمنع الحمل في آن واحد وذلك إمعاناً في الحماية مثل
حبوب منع الحمل أو اللولب.

· ******الرضاعة** : يمنع أخذه في فترة الرضاعة حيث انه يدخل حليبالأم وقد يؤثر
على الطفل.

·ينصح بعدم التبرع بالدم لمدة 4 أسابيع بعد التوقف من أخذه في حال كان دمك سيعطى
لامرأة حامل.

·بالنسبة للمرضى الذكور فان الايزوترتينيون لا يؤثر على الحيوان المنوي أو على
خصوبة الرجل كمالم يظهر بأنه يؤدي تشوهات لأبناء تناول آباؤهم الايزوترتينيون .

· وجود حساسية من دواء الايزوترتينيون ، أو فيتامين أ ، أو حمض الرتينيويك ، أو
أي من مكونات الدواء.

· وجود أمراض في الكلى أو في الكبد.

· وجود نسبة مرتفعة من الدهون في الدم (الكوليسترول ، أو الدهون الثلاثية)

· وجود ارتفاع في نسبة فيتامين أ في الدم ، وقد يحدث هذا من الإسراف في تناول
الطعام الذي يحتوي على فيتامين أ.

**هل باستطاعتي الحصول على الدواء بدون وصفة طبية ؟**

 ****

يجب عدم أخذ الايزوترتينيونإلا بوصفة طبية وذلك بعد استشارة الطبيب المختص لتحديد
مدى احتياجك للعلاج من عدمه وعمل التحاليل اللازمة قبل بدء العلاج.

كما يجدر الاشارة بأن هذا العلاج تم وصفه لك أنت فقط، لذا، يجب عدم مشاركة أحد
بهذا العلاج أو إعطاء هذاالدواء لأي قريب أو صديق يعاني من حب الشباب.

**كيف يُحفظ الأيزوتريتينوين؟**

· احفظ العلاج بدرجة حرارة الغرفة (20-25 ̊C) بعيداً عن أشعة الشمس والحرارة
وبعيداً عن متناول الأطفال.

· تجنب استخدام الدواء إذا كانت عبوة الدواء ممزقة أو بها علامات عبث أو بعد مرور
تاريخ انتهاء الصلاحية المطبوع على العبوة حيث أن الدواء لن يعمل بالكفاءة
المتوقعة إذا ما تم تناوله بعد تاريخ انتهاء الصلاحية المذكور.

****

**** اعداد :

الدكتورة الصيدلانية الاء صلاح صالح

الدكتورة الصيدلانية كاميليا بني احمد

جامعة العلوم و التكنولوجيا الأردنية

 ****

