السلام عليكم انا عمري 30 سنه اعاني و خاصه عند النوم من تسارع في نبضات القلب و
اشعر ان قلبي سيخرج من صدري و ارتفاع ضغط الدم وصف لي الدكتور دواء ضغط لكن عندما
اشربه اعاني من غثيان و دوخه فهل هذه اعراض ام امور طبيعيه

ينبغي إعادة النظر في جرعة العلاج أو تغيره وفق تقدير الطبيب المعالج لأن بعض
الأدوية لا تتناسب مع بعض المرضى وتتسبب باستجايات غير مرغوب فيها أحياناً

يصبيني الم في الرأس من عند الأصداغ (جوانب الرأس)قبل الدورة الشهريه واضطر لعدم
الذها للعمل من شدته وآخذ ملح اشك انه نزول ضغط لان المسكن لا يجدي وقد لاحظت
بالفترة الاخيرة زيادة في خفقات القلب هل هذا مرتبط بالدورة الشهرية ام قد يكون
عندي ضغط

نعم، الدورة الشهرية في العادة يرافقها أعراض مختلفة تختلف في طبيعتها وحدتها بين
فتاة وأخرى خاصة في بدايتها، وإذا كانت مزعجة يمكنك استخدام بعض الأدوية للسيطرة
على...

هل ارتداء الجوارب اثناء النوم مضر بالصحة؟

إذا كانت لا تسبب ضغط على الأوعية فلا ضرر، لأن فترة النوم والاستراحة تتطلب
توفير ظروف خالية من العوائق أمام حركة الدورة الدموية

هل ارتداء الجوارب اثناء النوم مضر بالصحة؟

إذا كانت لا تسبب ضغط على الأوعية فلا ضرر، لأن فترة النوم والاستراحة تتطلب
توفير ظروف خالية من العوائق أمام حركة الدورة الدموية

شخص عنده 60 سنة وعانى من ثلاث ايام من ارتفاغ الضغط حتى وصل الى 200100 مصاحب
بانتفاخ فى الوجه بسيط وانتفاخ فى جفن العين زى درماتوكاليسيس زى ما اخدناها فى
الرمد وبالفعل تم علاج الضغط العالى الا ان انتفاخ العين كما هو

الخطوة الأولى تكمن في المحافظة على الضغط في مستواه الطبيعي وعدم السماح له
بالصعود هكذا مرة أخرى، أي إبقائه تحت السيطرة التامة بشكل صحيح، والخطوة الثتنية
معاودة...

هل صحيح ان الاصابه المبكره بأرتفاع ضغط الدم (الوراثي) سوف تسبب حتما الاصابه
بداء السكري وان لم يحمل المصاب اي استعداد او خلفيه وراثيه للسكري ولكنه بعد
الاصابه الطويله بأرتفاع ضغط الدم يصاب حديثا بالسكري من الدرجه 2 ويجمع بين
المرضيين ؟

لا ، لا توجد علاقة علمية بينما العكس صحيح، أي مرضى السكري معرضين للإصاية بفرض
ضغط الدم كون السكري يترافق عادة مع تصلب وعائي ومشاكل كلوية خاصة اذا لم يكن
مسيطر عليه...

هل التوسع في الشرايين وخاصة في القلب الذي تحدثه الادويه الخافضه لضغط الدم تخفف
من سمك هذه الشرايين بصوره كبيره بحيث تجعلها معرضه للانفجار نتيجة الاستمرار في
تناول هذه الادويه وعدم التخلي عنها ؟

غير صحيح، على العكس عدم معالجة الضغط وبقائه مرتفعاً يسبب أحياناً تمزق الشريان،
أما الأدوية المخفضة للضغط وحتى التي تعمل على تمدد وتوسع الأوعية فهي بتخفيض
الضغط...

انا عمري 25 وعندي اضطرب في الضغط بمعني شويه علي وشويه منخفض اعمل ايه

أذا كان هذا الانخفاض لا يرافقه أعراض فلا داعي للتفكير به، أما اذا كان هناك
أعراض ينبغي اجراء فحص طبي للكشف عن علامات قد تساعد في تحديد حدته وطبيعته
وسببه، سواء كان...

هل الاليه التي تعمل بها مدررات البول كمدرر المديورتك له تأثير سلبي على الكلى
وهل ينصح استخدامها فقط حين يرتفع ضغط الدم الى قراءات مرتفعه وتركها حين يعود
الضغط الى حالته الطبيعيه ام تستخم يوميا لحالة مريض مزمن بارتفاع الضغط عمره 50
عام؟ مع الشكر الجزيل

الدواء هو سلاح ذو حدين ، فلا يوجد دواء خالي من التأثيرات الجانبية، لكن
حدوثهاوعدم حدوثهايتوقف على بنية الجسم وعلى درجة الاستجابة وعلى الجرعة
المستخدمة، كذلك مدرات...

هل صحيح ان بعض الادويه الخافظه لضغط الدم تعمل على تخفيض ضغط عام لاعضاء الجسم
كدواء التينورمين بينما هناك ادويه تعمل على تخفيض الضغط بشكل مختص وبتركيز فقط
على اوعية وشرايين القلب وهو المرجو كدواء الايتكارد؟ واذا كان الجواب صحيح اي
الدوائيين افضل لمصاب مزمن بأرتفاع ضغط الدم يناهز ال50 عام.وشكرا

لكل دواء آلية محددة يعمل من خلالها تميزه عن غيره، والاختيار بينهما يكون وفق
طبيعة الحالة العمر هو عامل واحد لكن هناك قضايا أهم تدخل في تحديد أي من الأدوية
هو الأنسب...

