السلام عليكم ورحمه الله وبركاته

ما هو السؤال

انا نحيف ولكن ليس بشكل كبير لكن بأكل الاطعمة وبزيد وزني وبعد فترة يرجع فما
الحل

الخطوة الأولى تتطلب معاودة أخصائي باطنية لتشخيص إن كان هناك خلل استقلاي(ايضي)
وسببه ومن ثم سيكون العلاج وفقاً لنتائج الفحص

هل القلق يسبب ارتفاع صغط الدم (حتي 16/11) و ازرقاق الاطراف و انقباص القلب مع
العلم عمري 19

نعم ممكن ولكن ينبغي اجراء فحص طبي لإستبعاد أسباب أخرى

دوران أثناء القيام في مقدمة الرأس وأحيانا عند الجلوس

هناك أسباب عديدة منها نقص السوائل وعدم استقرار الضغط بالإضافة إلى أسباب متعلقة
بالأذن والجهاز العصبي وغير ذلك والفحص الطبي هو الوسيلة الوحيدة التي يمكن من
خلالها...

ضغطي يتراوح بين 11/70 و 13/80 هل هذه الارقلم طبيعية. شكرا

نعم هدة الارقام طبيعية و لكن يجب متابعة اعراض ارتفاع ضغط الدم من صداع فى مؤخرة
الراس و ضيق تنفس و زغللة فى العين

ضغطي 165علي 83 هل يعتبر مرتفع

هذا الرقم أكبر من الحد الأقصى للضغط الطبيعي وهو 140/90 ولكن لا يجوز تشخيص
الضغط المرتفع الا بعد الحصول على أرقام مرتفعة على الأقل ثلاث مرات متتالية يفصل
بين كل مرة...

هل تؤثر الادويه لعلاج ضغط الدم علي العلاقه الجنسيه

نعم بعضها قد يؤثر خاصة إذا لم يتم ضبط الجرعة وفق درجة الاستجابة

دوخة فى الصباح مع هبوط فى الدم

بعض الناس الذين ينهضون بسرعه وخاصه من فراش دافئ إلى جو بارد يصابون بهبوط في
الضغط الناتج فرط الجمله العصبيه اللااراديه والغير وديه قد يؤدي إلى إغماء
vasovagal syncope لذلك...

هل الضغط هذا 135/57طبيعي

انخفاض الضغط النبساطى لا يؤثر بشكل كبير..الترويه تعتمد على الضغط المتوسط
الاساسى ويجب ان يكون فوق الستين وهو عبارة عن منوسط الضغط الانقباضى
والانبساطى..الضغط...

امي تعاني من ارتفاع في ضغط دم حيث وصل الى 16 و ضغط القلب 10 و الم في رأسها و
رقبتها و انتفاخ في العينين و دمع مع انها تتناول دواء hytacand 8mg/12 5mg منذ
حوالي 3 سنوات

يجب تعديل الدواء او زيادة الجرعة بحيث يكون ضبط الضغط بشكل أفضل

