زوجتي تتأخر في الرعشه الجنسية. .حتى بعد ادخال القضيب وعمليه الجماع تصل إلى نصف
ساعه. .ولكن تستمتع لدون هذه الرعشه ..حيث انها تصل الى ساعه من المداعبه لتبلغ
هذه المرحله ما سبب التاخر من فضلكم. .مع الشكر

تحتاج المرأة عادة وقتاً أطول لبلوغ الرعشة من الرجل، وإطالة المداعبة تفيد في
الوصول إلى الدعشة بشكل متزامن. وهو هدف مهم يجب محاولة الوصول إليه.

انا عمري 18 سنة لم استحلم اثناء النوم ولا مرة منذ بلوغي طول القضيب جيد لكني لم
اقوم بقياسه عند طبيب ونبت شعر عانة وشعر تحت الابط والمني يخرج طبيعي عند
الاستمناء فهل عندي مشكلة ارجو الافادة

من كلامك لا يوجد مشكلة، ولكن لا يمكن حسم الموضوع ما دام هناك شك ، إلا بالفحص
الطبي وفحص الهرمونات والمنويات.راجع اختصاصي غدد صماء.

لا استطيع الامتناع عن العادة السرية بعد ان تزوجت وحتى من قبل الزواج علما باننى
متزوج من ثلاث سنوات ونصف وعندى مشكلة ضعف الانتصاب وعمرى 24 عام لم ابلغ
الثلاثين من عمرى فبماذا تنصح باى علاج واى اقراص اتناولها للانتصاب وشكرا ....
أدخن السجائر ولا اشرب ا

عليك وقف التدخين، ووقف العادة السرية وممارسة الرياضة االيومية والتغذية
المتوازنة ،وستعود أمورك طبيعية، فإما العادة السرية أو الزواج!!!

دكتور صارلي شهر متزوج يحصل لدي انتصاب عند المداعبه ولكن عندما اريد ان ابدأ
الجماع يزول الانتصاب مع العلم عندي انتصاب صباحي وفحصت هورمونات تيستستروين
وتحليل مني وكلها طبيعيه حالتي النفسيه تعبانه جدا كاره نفسي.هل هناك حبوب تعالج
حالتي بسرعه ارجوك دكتور

صدقني كونك قلت بان الانتصاب الصباحي طبيعي هذا يعني انك فعلا طبيعي ولامشاكل
جنسية لديك.وتذكر بأن القلق الحاد هو اكثر واشيع سبب للعنانة اي حيث ضعف الانتصاب
احد...

ماهي علاقة جوز الطيب مع العسل قبل الجماع؟؟

جوزة الطيب مثيرة للجنس بكميات قليلة، مثل العسل وعسل الملكات،، تناولها قبل
الجماع قد يفيد في القدرة الجنسية.

احدهم يعاني من الاحتلام اليومي فهو يحتلم مايعادل 4 مرات في الأسبوع هل هناك ضرر
في هذا الشي واذا كان يوجد ضرر ماهو العلاج الانسب مع العلم انه أعزب خالص
تحياتي!

لا يوجد ضرر من الاحتلام فلا داعي للقلق.

انا محتارمعاي ايدز ولا لا والوسواس ذابحني راح تحكولي اعمل فحص بس اناقمت بعمل
شاذقمت بمص قضيب دون ايلاج نهائياً قبل3سنين وندمت بدأ الشك عندي بس سمعت عن
المرض وعن أعراضه وبدأت أتخيل أعراضه وأكبر أي شي بصير معي سألت إلى عملت معه قال
لم يفعل شي مع شخصاخر

الغالب أن حالتك نفسية، وعليك زيادة معلوماتك عن الإيدز، ويمكن مراجعة الإيدز في
القاموس.

أنا فتاة من جهلي دخلت إصبعي الوسطة على فتحة المهبل بس بشكل أفقي شفت الدم هل
تمزق غشاء بكارة كامل؟؟ ام جزء منها؟؟الله يخليك جاوبني بسرعة

لا يمكن البت في الموضوع بدون فحص طبي!! عليك مراجعة اختصاصي/ة نسائية في أقرب
فرصة.

كيف يتم معرفه ان الشخص مارس جنس شرجي وهل لها اعراض وكيف يتم معرفتها وهل يتم
معرفتها من اول مره وكيف يتم معالجتها في البيت منعا لاحراج

لا يمكن معرفة ذلك، وبما إذا كان هناك تمزق في عضلات الشرج أو سلس برازي وعدم
سيطرة على الريح.

هل وجد علاج للايدز وهل مريض الايدز يتزوج

لا يوجد علاج للإيدز، وإذا تزوج مريض الإيدز فسينقل العدوى لزوجته وأولاده!

