#  زيركون

عنصر قوي قابل للسحب يستخلض من الزرقون(بالفارسية :شبيه الذهب) ، يستخدم في
المعطرات والمستحضرات الجلدية، كما يستخدم في المفاعلات الذرية، خاصة في كسو
قضبان الوقود ، نظراً لمقاومته للتآكل. وهو عنصر أبيض رمادي أخف من الحديد وأثقل
من النحاس، وإذا طحن ليصبح مسحوقاً ، يلتهب في الهواء، خاصة في حرارة عالية.
اكتشفه مارتين هاينريش كلابروت ، وعزل عام 1824 من قبل جونس ياكوب برزيليوس.
أكتشف الزركونيوم عام 1789 من قبل مارتين هينريك كلابروث ( ألمانيا ). أصل الاسم
مشتقمن الكلمة العربية "زركون" والتي كانت تعريباُ للكلمة الفارسية "زرگون" وتعني
"ذهبي" وكان العرب والفرس يطلقونها على معدن. .الزركونيوم عنصر كيميائي في الجدول
الدوري المعاصر ورمزه Zr وله رقم ذري 40. لونه رمادي-أبيض براق، فلز انتقالي قوي
يشابه التيتانيوم, معظم الزركونيوم يستخرج من الزركون وهو مقاوم قوي للتآكل.
الأسطح المكشوفة منه تكون طبقة أكسيدية واقية . يوجد الزركونيوم في العديد من
المعادن مثل الزركون و الباديلايت . تستعمل سبيكة الزركالوي في المفاعلات النووية
حيث لا تمتص النيوترونات بسرعة كما يدخل الزركونيوم في صناعة المضخات و الصمامات
عالية الجودة . ما يعتبر الحجر زركون الصافي حجر كريم شائع .ويستخرج من الأردن في
التعامل مع الفوسفات. لقد ظل الأنسان منذ قدم الزمان يحلم بأسنان تماثل أسنانه
الحقيقيةالتي فقدها مع العمر ، وقد مرت زراعة الأسنان بخطوات كثيرة حتى وصلت إلى
ما عليه الأن ، مع أنها كانت تواجه دائماً مشكلة التهابات اللثة المزمنةالتي قد
تصاحب زراعة الأسنان ،و لكن الأبحاث العلمية في هذا المجال وبفضل مادة الزيركون
استطاعت إيجاد حل لهذه المشكلة. كان البديل الوحيد الموثوق به لمشكلة الحساسية ،
وثنائية المعادن المسرطنة حتى الآن هو استخدام سبيكة واحدة غنية بالذهب. وقد
أثبتت جدارتها وثبت بوضوح ، ولكن هذه السبائك تفقد بريقها مع الوقت. العوامل
الاقتصادية لعبت ضدها ، وقد صدرت مجموعة من المقالات تتظهر عدم استجابة الجسم
لهذه السبائك غير الثمينة وشبه الكريمة نفسها. وتم تجنيد البحوث لايجاد وسيلة
لتجاوز السبيكة المعدنية ، وقد توصل جميع الباحثين إلى ظهور الزركونيا. وتستخدم
الأسنان كتل وأقراص الزركون من قبل مختبرات الأسنان لعمل تغطيات زركون أو الأطر
الكاملة لزركون التيجان والجسور. وتشكل هذه الكتل تحت ضغط من مسحوق أكسيد
الزركونيوم المستقر مع يتريا وهو أكيد عنصر اليتريوم(عدده الذري ٣٩) وهو مادة
السيراميك أحادي المرحلة التي شكلتها ، بالإضافة إلى إضافات اخرى من أجل التماسك
والشفافية. إن هذه المادة القوية بشكل مدهش قد استخدمت منذ ما يقرب من عشرين عاما
في بعض البيئات التقنية المعروفة للإنسانالأكثر تطلبا ، بما في ذلك برنامج مكوك
الفضاء وغيرها من التطبيقات الصناعية والطبية ،أي مئات الآلاف من مفاصل الورك
المستبدلة. الترميم بالزركون يقدم الوظيفة، الجماليات ، وطول العمر والصحة لثوية
، واستعادة خيار لأطباء الأسنان ما يقرب من جميع مستحضرات التجميل اليوم لأنها
خالية من المعدن ، وأقوى من أي مواد الترميم الأخرى.. بعض المرضى يفضلون عدم وضع
أي المعادن في أجسامهم ، والتي تميل إلى الخروج من بعض الترميمات المعادن
والأنسجة المحيطة بها وتدخل مجرى الدم.من ميزات الزيركون المستخدم هنا انه قابل
للتلون قبل عملية التقسية باللون المناسب للون الأسنان الطبيعية للمريض بواسطة
١٦عشرا لونا توافق دليل ألوان حياتية حيث يتغلغل اللون ضمن المادة على عمق ٠،٢ مم
و ذلك بغمرها بالملون لمدة ثانيتين . يتم تشكيل الزيركون بواسطة جهاز تفريز و من
إمكانيات هذا الجهاز قدرة التعامل مع كل أنواع التحضير المسبق من عند الطبيب (كتف
- شبه كتف – بسيط) ومهما كانت الفوارق بين كمية التحضير على الدعامة نفسها و ذلك
من خلال خمسة محاور موجودة في جهاز التفريز و يمكن أيضا الاستفادة من الزيركون
لعمل الحشوات التجميلية وكذلك وجوه تجميلية وهو النظام الوحيد الذي يسمح بعمل فك
كامل . تيجان الزركونيوم سرعان ما أصبحت المادة المفضلة لتيجان الأسنان. وهي مادة
قوية جدا يمكن أن تحمل البلى من الاستعمال اليومي.وهي من الناحية الجمالية تشبه
الى حد بعيد الأسنان الطبيعية وتعكس الضوء بنفس الطريقة. ومن المهم إذا التيجان
الجديدة تكون في الجزء الأمامي من الفم خاصة في الحالات التي تشاهد فيها إلى جانب
الأسنان الطبيعية. تصنع التيجان عادة من الخزف والمواد التقليدية المستخدمة في
التيجان الجديدة ، ويمكن أن تنكسر رقاقة الخزف .ويتم التغلب على هذا من خلال جعل
التيجان من المعدن ، في هذه الحالة معدن الزركونيوم ، ثم دمج الخزف في الخارج.
زركونيا المعادن يعطي قوة في حين أن الخزف يعطي مظهر الأسنان العادية. تيجان
الزركونيوم تسمح للضوء بالمرور مثل الأسنان العادية ، وتعطي مظهرا طبيعيا ، على
عكس التيجان المعدنية الأخرى التي هي تمنع الضوء. ان مادة الزيركون تعتبر من
المواد الخزفيه الحديثه الانتاج والتى تستخدم فى صنا عة وانتاج التعويضات او
التركيبات السنيه الثابته . وهى شديدة المقاومه وتمتاز بانها تعتبر ماده وحيده لا
يدخل فى تركيبتها اى نوع من المعادن وهى الماده الخزفيه الوحيده التى تمكن من
صناعة سن ومع تطور الابحاث العلميه اصبحت تستخدم فى صناعة الجسور القصيره
والطويله او لفك واحد او لفكين معا . تعتبر مادة الزيركون ماده جديده وثمينه فى
عالم طب الاسنان والتى استطاعة بقدراتها العجيبه ان تنفرد فى المرتيه الاولى فى
عالم التركيبات السنيه الجميله والشفافه الحديثه وتنفرد مادة الزيركون بخصائص
تميزها عن التركيبات الاخرى فى عالم طب الاسنان : ١- نظرا لعدم وجود المعدن فان
الزيركون يقوم بالاندماج مع اللثه المحيطه بالسن ٢- تنعدم رائحة الفم الكربهه
وذلك لتموضع مادة الزيركون داخل اللثه يشكل انسيابى تشريحى مما يمنع التهابات
اللثه المتكرره ٣- تتميز مادة الزيركون بشفافيتها مما يعطيها نظره جماليه عاليه
جدا ٤- المقاومه العاليه التى تتميز بها هذه الماده مما بجعلها غير قابله للكسر
الا فى حاله واحده وهى عدم التحضير الكافى للسن من قبل طبيب الاسنان مما جعل هذه
الماده تتفوق فى متانتها على باقى الاصناف ٥- لا يوجد ماده مشابهه لها يصنع منها
جسور للفكين الا بوجود معدن ٦- تعتبر عالية الدقه فى التصنيع وتحتاج الى طبيب
اسنان متمرس وفنى اسنان متمرس ٧- نسمع جميعا بابتسامة هوليود فهى الماده الاساسيه
الت يصنع منها تلبيسات الفنير او وجوه تلصق على الاسنان ذات الوان خزفيه وفاتحه
٨- تعمر طويلاً

