هل من خطر في تناول كالسيوم 3dايفال باستمرار دون اسنشارة الطبيب ؟

مرحبا بكم يمكنك استعمال حبه واحده يوميا لكن الأفضل مراجعة الطبيب المختص وعمل
التحليلات الطبيه اللازمه لمعرفة مستوى الكالسيوم و فيتامين د بالدم للمتابعه
الصحيحه....

أعاني من الم في الجهة اليمنى واليسرى والعصعص في المؤخرة وهو الم شديد اريد ان
اعرف ماعلاجه وماسببه

هذا اﻻلم قد يكون نتيجة التهاب في العصعص او كدمة به او اصابات متكررة له كالجلوس
على ارض صلبة وخاصي لنحيفي البنية او بسبب وجود خراج او كيس شعر او بسبب اﻻم
ناتجة عن...

في الايام الباردة اعاني من الم يمتد من الورك إلى اسفل القدم.

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات و
التحاليل الطبية اللازمة لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم
وامنياتى...

حامل الأسبوع ٢٧ منذ فترة و أنا أعاني من التشنج العضلي شديد الألم لحد الصراخ في
ساقي و خاصة في الصباح الباكر مع العلم ان الدكتورة وصفتلي المغنيزيوم و
الكالسيوم و لم يخفف التشنج

مرحبا بكم يجب مراجعة الطبيبه المعالجه مره اخرى و عمل الفحوصات الطبية الخاصه
بالكالسيوم و فيتامين د. تحياتى لكم وامنياتى بالشفاء العاجل. و أسعدنى تواصلكم

السلام عليكم انا عملت اشعه رنين للرقبه وطلع عندي الفقره ٥/٦/٧ فيهن مشاكل خارج
مكانهن ارجو الرد. ابا احمد

مرحبا بكم طريقة علاج مثل هذه الحالات لا يمكن وصفها بتقرير الإشاعات فقط. يلزم
الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العمود الفقري و مراجعة الإشاعات التي
ذكرتها...

اشعر يا دكتور بوخز في الارجل و تنميل في الايدي و احيانا في الجسم كامل ما هو
سبب ذلك علما أني أعاني من الم في الرقبة و الاكتاف و توتر نفسي

السلام وعليكم أنصح بعمل فحص فيتامين د B12 والعرض علي طبيب اختصاصي شفاك الله

عملت يا دكتور كتير اشاعات و اتضح فيها شد عضلي في الاكتاف و باخد أدوية و بعمل
علاج طبيعي بيمشي الخالدون بعدين بترجع الحالة زي ما هي أرجوك دكتور انصحني

اذا كان الالم في حوالي مفصل الكتف ويزداد برفع اليد او حمل اوزان؛ فهذه الحالة
غالبا التهاب اوتار الكم المديرة للكتف خاصة العضلةفوق الشوك. العلاج هنا في
البداية...

اصابة بالعمود الفقري بالفقرة السابعة مما ادى الى تشنجات بالرجلين والمثانة هل
توجد عملية قطع عصب المثانة لكي استريح من ألمها وتقلصاتها

لا يوجد فإذا قُطع عصب المثانة سوف تفقد الاحساس بوجود البول،ينصح بشدة باستشارة
أخصائي مسالك بولية

عندي الوالده تشكي بالم متكرر في مفصل الكتف ماهو العلاج مع العلم بانها لم تعرض
لاي شي ماهو العلاج الله يعطيكم العافيه

وارد جداً أن تكون تعاني من إحدى أمراض تآكل الكتف، ينصح بالعلاج الطبيعي مع
المسكنات الموضعية ومسكنات الألم مثل الفولتارين والأسبيرين فإن لم تنفع يمكن
استخدام حقن...

السلام عليكم هل النقرس يسبب الوفاة اذا لم يعالج؟مع العلماء ان ظروفي الماديه
لاتسمح بالمتابعه عند طبيب؟

يمكن أن يتفاقم مرض النقرس إذا تم إهماله ليسبب تآكلاً شديداً في معظم مفاصل
الجسم الهامة لدرجة تعيق الحياة وتمنعك من ممارسة حياتك بالصورة اللازمة،هذا إلى
جانب...

