هل يوجد حبوب مسل الترامدول بس متوفر في الصيدليات

لا توجد اقراص تحتوي علي نفس الماده الفعاله

هل دواء omnic يأتي منه جرعات أم جرعة واحده .

هو علاج لتضخم البروستات و جرعته 0.4 مغ فقط لا يوجد جرع اخرى

انا باخد اورليستات بقالي فترة والنهاردة اكتشفت اني حامل فهل له تأثير علي
الاجنة والحمل ؟

يفضل تجنبه أثناء الحمل إذ لا توجد دراسات كافية على النساء الحوامل ، أما
الدراسات على الحيوانات فأثبتت عدم تأثيره على الأجنة و مع ذلك يفضل تجنبه للنساء
الحوامل .

كيف اكل خميرة البيرة للتسمين هل بعد الاكل مباشرة

قبل الاكل بساعتين..

اندرال ٤٠ وعلااقته بالدوالي المري

ن دوالي المريء عبارة عن أوردة منتفخة في بطانة جدار الجزء السفلي من المريء، وهي
تظهر نتيجة لارتفاع ضغط الوريد البابي، وعند حصول الدوالي ( وهي تشبه دوالي
الساقين ) فقد...

هل يعتبر دواء سيلبركس 200من مهدئات الألم القويه وهل يسبب ادمان

يعتبر قوى وفعال ولا يسبب ادمان

لو سمحتوا شاهدت ابى ياخذ تيجرال فلماذا ياخذه

التركيب الكيميائي للتجرال : كاربامازيبين .. يستخدم في تدبير النوبات الصرعية
بشكل رئيسي .. كما يستخدم أيضاً في علاج بعض حالات الشيزوفرينيا (الفصام) ,
الإنسحاب من...

هل اخذ ابر البيوتين والببانتين مع حبوب الحديد خطر علما بان نسبة الهموجلوبين
عندى ١١

تستخدم بدون مشاكل تحت اشراف طبي

مساء الخير دكتور هل دواء Duloxetin يسبب زيادة الوزن

لا يسبب هذا الدواء زيادة بالوزن بل علي العكس قد يؤدي الي فقدان الشهية بشكل
ملحوظ

ما دواعي استخدام دواء Spascol -mebeverine- ؟

يستخدم في حالة تهيج القولون والآم البطن وتنظيم الحركه المعويه والجهاز الهضمي

