هل ينتقل مرض الدرن من شخص مريض يقوم بعلاج بعد مرور ثلاثة شهور عند شرب ماء
الخاص مال المريض

شهور المعالجة الأخيرة

اعاني من آلام في القفص الصدري و في بعض الاحيان اعجز عن التنفس لمدة من 5الى 10
ثواني فهل من الممكن ان اعرف ماتشخيص حالتي و شكرا

يجب عمل صور اشعاعيه للصدر وبعض الفحوصات السريريه عند الطبيب لاجراء اللازم

الم صدر قوي جدا

اذهب الي طبيب صدرية او قلبية

,اشعر بضيق في التنفس بعض الاوقات وانا لدى ضغط دم والقالون وعندما كنت في ١٣ من
التمر كنت اشعر بنغزات في صدري

قبل كل شئ اعرض نفسك على اخصائي الأمراض الداخلية

بسبب تدخيني للنركيلة تأتيني نوبات ضيق تنفس وصوت ازيز وصفير في الليل واعاني
عندما يكون الجو مترب. هل السبب ربو ام حساسية علما انه لم اعاني من الربو في
الصغر ولا يوجد في العائلة

اذا لم يكن لديك في حياتك منذ الطفولة وللآن سيرة امراض حساسية و ربو او التهاب
قصبات مزمن ...فالسبب يكون من تراكم المفرزات القصبية بالقصبات لديك ...بالمناسبة
فإن شرب...

علاج الالتهاب الرئوي عمري 36 سنة

الالتهاب الرئوي

السلام عليكم و رحمة الله ابن يعاني من مرض الربو من عمر الثانيه والآن هو في
السابعه ويعاني من نوبات الربو ارجوكم كيف يتخلص من هذا المرض نهائيا وشكراً

راجعوا اخصائي الأطفال لديكم وهو بالتعاون مع اخصائي الحساسية سيجدون الحل ...

السلام عليكم دكتور عندي احتقان شديد مع بلغم شو الدواء وبطني بعد ما اكل اسمع
منه أصوات

اين الاحتقان ؟ على كل الاحوال راجع اخصائيي الصدر والانف لمعرفة السبب الرئيسي
في مشكلتك ...ولاتعالج نفسك بنفسك ولاعبر وصفات الاصدقاء

أدخن الشيشة منذ8شهور عمري18سنة منذ فترة بدأت اشعر بصعوبة في بلع ريقي فقط لا
يوجد سعال أو حتي عند البصق لا يوجد اي بلغم ممكن اعرف امتي اكون لازم اشوف دكتور

طبعا وبسرعة ابدأ اولا بأخصائي الاذن والانف والحنجرة ثم اخصائي الصدر

اعانى من صعوبه في التنفس !!ما سببها وما علاجها جزاكم الله خير .

راجع أخصائي الصدر لتحديدها ( صدرية أم قلبية أم نفسية عصبية )

