انا بنتى عندها 10 شهور ومن بداية جلوسها وانا بحسها بتقوس ضهرها اثناء جلوسها
ولا زم تفرد رجليها الاتنين على اخرهم عشان تعرف تقعد افتكرت انها فى الاول كدة
بس على ما ضهرها يقوى شوية لكن فضلت كدة لحد دلوقتى ضهرها مش بيبقى مفرود وسلسلة
الضهر بتبقى بارزة اوى من تحت .. هل ده تشوه ف ضهرها ولا ضعف ولا ايه بالظبط
فيدونى بالله عليكم

في بداية التطور الحركي للطفل كالجلوس مثلاً قد يكون العمود الفقري مقوساً قليلاً
لكن مع التدريب يعود العمود الفقري الى وضعه الطبيعي مع التقدم في الزمن خاصة أن
كثير من...

السلام عليكم انا عندي بنت عمرها عشره اشهر وعندها سواد تحت العين اكلها وشربها
تمام وبشكل طبيعي والنوم كمان طبيعي والحمدالله ماتعاني من اي امراض اش اسباب
السواد حول العين

من احد الاسباب هو وجود لحمية عند الطفل يحب عمل صورة pns بعد استشارة طبيب الانف
و النجرة

ابني عمره ٤ سنوات ويعاني كثيرا من السعال وارتفاع درجة الحرارة

هذه اعراض التهاب في الرئة لربما السبب تشوه خلقي بالرئة او شيء استنشقه بالخطأ.
يجب مراجعة طبيب مختص م عمل الصور الاشعاعية اللازمة

الدكتور الاول شخص نزله معويه وكتب كلافوران مضاد حيوي وامريزول مطهر معوي وسيتال
بعد مااخد الحقنة ظهرحبوب مدورة حمرا في وشه وذرعه لكن قليلة ذهبنا لاخر
شخصهاقرمزيه وكتب زيثروماكس

في الحقيقة هكذا مريض يجب فحصه و لكن ظهور الطفح الجلدي قد يكون سببه التهاب
فيروسي

طفلتى عمرها شهر ولاتتبرز إلا بعد ثلاثه ايام عندما أعطيها لبوسه جلسرين هل هذا
امر عادى فى عمرها?وشكرا لكم

أذا كانت ترضع رضاعه طبيعيه ولاتشكو من مغص فيمكن أن يكون روتين ألأخراج عندها كل
3أيا بدون أعطائها الجلسرين أ أما أذا كانت ترضع صناعي فيجب اعطائها ماء مغلي
ومبرد بعد...

ابنتي ع 3سنوات قلبها يدق بسرعة وهي كثيرة الحركةوالنشاط واذاتبكي تصبح
شفتهازرقةوزنها13كغم قليلة الاكل جدا ماذا افعل؟

ينصح بعرضها على اخصائي أطفال لفحصها بدقة.واخذ سيرة مرضية مفصلة. بالسلامة
انشالله

كيف اعالج ارتفاع درجه الحراره بنتي عمرها ٣ شهور ونصف

الحرارة في هذا العمر ليست مزحة.لابد من فحصها عند اخصائي الاطفال.سلامتها

السلام عليكم ابني عمره9اشهر ولايجلس ابد وحده واخذ علاج ابره في الحليب
ولافاد.مع العلاج هذاcaldesunمالسيب عفيه ...بي شي طفل

من المفترض ان يجلس الطفل بمساعدة في عمر ال6 شهور..وبدون مساعدة 8 شهور. نعم
طفلك متأخر.لكنني لا اعلم ماهي باقي عوامل النمو عنده. تأخر الجلوس لا يعني
بالضرورة نقص...

محيط راس ابني كبير 46سم علما ان عمره ستة اشهر وزنه 7'8 طوله 68 سم هل هذا طبيعي
علما ان شعر راسه كتيف جدا

اعلى معدل في الطبيعي ويعتبر طبيعي ربما السبب عائلي اي ان العائلة رؤوسها كبيرة

ابنتي رضيعة عمرها سنة وشهر الاحظ عليها كثرة التعرق عند الراس والرقبة خصوصا
اثناء النوم

أهلا بحضرتك ........ هي ظاهرة غير مرضية ( في الغالب ) شائعة فى سن الطفولة وليس
لها تفسير علمى محدد ... و لكن قبل أن نقول إنها حالة بسيطة لابد من استبعاد بعض
الأسباب المرضية...

