ماهو ال aspegic ولماذا لايسمى اسبيرين؟

هو الاسم التجاري لنفس مادة الاسبرين و متوفر في بعض البلاد. لان اسم الاسبرين
علامه تجاريه و لا يستطيع اي احد عدا عن الشركه الاصليه استعمال نفس الاسم (حقرق
الملكيه...

السلام عليكم صباح الخير أنا في السعوديه ولم أجد الدوميت , هل هناك دواء بديل ؟؟

الدوميت هو الاسم التجاري لمثيل دوبا لذا اي شركه تنتج هذا العلاج والماده
الفعاله فقط (methyldopa-مثيل دوبا) حسب الجرعه المعتاده يمكنك استخدامه..يستخدم
لعلاج ارتفاع ضغط...

هل يضر استخدام السيروكسات بأوقات مختلفه لان طبيبي نصحني اكله وقت النوم وانا
بكل يوم انام ب وقت مختلف + هذا ثالث يوم لي وانا استخدمه اشعر بدوار شديد مع
رجفه هل هذا طبيعي ؟

يجب ضبط وقت الدواء وخصوصا أدوية نفسية وأدوية الضغط والسكري والقلب

بماذا يستخدم دواء Medio furyl

التهاب الامعاء الجرثومي البسيط

السلام عليكم انا عمري 26 سنه واعاني من ارتفاع في ضغط الدم واجريت العديد من
الفحوصات وكلها الحمدلله سليمه وقد وصفلي الطبيب دواء اسمه ميكارديس Micardis فهل
هذا الدواء هو افضل دواء لعلاج ارتفاع ضغط الدم لعمري؟ وما هي اثاره الجانبيه
لهذا الدواء؟ وهل هو آمن لاستخدامه على المدى الطويل؟ وهل توجد خيارات افضل منه؟
بحيث ان الطبيب اخبرني ان هذا افضل علاج وشكرا.......

يحتوي هذا الدواء على التيلميسارتان وهو دواء فعال لعلاج ارتفاع ضغط الدم ومن
اثاره الجانبية : انخفاض ضغط الدم. الدوخة. الدوار. السعال. الصداع. اضطرابات في
القناة...

لماذا يوصف دواء linopril 10

لعلاج ارتفاع ضغط الدم

اخذت مضاد حيوي زيثروسين سبب اسهال لمده ٣ اشهر والعلاج بالسميكتا مش جايب نتيجه

الاسهال في هذة الحالة ليس له علاقة بالدواء بهذا الشكل و يجب عمل تحليل براز
لتحديد المشكلة و كيفية علاجها

صارلي شهرين استخدم الروكتان اخذ 20 م.ج والآن أعاني من ظهور حبوب. ياليت لو
تفيدوني ماذا أفعل

يجب مراجعه طبيب الامراض الجلدية مع تمنياتي لك بالشفاء العاجل

في حال استخدام مر بولي متل لازيكس يزداد تاثيره المدر للبول ام بنقص باستخدام
الدلوكستين 30 ملغ المضاد للاكتأب

التفاعل بين المادتين قليل( minor ) ولكن قد يحدث انخفاض في مستوى الصوديوم .

في ماذا ينفع دواء Algofene 400

الرجاء كتابة التركيب العلمي للدواء

