دكتور انا فتاة ابلغ من العمر ٢١ سنة متزوجه وحامل في الشهر الثاني في هذه الفترة
ظهرت لدي اعراض حكة شديدة في منطقة المهبل بما تنصحني؟؟

خذي كريم كانيستين كريم داخلي. ودكتاكورت خارجي

بعد انتهاء الدوره بأسبوعين استمرت عندي إفرازت دم الى موعد الدوره التاليه كشف
والحمدلله سليمه فحصت للحمل وطلعت حامل أعطتني الدكتوره مثبت وتحميله ومازال
افرازات بنيه خفيفه

خذي ابره برولوتون ٢٥٠ ابره في العضل واحده كل ٧٢ وان شاء الله بتعطي نتيجه

هل دوالي المهبل تكون في اعلى المهبل ام لا؟وهل تمنع الحمل؟انا عزباء

لا مكان ححدد لها ممكن تكون في اي مكان لا تمنع الحمل

مساء الخير انا اجهضت جنين عمره 9 اسابيع الاجهاض صار ف البيت وما رحت
المستشفى..هل هناك وصفات اعشاب تساعد في تنظيف الرحم؟

اعشاب والله ليس لي خبره بها لكن خزي ميثرجين حبه ٣ في اليوم حتساعد كثيراً

اذا كانت نسبه AMH 0.7 ممكن طفل انابيب العمر 28 سنه والFSH 129

للاسف لا مجال للحمل سيبيها لله طبيا لا احد يستطيع ان يقدم لك اي مساعده المبايض
لا تفرز ولا تعمل اطلاقاً

السلام عليكم اناعملت اختبارحمل و النتيجةإيجابي آخر دورة15/8 و معي نزف بني
وعملت فحص دم يوم20/9 وكانت نسبة هرمون الحمل395 وخبروني انوهذا حمل خارج الرحم
في احتمال حمل طبيعي أو ﻻ

لمعرفة حمل خارج الرحم يجب اعادة التحليل الرقمي بعد ٧٢ ساعه ان كان التحليل
مرتفع قليل هنا معناه حمل خارج الرحم لهذا اعيدي التحليل الرقمي وبعدها سيتبين
التشخيص

انجبت منذ شهرين وبعد الاربعين باسبوع عاد الدم مجددا ل5ايام ثم توقف وعاد الان
مجددا مع الم فى البطن ؟؟؟ مع العلم انى اخذ حبوب ليفو نور الخاصة للرضاعة فما
سبب نزول الدم مجددا

اجبت هذا السوءال قبل قليل على اي حال ناتج عن حبوب منع الحمل خذي دافلون ٣ في
اليوم لمده ٥ يوم

لو سمحت انا ولدت قيصرى من شهرين وبعدالاربعين انقطع الدم ثم عادمجددا بعد اسبوع
ثم انقطع وعادمجددا لماذا؟؟؟ بعد 60 يوم من الولادة مع العلم انى اخذ حبوب منع
الحمل الخاصة بالرضاعة

السبب غالباً حبوب الرضاعه بالعاده تسبب نزيف رحمي توقفي عنها واستعملي الحبوب
العاديه لا ضررمنها على الرضاعه فقط كمية الحلي تقل عن العادي

اعاني من حساسية ووصف لي طبيب عام بريمالان primalan 10مغ في اليوم وانا حامل في
الشهر 9 هل هناك ضرر على الجنين وهل اكمل الدواء

ان ارتحتي عليها استمري بها عند الضروره

هل كريم prila المخدر صالح للمرأة الحامل ؟

لاضرر منه على الجنين

