ما علاج الحبوب احمراء في الموخر وسوادها

من الواضح أنك تعانين من حب الشباب، ورغم أن إصابة الوجه لديك غير واردة أو ربما
تكون من النوع الخفيف فإن ذلك لا ينفي تواجد نفس الخلل في منطقة أخرى من الجسم.
ولا مانع من...

أعاني من حكة واحمرار على مستوى كيس الصفن وبين الأفخاد لم أستعمل أي أدوية بعد

ربما تكون حساسية أو فطريات يمكنك إستخدام مرهم ثلاثي المفعول :مضاد حيوي ومضاد
للفطريات وكورتيزون وكذلك حبوب مضادة للهيستامين

بعدكثره أسئلتي لم اجدجواب يصارحني ماذا أفعل بعدان لعقه فتاه قضيبي لدقيقه بايام
ظهردائره بيضاء بقضيبي وحب والم باﻻبط وخلف اﻻذن وانفلوانزابعد40يوم فحصت
اناوالفتاهhivوطلع سلبي انامتزوج ومغترب وعودتي كانت بعدأيام اجلتها حتي اكمل
3اشهرهل ستكون نتيجه قطعيه

لا بد من استشارة أخصائي أمراض معدية .. هناك فترة بعد العدوى تكون فيها الأجسام
المضادة غير ظاهرة في الفحص و لذا تعطي نتيجة سلبية خاطئة...لا بد من متابعة
أخصائي لأن...

تلسلام عليكم انا اعاني من فطور في منطقه القدم فطر حي ومولم جداا وبعض الاحيان
يخرج منو دم ما السبب وما العلاج جزاكم الله خير

تعنى الامراض الفطرية بين الاصابع وتحت القدم .علاجها بمضادات الفطريات مراتن في
اليوم مع تناول اقراص ضد الفطريات مرة في الاسبوع ولمدة طويلة

لدى الم غريب عندما أنزل يدي وبروز في العروق وعندما ارفع يدي يختفي الم والعروق
ونقط بيضاء في الكف من داخل مع الدم

عليك مراجعة اخصائي عظام ومفاصل

السلام عليكم انا اعاني من تساقط الشعر ولا اعرف ما السبب؟ وحاليا اتناول اوميغا3
هل ينفع ذالك؟ وشكرا لكم

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

قد سالت مسبقا عن الم في الابط الايمن .... هل يجب علي الان زيارة طبيب عام ؟ ام
من المفترض التوجه مباشرة الئ طبيب جراحة ، فالامر يخيفني جدا

لابد من معرفة سبب الالم والجراح افضل

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته لديا شعر غير كثيف في جسمي خاصة في ساقي و هذا
الامر محيرني نفسانيا و أجتماعيا و اريد ان احصل على شعر عادي في اقدامي و افخاظي

في البدايةاعمل فحص تستوستيرون وبعدها اساعدك

أعاني من الثعلبة منذ 4 سنوات وفي بداية المرض عالجت وطلع اشعر وقفت العلاج وكل
مرة يسقط ويرجع ينمو لكنب بطئ عندي تسوس ف الأسنان وتوتر وقلق ف حياتي وخايفة
يروح كل شعري ساعدوني

داء الثعلبة يعالج في ظرف 3 اشهلر على اكثر تقدير .انصحك باستشارة طبيب الامراض
الجلدية لاخذ عينة من شعرك وتحليله في المختبر .كما عليك القيام بزيارة طبيب
الغدد لمعرفة ...

ضهرت عندي حبوب وخطوط في جوف الفم البعض تحت الجلد اشعر بها لما امرر عليها
اللسان والبعض الاخر بارز اشعر له رأس واشعر بحرقة خفيفة في الفم اريد اعرف ماهي
رجاءا

عليك بزيارة طبيب امراض الفم والانف والحنجرة للتاكد من المرض وتشخيصه سريريا

