هل الشبه تفيد فى عمليه تقليل او منع التعرق تحت الابط وكيفيه استخدامها؟

الشبه فعاله للقضاء على رائحةالعرق استخدميها كل 6 ساعات غسلي جسمك دائما بصابونة
عطرة او شامبو جسم. الطريقه:1-غسلي جسمك من غير الشعر بشامبو 2-نشفي جسمك 3-امسحي
اباطك...

زوجتى تعانى من اسمرار فى المناطق الحساسه بعد كل مره تقوم فيها بأزالت الشعر ؟؟
هل من مراهم او كريمات لتفتيح تلك السواد؟

*اسباب اسوداد المنطقة الحساسة 1-ارتداء الملابس الخارجية و الداخلية المصنوعة من الالياف الصناعية البوليستر. 2-استخدام الكريمات.فى ازالة الشعر من المنطقة الحساسة 3-... 

السلام عليكم عمري 20 سنه انثى واستخدم حبوب azinc optimal بوصفه طبيه لاني اعاني
من تساقط الشعر سؤالي هل تزيد هذه الحبوب شعر الجسم لاني الاحظ ظهور شعر بمنطقه
الصدر وشكرا

لا علاقة لذلك بالزنك ولكن لا بد م مراقبة ستوى الزنك بعد العلاج بعمل فحص اخر
لان زيادته قد يؤدي ايضا لتساقط الشعر فلابد من اخذه باعتدال

ماهو سبب الحبوب التي تظهر علي الظهر وماهو العلاج المناسب لها

هذا حب الشباب على الظهر والصدر والكتف ولو أنه لا يوجد على الوجه وعلاجه يجب
أولا الإهتمام بنظافتك الشخصية ونظافة المنطقة الملتهبة ونطافة الشرشف والفرشة
والسرير...

هل كريم contractubex مفيد لازاله اثار الحبوب عن الوجه وتصفيه الوجه بشكل عام
وادا كان غير مفيد ما العلاج الجيد تصفيه الوجه من اثار الحبوب بسرعه

نعم يفيد في إزالة آثار الحبوب وفي تنعيم البشرو ومعلجة الخطوطو البيضاء
والتشققاتز

هل ظهور حبة كبيرة في نهاية الظهر بين طرفي المؤخرة مؤلمة جدا ولونها احمر لدرجة
لا استطيع الجلوس وليس لها راس هل فيها خطورة وما الحل المساعدة

الحل أن تراجعي اختصاصي جراحة عامة، فربما أمكن علاج الدمل بالمضادات الحيوية أو
ربما احتاج لجراحة،

بعد ما ذهبت الى البحر للمصيف وجدت تسلخات قوية بالم فى جلدى وبعدها وضعت مخدر
موضعى لكى يخفف الالم التسلخات بجلدى وبعدها وجدت ان الذراعين والظهر لون الجلد
بهما بنى داكن ولم يتغير الى اللون الطبيعى للجلد العادى القمحى وظل الى الان لون
جلد الذراعين والظهر بنى بعد الرجوع من البحر منذ 3 اشهر..............

اسهل طريقة لتبييض البشرة *لتبييض البشره: 3-ملاعق صغيره زيت زيتون -كوب ماء ورد
1/2 كوب بودرة تالك المستخدمة للاطفال تلاقيها بالصيدليه" -ملعقة سكر.........
تذوب بقليل من...

انا استخدم خلطه لتفتيح البشره اللي هي فازلين +جليسوليد + فكس + زيت الجلسرين هل
هذي الخلطه تفيد في تفتيح البشره

لا يوجد اثبات علمي على ذلك وانصحك بالتوقف عن استعمالها

اعاني من حكة شديده في منطقة الساق من الرجل اليسرى و تمتد الحكة هذه في بعض
المرات الى الفخذ و تشتد وقت النوم , و احيانا تكون كذلك في الساق اليمنى , ما
السبب و ما العلاج ؟

الحكة هي عرض للعديد من الامراض الجلدية او اجهزة الجسم الاخرى (مثل التهاب
الجلد،, تحسس الجلد و غيرها ) يعتمد الطبيب في تشخيصه للعامل المُسبب للحكة على
الفحص السريري...

استعمل دواء multiplus هل يساعد في تخفيف تساقط الشعر ام ان هناك دواء أفضل
لمعالجة تساقط الشعر وهل ينبت الشعر مجددا بعد تساقطه

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

