علاج ترهلات اليدين غير التمارين الرياضيه اوالعمليات الجراحيه؟وهل صحيح ان الجسم
يعاد شده خلال سنتين؟

هذه وصفة ملعقة ص شبه +2 م ك كريم جيد الجلد+3م جلسرين +3م زيت زيتون +م ص ماء
الورد +نصف ليمونه نخلطهم جيدا بزجاجه ثم نضع الزجاجه فى اناء به ماء مغلى الى ان
يبرد الماء ثم...

is it okay to use omega 3 pills while i am using roaccotan pills ???

It is not Advised to use any drug while using Roaccutane

لسلام عليكم سؤالي عن امي عمرها اثنان و اربعون عاما و بعد تناولها لرئة الخروف
ظهر فيها حب رقيق على مستوى ظهرها و يديها مع حكة كبيرة و قلق و احمرار كما
لاحظنا انه ينتشر بسرعة نتمنى ان تفيدونا في الموضوع و رمضان كريم؟

هذه حساسية من أكل الرئة وعلاج النوبة الحالية أخذ حقنة ديبروفوس في العضل وتناو
مضاد للهيستامين مثل حبوب تيلفاست أو كلاريتين، وعدم أكل الرئة مرة ثانية

ماهوالحل للخطوط الحمراء في بطن لان اليوم وصعت بلاستيك في بطنى وعملت رياضة ولما
شلتو وجدت خطوط حمراء على بطني رغمانو بطني كانت صافية ومافيها خطوط ارجوكم اريد
حل سريع

إستخدمي مرهم دبرمونو أو Cicatrix جل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمري 28 وظهرت حبه في منطقة الجبهة وصارت
كبيرة وله فترة 8 شهور وقال الدكتور انه keratoacanthoma وعمل لها كاي بتربيد ولم
استفيد من الكاي بالتبريد الرجاء مساعدتي بالعلاج المناسب لان نفسيتي تعبانة

يمكن إسنئصالها جراحيا إما بجرفها بأداة حادة تشبه الملعقة ثم كي الجزء المتبقي ،
او إستئصالها كلها وإ.خاطل الحفرة المتتبقية ويتم ذلك تحت التخدير الموضعي لذا
ننصحك...

انا استعملت performa extra لانبات الشعر ومع اول شهر من الاستخدام لاحظت تساقط
الشعر بشكل كبير مع العلم انى شعرى خفيف وبقى اخف وظهرت اماكن كبيره فارغة
فاوقفته فهل هذا من اعراضه فى اول شهر ويجب على الاستكمال ام لا ؟ وانا لما
اوقفته استخدمت اقراص بانتوجار منذ شهر تقريباً او اقل بس حاسس انها مش بتعمل
نتيجه . انصحنى ماذا افعل حيث ان شعرى ناعم وخفيف وانا فاقد الثقه فى نفسى بسبب
مظهر شعرى

لا ليس من أعراضه ولكن يبدو أنه لم يناسبك والأفضل التوقف عن استعماله.والعلاج
تناول كبسولة Phytophanere capsule for hairloss ودهن الرأس بمحلول مينوكسيديل4%،
ودواء فيفسكال Viviscal حبوب...

السلام عليكم توجد لدي بقعة داكنة اسفل عيني اليمنى وهي موجودة منذ عدة سنوات
واﻻحظ انها بدأت تكبر منذ سنتين او اكثر قليلا شخصت على انها نوع من الكلف فهل
هذا صحيح وما هو العﻻج خاصة انها في هذه اﻻيام فيها قليل من التيبس او الخشونه
علماً انها بحجم حبة الحمص او اكبر قليلا مع الشكر الجزيل

عاة يطلق على البقعة البنية أو السوداء التي على الوجه إسم الكلف

يوجد لدي خراج قديم منذ صغر بين الثدي وكان يوجد به الم احيانا على مر السنين
ويكون خفيف وينتفخ ومن ثم ينكمش لاحظت خلال اونه اخيره الم من داخل والام في
الثدي هل يحتاج الي ازاله فما هو علاج ؟

يمكن علاجه باستخدام مرهم فيوزيكورت أو المرهم الأسود(لاكثيول) وحبوب أوكسي
فلوكساسايكلين 500مغم ومضاد للإلتهاب مثل آيبو بروفين 400 مغم

اعاني من حكة شديدة مفاجئة في الجلد وتاتي في الساقين وفروة الراس ومنطقة المهبل
كما اعاني من تساقط الشعر وصعوبة في التنفس دون بذل مجهود واحيانا كثيرة ا

ننصحك بمراجعة إختصاصي أمراض باطنية لأنك بحاجة لصور اشعة وتحاليل مخبرية

عمري 19 سنة اغلب علامات البلوغ ظهرت فيني من كبر العضلات ونمو الشعر في اغلب
الجسم وخشونة الصوت ماعدا نمو العضو الذكري فلايزال طوله 9 سم ماللحل

هذا الطول هل في حالة الإرتخاء أم في حالة الإنتصاب؟

