السلام عليكم لدي ناسور عصعصي وبسببه اعاني من اللام حاده فلا استطيع الجلوس وفي
الوقت الحالي لا استطيع عمل عمليه جراحيه بسبب انشغالي بالدراسه فهل ممكن ان
تنصحوني بمهدئات تساعدني

الالام الحادة تكون بسبب الالتهاب التي تعالج بالمضادات الحيوية والمسكنات از
يكون هناك خراج يحتاج لفتح فقط

اجريت عملية فتاق اربي بتاريخ ١٩/٨/٢٠١٥ والي الان يوجد الم في اخر منطقة الجراحه
علما بأنني راجعت الدكتور بعد ٣اشهر واكد ان الفتق ممتاز ولا يوجد فيه شي هل سببه
عدم التأم الجرح؟

يجب الفحص لاستثناء وجود التهاب او خراج( جريب ناتج عن غرزة داخلية) و الا فاوافق
الزميل العزيز د باسم

تم اجراء عملية ناسور عصعصي ليا منذ يومين علما بانه تم تخييط الجرح وعندى
استشارة للطبيب بعد يومين فخلال هذه الايام الاربعه هل تغير ع الجرح ام انتظر
الطبيب وانا اتالم الم شديييد

انتظر استشارة الطبيب عليك بمسكن قوى لا غير

اعاني من باسور خارجي ووصف لي الطبيب مرهم. هل سيختفي الباسور بعد فترة. علما أن
حجمه تقريبا نصف سم دائري

لن يختفي ولكن ستخف الاعراض

هل ممكن للناسور الشرجي المعقد ان يمتد ويفتح من جهة اخرى بعد العملية ب37 يوم
كوني اشعر ببعض الوخز واللسع من الجهى اليمنى للشىرج وعندما اتلمسها بيدي لا اشعر
بانتفاخ او وجود فتحة

ممكن و يجب المراجعة للفحص

عندي 22 سنه وقمت بإجراء عملية ناسور عصعصي بالطريقه المغلقه وتم تركيب أأنبوبة
لسحب بقايا الدماء هل هذه مفيده؟.. وهل حقا من الممكن أن يعود بنسبه كببره؟ وما
هي مده الشفاء تماما؟

نسبة ان يعود واردة و تعتمد على تقنية اجراء العملية

ما هي اعراض الفتق في جرح القيصرية

الم و وجود بروز عند شد البطن او السعال

متى استطيع اخذ شربة دود بعد عملية الناسور الشرجي . هل هناك مدة محددة بعد
العملية ؟

لا يوجد علاقة

1/ كلفة عملية زراعة نخاع العظم لمر ضه الميلوما 2/ في اي دولة افضل 3/نسبة
نجاحها (زرع من متبرع) متوفر بنسبة 85% ارجو الاجابه

امريكا/١٠٠ الف دولار

لدي بواسير ليست شديدة واحيانا ارى في ملابسي خاصة عند الرغبة في الإخراج سائل
غير لزج مثل الماء شفاف لا لون ولا رائحة له هل من الممكن ان يكون بسبب البواسير
ام انه مجرد تعرق

يجب الفحص للتقييم

