#  الرجال المصابين بالعقم؛ لأي الأمراض أكثر عرضة؟

أخبار الطبي-عمّان

\- تشير دراسة جديدة نٌشرت في مجلة (Fertility and Sterility) **أنّ الرجال
المصابين بالعقم أكثر عرضة للإصابة بالعديد من الأمراض المزمنة في السنوات
التالية لتقييم العقم،كالسكري وامراض القلب.**

\- **الدراسة:**  

  * جمع الباحثون بيانات عن أكثر من 100,000 رجل من قاعدة بيانات مطالبات التأمين الصحي بين عامي 2001 و 2009. وكان متوسط ​​أعمارهم 33 عاماً.
  * ركز الباحثون في الأوضاع الصحية العامة على ثلاث مجموعات من الذكور:

  1. الرجال الذين تم تشخيصهم بالعقم
  2. الرجال الذين لم يتم تشخيصهم بالعقم.
  3. الرجال الذين خضعوا لقطع القناة المنوية الدافقة (القناة الرئيسية التي تحمل السائل المنوي من البربخ الى قناة القذف) كوسيلة لمنع الحمل.

\- **النتائج:**  

  * وجد الباحثون أن الرجال المصابين بالعقم لديهم زيادة معدلها 48% للإصابة بأمراض القلب وارتفاع احتمالات الإصابة بمرض السكري بنسبة 30%، وحتى بعد التعويض عن السمنة والتدخين.
  * قال الباحثون ان لديهم أيضا معدلات أعلى لتعاطي الكحول والمخدرات.
  * علاوة على ذلك، أولئك الذين لديهم أشد أشكال العقم كانوا في خطر أعلى للإصابة بأمراض الكلى وتعاطي الكحول.

\- **تفسير النتائج:**

يربط الباحثون هذه النتائج إلى عوامل هرمونية وعوامل بيئية:  

  1. **العوامل الهرمونية:** انخفاض مستويات هرمون تستوستيرون لدى الرجال المصابين بالعقم قد ترتبط بمعدلات أعلى للوفاة وأمراض القلب.
  2. **العوامل البيئية:** التعرض للمؤثرات البيئية الضارة أثناء التطور الجنيني قد يؤدي إلى كل من مشاكل الإنجاب والصحة العامة (السكري وأمراض القلب) في وقت لاحق في الحياة.

**اقرأ أيضاً:**

العقم عند الرجال والنساء

العقم عند الرجال: 5 حقائق أساسية

العقم و الجنس

**المصدر:**

healthday: Infertile Men May Have Higher Risk of Heart Disease, Diabetes

