اصبت بخراج حول المستقيم وبعد ابام من تفجيره جراحيا عملت عملية ناسور شىرجي منذ
شهرين والحمد لله شفيت. لكن ما الاجراءات التي يجب ان اتبعها غذائيا وغيره حتى
لايعود الناسور مجددا.

كل ما عليك فعله هو الابتعاد عن الامساك وذلك بتناول الاطعمة المليئة بالالياف
والاكثار من تناول الماء بالاضافة الى الاهتمام بنظافة منطقة الشرج

السلام عليكم ، انا ابلغ من العمر ٢٩ عاماً ، اعاني من اصوات في البطن مفرط بها
بشكل واضح ، منذ ٣ شهور ، عند الجوع او بعد الاكل او عند النوم وعند الاستيقاظ
واشرب غازات ولا ادخن

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

قبل اربع سنوات تناولت حبوب زيت السمك ثلاث مرات باليوم لمدة شهر واخذتها وزاد
وزني ولكن اتعبت معدتي وتركت الحبوب ونزل وزني اكثر من قبل والم في المعده وغثيان
وتقيؤ ماهو السبب ؟

"القىء والشعور بالغثيان لا يعتبران مرضا بحد ذاتهما، لأنهما أعراض تشير لوجود
مرض ما، وهناك العديد من الأسباب للوصول إلى مرحلة الغثيان والقىء، منها وجود
التهابات...

عندي حرقه في منطقة الشرج بعد الخروج كاني اكلت الفلفل الحار وانا لم اكل وبعدها
احس بانتفاخ بمنطقة الشرج افيدوني رجاءا

يجب مراجعة طبيب جراح للكشف على منطقة الشرج لمعرفة سبب الحرقان ، هل هناك تشقق
او بواصير اوغيرها بالإضافة الى ذلك يجب التوقف عن اكل الفلفل ويجب معالجة
الإمساك...

عمري ٣٠ سنه واعاني من اسهال شديد وألم في بطني من الاعلى ومن الجهه اليسرى وقد
وصف لي الطبيب أموكلان فورت سؤالي اريد ان اعرف مشكلتي بالضبط

منذ متى تعاني من الاسهال وكيف هو الاسهال وكم مرة يوميا ومنذ متى التفاصيل
الدقيقة مهمة جدا وهل تم اجراء فحص للبراز ؟ هل هناك حرارة ؟ للاسهال اسباب عديدة
منها...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من مرض مزمن ومحرج وهو خروج غازات وروائح
لا اراديه واحيانا بدون شعور وقد تصل في بعض الاوقات من ٤ الى خمس مرات في
الدقيقه الواحده

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

مرحبا لأن أخذ هذا العلاج وماكو نتيجة Antapsin هل نشاط الغدة الدرقية هوة السبب
في الم المعدة

سؤالك غير واضح والذي فهمته منك هو انك تعاني من الم المعدة ما يجب فعله هو معرفة
سبب الم المعدة وعلاجه ولمعرفة السبب يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية
واعلامنا...

السلام عليكم قمت بادخال فرشاة اسنان في الدبر من اسبوع ومن بعدها اصبح الريح
يخرج مني بكثره واحياناً لا ارادي ايضا احس بالم خفيف عند التبرز وعند مسح الشرج
اعزكم الله

لا يجب ادخال اي شيء بالدبر الالم الذي تشعر به ربما سببه شق او جرح تسببته انت
عند ادخال فرشاة الاسنان ابتعد عن ادخال اي شيء واهتم بنظافة منطقة الدبر

عملت صورة دم كل شهر مرة تتطلع الحمدللله سليمة وبعد اخذ دواء هيايكبور لجرثومة
الحلزونية لمدة اسبوعين بدات الصفائح الدموية تنقص وصلت 140 الف ماسبب ذلك هل
الدواء اثار على الدم

السؤال غير واضح هل تعاني من مرض ما ؟ لماذا فحص الدم شهريا ؟ ومتى اخذت علاج
الاهيليكوباكتر ؟ وما هو هذا العلاج بالتفصيل يجب معرفة ودراسة تفاصيل الاسباب
التي ادت الى...

أعاني من الم اسفل الرأس و غثيان و كتمه لا استطيع التنفس ، ذهبت للمستشفى وعملت
تحاليل وكل شي سليم ما عدا فيتامين E12. هل هذه اعراض الفايتمين؟

هذه ليست من اعراض نقص الفيتامين اي 12 لكن يجب معرفة سبب هذا النقص ؟ هل تعانين
من مشاكل في المعدة هل تم اجراء اي عملية في المعدة او هل هناك اي شيء في الجهاز
الهضمي

