انا ابي اكبر حجم الثدي بس سويت الدلك بزيت الحلبة لمدة شهر كامل لكن لم يزد حجم
ثدي بل بالعكس اصبح مترهل واصبحت الحلمه نصفها السفلي كبير ونصفها السفلي صغير
قما ه السبب افيدون

المريضة العزيزة, تكبير الصدر يتم فقط اما عن طريق حقن الدهون الموضعية او وضع
ممدات ثدي.

انا بعانى من الهالات السوداء وهى عندى بسبب الوراثة رحت لدكتور جلدية كاتبلى
الكريم ده cernor kit هو خففها شوية بس لسه عندى أكرر الكريم ده تانى ولا ألجأ
الوصفات الطبيعية

هناك عدة حلول للهالات السوداء سواء عن طريق الديرمابن مع البلازما او الميزو
ثرابي، او حقن glutathion العضل مع بعض الفيتامينات.

هل فى أى ضرر من استخدام كريم تخدير فى المناطق الحساسة فى كل مرة قبل ازالة
الشعر ؟ و لو سمحتوا ايه افضل كريم تخدير ؟

لا يوجد. emla cream 5%

عندي مشكله مع نمو شعر الجسم وخصوصا الشارب واللحيه عكس اخوتي و ابي وعندي مشكله
في شكل الجسم زياده في حجم الصدر و الارداف بشكل غريب وصغر في حجم القضيب يصل الى
12 سم عندالانتصاب

يجب مراجة اخصائي هرمونات و غدد اولا لعمل فحوصات كاملة.

مرحبا انا عملت جلسة واحدة ميزوثيرابي وبلازما لتساقط الشعر ولكن مازال شعري
يتساقط هل هذا امر طبيعي ؟

يحتاج الامر الي 6 شهور علي الاقل حتي تلمسي تحسن.

جهاز deka لإزالة الشعر بالليزر كويس ؟ ومفعوله كام فى المية؟

جهاز ايطالي. هناك ماركات افضل ولكن الاهم هو من يعمل على الجهاز ومؤهلاته. يمكنك
الاتفاق مع طبيبك على تحقيق نسبة كاملة وبالتالي عدد الجلسات اللازمة والتكلفة

مرحبا.... اعاني منذ الصغر من انتفاخ تحت العينين مع سواد...علما اني معافى و لا
اعاني من حالة طبية مبطنة من الاستشاري الذي يجب ان الجأ له لازالة الانتفاخ؟ و
شكرا

هذه حالة وراثية غالبا . جراح التجميل يعالجها

عمليه في ظهري من سنه بعد 100 يوم بدات امشي احس في في رجلي الاثنين عند الفخد
وكانه جلد ميت لكن بحس بيهم وايضا الصباعين الصغيرين كانهم صلب مع العلم هما
كانوا مركز الالم

راجع اخصائي الجراحة العصبية

اعاني من حكة في اللحية علما ان اللحية عندي نامية ولا احلقها الا قليلاوالحكة
تاتي اخيانا وتغيب اخرى وتكون شديدة

يجب فحصك من طبيب جلدية فقد تكون تعاني من التهاب الاجربة الشعرية

سبب التعرض للشمس . اصبح وجهى اسمر . ف كيف ازيل اسمرار وجهى حتى تعود بشرتى
للونها الطبيعى؟ و ما هى المده التى يتم فيها عوده البشره للونها الطبيعى ؟ و
شكرا جزيلا

تحتاجين لكطريمات مبيضة للبشرة تستخدم ليلا وفي النهار يجب استخدام كريم واقي
شمسي

