لدي انتفاخ في البطن وغازات والبراز طبيعي لكنني عادة مااتردد الى الحمام
للخروح...وعادة اذني اليسرى احس فيها حركة مثل تمدد وتقلص! والاذن اليمنى وشة هل
يوجد علاقة بين الاذن والجهاز الهضمي؟ وماذا يجب ان افعل؟الى اي دكتور اختصاص
اذهب؟مالعلاج ؟ومالتشخيص؟

لايوجد علاقه وبشأن الانتفاخ يجب مراجعة الباطني وبشأن الأذن يجب مراجعة اخصائي
الانف والاذن والحنجره

انا عمري ٢٥ سنه قبل سنتين تقريباً بدأت بقدان حاسة الشم البداية ماشم العطور،بعض
روايح السجاره اشمها،، روايح جسمي لاشمها نهاياً عملت أشعه مقطعيه وطلع التهاب
بلانف مع اعوجاج بسيط عطاني الدكتور ادويه ولانفع شي ،علماً اني غير مدخن هل ممكن
ارجع زي اول

اسباب دان الشم متعدده ولكن لا يتسنى دائما معرفة السبب.وكثيرا ما يكون ذلك بعد
الاصابه بالتهاب فيروسي في المجاري التنفسيه العليا .يجب معالجة التهاب الجيوب
الانفيه...

ما هو علاج ال otomycosis ؟

يجب في البدايه التشخيص الصحيح واذا كان التشخيص بالفعل كذلك فيجب المحافظه على
الاذن جافه(منع دخول الماء الى الاذن بوضع سدادات) عدم ادخال اي شيء داخل الاذن
حيث ان...

لدي دوار وطنين بالاذن اليمنى واليسرى وبحسب الاطباء لدي تمزق كامل في طبله الاذن
اليمنى نتيجه لصوت مرتفع جدا ولم يشفى لغاية الان علما ان تاريخ الاصابة اكثر من
سنه ونصف هل ترقيع الطبلة سوف يعالج مساله الطنين والدوار وهل تنصحني بها وشكرا
لكم

ليس بالضروره ان يكون الطنين بسبب ثقب الطبله فقد يكون هناك اسباب اخرى .بالنسبه
لعملية رقع الطبله فهذا يعتمد على عملك وقدرتك على المحافظه على اذنيك ووجود
امراض اخرى...

هل استئصال الوزتين في سن العشرين مؤذي مع العلم تكرار الاتهاب بسنه اكثر من 8
مرات

استئصال اللوزتين ممكن في اي عمر اذا استدعي ذلك

كنت أعاني منذ مدة بألم في الصدر مع زكام حاد حرقة في معدة عند دهب إلى طبيب و جد
عندي التهاب في صدر (bronchite) وبعد أخذ الدواء تمثلت لشفاء ومشكل بعد الشفاء
أصبحت أشعربألم في حنجرة مشكل كبير وهوا لذي يضايقني الآن هو أصبحت أحس أنا شيء
ما

الارتداد المريئي كثيرا ما يؤدي الى التهاب مزمن في الحنجره ويجب علاجه

لدي انحراف شديد بالانف مع زائده لحميه اذا اجريت عمليه جراحيه هل ترجع الزائده
والافضل ليزر لو عمليه جراحيه تحياتي لكم

لا يوجد عملية ليزر لانحراف الوتيره او لاستئصال الزوائد اللحميه...ليس كل
الزوائد اللحميه تعاود بالظهور ولا اعرف ما هي الزائده اللحميه التي تقصدها

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. سؤالي : عندي "ربو موسمي" في الشتاء فقط يجيني
بعد الحمى "الزكام وإلتهاب الجيوب الانفيه واللوزتين .. بعد ماأشفى من الحمى يبقى
معي الربو اللي هو ضيق النفس صوت صفير بالصدر واستخدم بخار يخف قليل ثم يرجع اريد
علاج فعال

يجب مراجعة أخصائي الصدر وعدم استخدام البخار من تلقاء نفسك

منذ اسبوعين كنت مريض بالأنفلونزا ولم أكمل كورس المضاد الحيوي ﻻني أحسست اني على
ما يرام بعدها بأربع أيام طبيعية أحسست فجأة بدوران وضيق تنفس وصداع وبداية
الإغماء وعالجت المشكلة اسبوع والى الأن أشعر بالوهن وبداية الدوران والصداع يزول
مع اكل سكريات

قد يكون حدث لديك انتكاسة بسبب عدم إكمال الكورس العلاجي يجب مراجعة الطبيب

السلام عليكم لو سمحت انا عندي استشارة طبية انا عندي حساسية صدر شديدة و زكام و
التهاب في الحلق و لا استطيع اخذ اي دواء لاني اعاني من حساسية من مادة البنسيلين
و ايضا بجانب الرضاعة فماذا تنصحني يا دكتور باخد دواء في هذة الحالة

وجود حساسية من البنسلين والرضاعة لا يعنيان عدم إمكانية وصف أي دواء يوجد عدة
مضادات حيوية آمنة للرضاعة ولا تحتوي البنسلين يجب مراجعة طبيب لتحديد المناسب
لحالتك

