لماذا لا اشعر بالنشوة عند الجماع على الرغم من انني اشعر بها فمشاهدة المشاهد
بالافلام هل هذا برود جنسي انا متزوجة من سنتين ونصف وانجبت

ليس بالضرورة أن يكون برود جنسي، في الغالب أنه شيء عابر ، فقد تمر بالانسان
فترات من البرود العام أو الكسل العام، لا تقلقي فستعود الأمور إلى طلبيعتها مع
الوقت. ربما لو...

هل استخدام بروزاك المضاد للاكتئاب يؤثر علي صحتي الجنسية في المستقبل ؟ وان
اوقفته ساعود الي حالتي الاصلية؟

نعم يؤثر على الحالة الجنسية أثناء استعماله ، وإذا توقفت عن استعماله يعود الجسم
لطبيعته.

عندما اتبول اشعر ان هناك مني ينزل مع البول احيانا ؟؟ هل هذا طبيعي؟؟

عليك التأكد أولا بعمل فحص للبول. في حال ثبوت ثر المني، عليك مراجعة اختصاصي
مسالك بولية.

اعاني من ضعف في الانتصاب منذ صغري وانا الان ابلغ من العمر ٢٠ عاما فبماذا انصح

أنصح بعمل فحص للهرمونات والمنويات للتأكد من صحتك الجنسية ومراجعة اختصاصي مسالك
بولية.

ما حدث معي ان الحيوانات المنوية خرجت من قضيبي مارة باللباس الداخلي ثم الى
المؤخرة وانا مستلقي على ظهري على السرير فهل من الممكن حدوث ضرر أو نشوء فيروس
الايدز ؟؟

ما دمت غير مريض بالإيدز ، فمن أين تأتي العدوى!!

هل العادة السرية تسبب في الحمل

كلا!! عليك زيادة ثقافتك الجنسية ، راجعي المواضيع التي تتعلق بالحمل والجنس في
القاموس.

السلام عليكم عندى الحركه ضعيفه فى العضو البشرى 50% ايه العلاج المناسب

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

انا في هذا أسبوع لي ثلاث ايام احتلام في نوم ماهو سبب

الأكيد أنك تفكر كثيراً في الجنس وجسمك بحاجة لتفريغ همه!!

هل غسل الفرج مع دلكه بالاصابع يسبب في تمزق الغشاء

دلك الفرج بالاصبع من فوق لا يسببتمزق الغشاء، ولا يسببه إلا دخول شيء في المهبل.

من يصاب بالكلاميديا ثم يتعالج منها بالمضادات الحيوية .. هل يكون متساوي من
الناحية الصحية وخاصة صحة الجهاز التنسالي مثل الشخص الذي لم يصاب بالكلاميديا في
حياته؟

إذا شفي وزالت الكلاميديا، فلا يوجد فرق.

