هل استطيع اخذ حبوب accutane للعلم اني اخذت الحبوب لمدة 3 اشهر, و تركت الحبوب
بسبب صداع مستمر لمدة ثلاثة ايام بدون ارشاد الطبيب, و لم اعرف سبب الصداع اذا
كان بسبب الحبوب؟

الأكيوتين له أعراض جانبية كثيرة ومنها الصداع، الغثيان، التقيؤ، أو عدم وضوح في
الرؤية- الاكتئاب أو التغيرات المزاجية المفاجئة كالحزن أو الغضب، لذا أنصحك
بمراجعة...

ام لطفلين وعمري 26 اعاني من ظهور حبوب اسفل الفم في منطقه الذقن علما بان بشرتي
عاديه ولا تظهر الحبوب الا في هذا المكان وتتحول لبقع بنيه وسوداء كيف يمكنني
اخفاء هذه البقع

عندما يظهر حب الشباب في منطقة الذقن عند النساء اولا يجب استثناء اضطراب
الهرمونات كالمسبب الرئيسي لها: هل الدوره منتظمه؟ هل تتناولين حبوب نع الحمل؟
كما يمكن عمل فحص...

ظهرت ست كتل في الجانب العلوي للقضيب منذ تلاتين يوما والان بدأ يتقلص حجمها فما
المشكلة

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص قد تكون مجرد كتل دهنية او تكلسات جلدية

ابني عمره4 اشهر عنده قشره بجسمه عرضته على عدده اطباء شي حكى قشرة السمكية وشي
حكى حساسية واعطيته دهونات كتيرة بروح بس برجع بعد عدده ايام وبصير جسمه خشن
وبتظهر القشرة مرة تانية هو مصاب فيها بكل جسمه (وجه وراسه خفيف كتير )

الوصف يتماشى أكثر مع السمكية و لكن يفضل فحصه من قبل أخصائي جلدية

السلام عليكم تكونت لدي كتله من اللحم صغيرة الحجم و لكن واضحة فالجسم سوالي هو
كيف تكونت لانها كانت حبه بها ماء و من ثم تجمع الدم بها ثم تكونت الكتله او
اللحم و هي واضح جدا و تسبب لي الالم و شكرًا لكم

سلامتك يجب التوضيح اكثر في الوصف اين توجد ومنذ متى وننصح بمراجعت طبيب مختص
لاجراء التشخيص وازالته وعمل تحليل باثولوجي لتشخيصها بشكل سليم سلامتك

عمري ٢٥ سنه اعاني من رائحه اثناءالكلام ليس من الاسنان ،، مثل رائحة البراز
ولاحظوا الي حولي هذه الرائحه وانا متظايقه مررره اذهب لأي دكتور مع العلم اني
نظيفه مرررره

عليك مراجعة طبيب أنف و إذن و حنجرة

مساء الخير ابنتي عمرها ٩ سنوات و شعرها شديد التقصف و قد قمت بشراء 'لعلاج
التقصف 'منتجات طبية و تجميلية و لكن لا نتيجة ارجوا الافادة مع العلم ان شعر
ابنتي يتساقط في بعض الاحيان

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اصبت بمرض الجرب ماذا افعل وهو على وشك الانتشار

تركيبة خاصة للجرب كل مساء بعد الحمام مع تغير الملابس وغسل الشراشف واوجه
المخدات واللحاف وتعريضها للشمس

عندي حبه في وجهي تقريبا قرص نمل او ناموس بقلها حوالي ٣ اسابيع و استخدمت كريم
مضاد حيوي اسموا اليكسجينتا واصبحت دمل و لحد دلوقتي لاتزال في وجهي ماذا افعل
لإزالتها ؟!

تناول مضاد حيوي وكريم يحتوي مضاد حيوي

كانت لدي حساسية و لاكنني شفيت منهاهذه الايام يخرج من فمي لعاب مع مخاط بالنسبة
للون ابيضلاكنني اليوم رعفت المشكلة انني خرج الدم من فمي مع مخاط ايضا لا اعرف
السبب هل هذه مشكلة

تحويل السؤال لعياده اذن انف حنجرة

