زيادة عدد كرات الدم البيضاء

كم الزياده؟ الافضل عمل فحص شامل مع قراءه للدم

اعاني من رفة عين متواصلة حوالي من 8 اشهر واحيانا اشعر. بالرفة كنبص في انحاء
جسدي مع العلم اني لا اعاني من شيء في عيني واجريت m R Iلراسي وكان سليما عندي
نقص فيتامين d

الرفه تعبر عن توتر وقبق ننصحك بالاسترخاء وممارسه الرياضه وتناول فيتامين د
وايضا كبسوله فارماتون

لقد أخذت دواء الغدة الدرقية (ليفوتيروكس) بالخطأ مرتين في نفس اليوم. قبل الفطور
حبة 100مغ . وقبل السحور حبة 100مغ. ماذا أفعل.؟

عادي لا يوجد اي ضرر استمر على الجرعه الموصوفه لك

أعاني من ألم كأنه وخز في الجهة اليمنى من رأسي مع القليل من الألم في عيني و يدي
من نفس الجهة فما السبب !!

كونه وخز لا يوجد خطوره عليك بالابتعاد عن القلق والتوتر ممارسه الاسترخاء
والرياضه

تشققات الكرتزون كيف ممكن تروح؟

ادهنها بماده الفيكس مره باليوم

لو سمحت دكتور اعاني من داء جوغيور او الذئبه الحمامية لا اعلم بالضبط ولكن
الطبيب امرني بكرتيزون حبتين باليوم عيار خمسه وانا اخشى السمنة المفرطةفلم
اتناولها خشية ذلك ماذا افعل

لا يوجد دواء اخر عليك تناول الكورتيزون وهو صحيح يسمن ولكن مؤقت المهم
العلاج؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

وجدت في قياس فيتامين د 14.1

عليك تناول كبسوله فيتامبن د عيار 5000 كل اسبوع

لدي طفل اصيب بعمر الشهرين بالتهاب سحايا فيروسي تلقى العلاج و اجريت فحوصات
وتبين انه شفي تماما و لكن بعد فترة تبين انه يعاني من رخاوة والان اصبح بعمر سنة
و شهرين ولا يجلس

الافضل عمل صوره رنين للدماغ

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته فحصة فيتامين د وكانت نتيجة الفحص 14 ng/nl هل
النقص كبير واشتكي من صداع ووجاع بالظهر والمفاصل وشكرا

نعم يوجد نقص ويجب التعرض للشمس وتناول كبسوله فيتامين د كل اسبوع

السلام عليكم قمت بعمل فحوصات ووجدت ملاحظة عند Hcv AB تقول non reactive hcv
antibody screen is consistent with no hcv infection, unless recent infection
is suspected or other evidence exists to indicate hcv infection علما بان
النتيجة الخاصه به 0.1>

لا يوجد مشكله طبيعي

