اخر دوره كانت ٢٤ ذو القعدة ع حساب دكتورتي الاولى قالت لي كل ٥ في الشهر ادخل
شهر جديد ورحت عند دكتوره ثانيه قالت لي كل١٠ من الشهر تدخلي شهر جديد مين الأصح
بالحساب.؟

الطبية اﻻولى هي اﻻصح

متى يبين نوع الجنين في اي شهر من الحمل ؟

في اواخر الشهر الرابع من الحمل

اسباب حرقة المعدة عند الحامل

أسباب حرقة المعدة هو هرمون البروجسترون الذي يؤدي إلى رخاوة الصمام الموجود بين
المعدة و المرئ.. مما يؤدي إلى ترجيع عصارة المعدة إلى المريء... و هو ما يسبب
حرقة المعدة

اخر دوره كانت 12-2 وها الشهر الدوره ماجت نزل افرازات غامقه فى مده الدوره وفى
النص حوالى 4 نقاط دم وعندما ذهبت لاجراء تحليل دم يوم21-3 النتيجه كانت يجب
الاعاده بعد5 ايام. ارجو الشرح لماذا تلك النتيجه ها هناك حمل ام ﻻ واعانى من الم
فى اسفل البطن والحوض

الأرجح انه لا يوجد حمل أو أن الحمل فاشل

السلام عليكم هل مشروب الزنجبيل و القرفه لحرق الدهون وتخفيف الوزن مضر بالرضاعة
؟

الافضل تجنب المواد المذكوره لعدم وجود دراسات كافيه على مدى سلامتها بفتره
الرضاعه

ولدت قبل ١٠ شهور ومن بعد الولادة دورتي غير منظمة وكمية الدم قليلة جدا وآلام
كثيرة مع ان قبل الحمل لم اكن اتألم وكانت منتظمة وقد توقفت من الرضاعة

كم لك متوقفة عن الرضاعة.... هل كان هناك مضاعفات في الولادة؟؟؟

ماهي خطوات التخدير للمرأة الحامل أثناء الولادة في حال الولادة الطبيعية
والولادة القيصرية ؟؟ وماهي الأدوية التخديرية المفضلة للبدء والاستمرارية عند
الولادة .؟؟

اﻻفضل في كﻻهما.ابرة الظهر

حامل بالشهر السادس دمي o- وزوجي موجب ولكن ليس o هل يجب ان اخذ ابره اجسام مضاده
للجنين وبأي شهر تؤخذ !! هل من نصائح يجب ان افعلها

في الاسبوع 34 ومن ثمة بعد الولادة اذا كان دم الجنين موجب

ما هي افضل وسيله لتأجيل الحمل بعد اول طفل علمآ انه حملت بعد 3 سنوات من بطانه
مهاجره والتصاقات وكان الحمل طبيعي واريد التأجيل بطريقه مضمونه دون مضاعفات لمده
سنه ونصف ماذا تنصحوني ؟؟

حبوب منع الحمل قد تكون الأكثر فعالية بوجود بطانة الرحم المهاجرة

هل الهزات اثناء الجماع تؤذي الجنين !؟ حامل بالسادس واشعر احيانا اني العلاقه
كانت عنيفه او قويه واخاف عالجنين . لا ينزل دم ولا اشعر بألم او افرازات غريبه
سوى حرقه بعد الانتهاء مباشره وتذهب بعدها ما الحل ؟

لا تؤذي الجنين ..

