#  مشاكل النوم لدى كبار السن.. إلى أين؟

أخبار الطبي-عمّان

كشفت دراسة جديدة أنّ الأشخاص الذين تتراوح أعمارهم بين 65 سنة فأكثر والذين
يعانون مشاكل في النوم أكثر عرضة للانتحار على مدى السنوات العشر المقبلة من
أولئك الذين ينامون جيدا.

  

تابع الباحثون 14456 شخصاً على مدى عشر سنوات وعشرين منهم أقدموا على الإنتحار،
وعند مراجعة إجاباتهم السابقة على أسئلة حول أعراض الاكتئاب، والأداء العقلي
والجسدي ومقارنتها بإجابات 400 آخرين مماثلين في العمر والجنس ومكان السكن ,
تبيّن أنّ الذي لجأوا للإنتحار كان لديهم مشاكل في النوم ولا ينامون جيداً مقارنة
بغيرهم ممن شملتهم الدراسة.

  

المصدر: foxnews

