شاب عمره 39 سنة. انا موظف على الكمبيوتر منذ 17 سنة منذ سنتين عانيت من وجع راس
ودوخة وعدم اتزان في الجسم القتني بالفراش شهر. فحوصات الدم جيدة . اليوم لا يوجد
دوخة بمعنى الدوخة وانما وجع راس وعدم توازن بالجسم.يعني بحس اني بدي اوقع من
طولي مع وجع في الرقبة--اعملت صورة mri للرقبة وللراس--الرأس جيد--اما الرقية
هناك فقرات بالرقبة تحتاج الى فك الضغط --الأدوية التي استخدمها : بيتاستين---
تخدمها- becotin---cinazine 75 ولا تحسن عدم اتزان بالجسم ملازم لي بشكل يومي

للأسف ما تعني منه سببه عملك المكتبي تحتاج إلى دواءbetstin 16mg two times daily
and voltarin 50 mg twice daily الأهم هي تماري الرقبة و هي موجوده على النت
بكثرة سلامتك

خروج الهواء من الأذن ؟ 1.ما هى اسباب خروج الهواء من الأذن؟ 2. هل خروج الهواء
من الأذن يعنى انه يوجد ثقب بطبله الأذن ؟

الاحساس بوجود هواء بالاذن له اسباب عدة 1- الاصابة بالانفلونزا أو نزلة البرد
حيث ان احتقان الانف قد يؤدي الى احتقان في الأذن والاحساس بوجود هواء في الاذن
2- الحساسية...

السلام عليكم تضخم الوزتين عند الطفال بعمر 6 سنوات بشكل متكرر وبدون اي مضاعفات
مثل السخوته والغثيان فقط مع وجود الشخير عند النوم ولكم جزيل الشكر

يفضل مراجعة اختصاصي أنف وأذن وحنجرة والبحث في استئصال اللوزتين.

عندى مشكلة فى الحنجرة تقريبا كل يوم بدخل الحمام بمعدل كل دقيقتين لاخراج البلغم
وماثرة جدا على الكلام بتكلم بالعافية ما الحل لهذه المشكلة

الحل بمراجعة اختصاصي أنف وأذن وحنجرة لعمل فحص سريري وتشخيص الحالة بشكل دقيق.

لو سمحت عايز اعرف هل هناك سماعة اذن داخلية مخفية وسعرها كام

ليس هناك سمتعة أذن داخلية، راجع اختصاصي أنف وأذن وحنجرة.

هل الغدة النكفية مرض مزمن و ما هو علاجها و ما هى درجة الوقاية منها و هل يصيب
بها الكبار و اصغار و شكرا لكم

أي مرض تعني، التهاب الغدة النكفية يمكن أن يصيب جميع الأعمار، والوقاية منه يتم
بالحفاظ على النظافة العامة. والابتعاد عن مصادر العدوى ،راجع حصبة.

اعاني من ضعف شديد في حاسة الشم وخاصة في الشهور القليلة الماضية .ماهو علاج ضعف
حاسة الشم ؟

عليك بمراجعة الطبيب الاخصائي و ذلك لاجراء الفحوصات اللازمة من اجل الوصول
لتشخيص دقيق و ذلك لوضع العلاج المناسب.

انا عمري 21 سنة .....كتير بيصير عندي التهاب باللوزتين فكشف طبيب الانف والاذن
والحنجرة فقالي عند تضخم باللوزتين و متهتكات وفيهم حفر قلتلوا شو الحل قالي افضل
شئ الاستئصاااال ...شو رايكم..... وهل يسبب لي خطورة بالمستقبل اذا استاصلتهم

في هذه الحاة ينصح باستئصال اللوزتين فمخاطر وجودها في هذه الحالة اكثر بكثير من
تركها, فمن الممكن ان تسبب لك مضاعفات انت في غنى عنها اهمها التهاب الشغاف
القلبي.

استيقظت و عندي رشح و الام بالزور (الحلق)و احس ان فيه شئ عالق في الحلق و اخرجت
بلغم ممزوج بدم مرتين متفرقتين و بعدها بلغم عادي جدا و انا لا اعاني من كحة او
حرارة ف ماذا قد يكون عندي بسبب الدم ؟ و من اين اتي الدم ؟

الاعراض المذكوره هي اعراض التهاب الحلق وفي اغلب الاحيان تكون فليروسيه ، يكفي
تناول السوائل الدافئه وبعض المسكنات, المشكله تستمر لعدة ايام

ماسبب طنين الاذن اليمنى واليسرى.....؟؟؟ العمر 22

الطنين له العديد من الاسباب يجب إجراء بعض الفحوصات من أجل تحديد السبب

