ماهو علاج وجع المعدة ؟

عليك اتباع نظام غذائي صحي وتقليل الاطعمه التي تذيد حموضه المعده كالدهون
والحلويات والقهوه والشطه والمسبكات وتناول اطعمه بكثره تحتوي علي الالياف .عليك
بلفواكه...

ما سبب تدفق الدّماء من الشرج بعد عملية التّبرزمع العلم أني لا أشكو أيّة آلام؟

الغالب أنك تعاني من وجود باسور أو شق شرجي فهما الوحيدين الذين يخرجا دم نقي بعد
البراز، راجع اختصاصي جراحة عامة للفحص السريري وتقرير المطلوب.

اعاني من خروج مادة مخاطية كريهة الرائحة من منطقة الشرج,هل هذا له علاقة
بالامساك وتناول العقاقير التي تساعد على الاسهال؟,ام انه شي اخر؟

اعمل تحليل براز لمعرفة ان كانت طفيليات او بكتيريا وراء ذالك

هل من حل لميجا كولون عندما اجريت الفحص اكدوا لي اني لدي كولون طويل جدا عن طوله
الحقيقي ويتسبب لي الامساك المزمن و كثير من المشاكل فما هو العمل لكم

راجع اختصاصي جراحة الجهاز الهضمي للقيام بالتشخيص اللازم ووضع خطة للعلاج ،ويمكن
تقصير القولون بعملية بسيطة ، فلا تقلق.

ما اسباب لعيان النفس وقلة الشهية والشبع السريع؟

من اهم هذه الأسباب هو التدخين! كما هو متعارف الارغيلة منتشرة بين صغيري السن و
الكبار في طبيعة الحال,و كأنها شيء طبيعي, و هي تسبب حالة تسمم للجسم فيعاني
الشخص من هذه...

ماهي أعراض البواسير ؟؟

تحتوي قناة الشرج على ثلاث طبقات من أنسجة رخوة بداخلها أوعية دموية وتنتج
البواسير من تضخم الأنسجة وتمدد الأوردة الدموية داخل المستقيم والشرج. وأغلب
البواسير التي...

انا بعانى من البواسير فى مرحله متاخره استخدمت كريم فاكتو وبعدها بينزل دم بس
الالم بقا اخف هل معنى كده ان فى تحسن وﻻ نزول الدم دليل على سوء الحاله واحتاج
للعمليه ارجو الرد بسرع

ان التحسن بالنسبة لعدم وجود الألم شيء جيد بالطبع , و لكن بالنسبة لوجود دم بسبب
البواسير يجبر الطبيب على التفكير باجراء عملية من أجل عدم فقدان كمية كبيرة من
الدم و...

يأتينى ألم شديد فى فم المعده يوقظنى من النوم يصحبه ألم شديد فى ظهرى و أقل ثم
يزول وحده.مع الاعتبار انى اكل قبل النوم ب6 ساعات.

ل هناك حرقة ؟ وهل الالم من المعدة ؟ هل قمت بأجراء فحص الجرثومة الحلزونية

مرحبا هل يتم تشخيص مرض الكرون عن طريق الناضور عن طريق عين مجرده و هل داء
الكرون يكون قرح بلون أصفر و تكون كثيره و متورمه و هل يمكن الطبيب تشخصه من نضر
أن كان مرض أو جرح بسيط

يتم تشخيص المرض 1- تحليل صورة الدم 2- تحليل البراز 3- عمل اشعة بالصبغة 4- عمل
منظار للقولون ومعاينة بطانة القولون المتقرحة

ماهو افضل علاج للقولون وهل لتهيج القالون سبب بارتفاع الضغط ولو بنسبة قليلة؟

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

