امي عمرها 50 ومرضة سكري تتناول حبة واحد في اليوم diamet 850 ومرات برتفع عندها
السكر ل250 والاغلب بضلو من 12 ل 160 ما الحل حتى لا يرتفع وما هو الغداء المناسب
لها ارجو الرد

للتحكم في السكرى تبدأ بنظام غذائي صحي و ممارسة الرياضة بشكل يومي و أقراص
الميتفورمين مثل ما تتناوله الآن و الجرعة القصوى هى 850 مجم 3 مرات يوميا حتى
تصل لمعدلات طبيعية...

انا مريض سكر نمط 2 سكر لدي مرتفع قليلا حركة ونشاط قليل لدي 8 سنوات تقريبا مريض
بسكر ولكن أخاف من إصابة بمرض ارتفاع ضغط دم ماذا أفعل لإبعاد هذا مرض انا لست
مدخن قلق من مستقبل

للابتعاد عن مضاعفات السكرى لابد من المحافظة على نسبة السكر في الدم فى المعدلات
الطبيعية أو على الأقل قريبة من الطبيعى 80 إلى 120 مجم % بعد الأكل ب 8 إلى 10
ساعات و سكر...

معدل السكري الان 250 كيف يجب ان انزله

يتوقف التصحيح على نوع السكرى و نوع العلاج و الجرعات التى يتم تناولها كما يتوقف
على معدلات السكر فى الفترة السابقة

كم يجب ان يكون مستوى السكر عند مريض السكري بالوضع الطبيعي

أولا مصاب السكرى ليس مريضا و لكن مصاب معدلات السكر المطلوبة السكر صائم من 8
إلى 10 ساعات من 80 إلى 120 مجم % و الفاطر بعد الأكل بساعتين تحت 140 مجم %
التراكمي أقل من 5.7

مقياس السكر 330 والسكر التراكمى 12 الان السكر بعد الحمية والعلاج بالاقراص 137
هل يتغير مقياس السكر التراكمى وينخفض وهل لابد من الانسولين وشكر

\- النوع الأول من السكرى يعتمد فى علاجه على الأنسولين لأن البنكرياس ما عاد
قادرا على إفراز انسولين -النوع الثاني يعتمد فى علاجه على الأقراص التى تساعد
الأنسولين الذى...

هل لمرض السكري علاقة بالتشوهات الخلقية عند المواليد؟

قد يزيد حجم ووزن الجنين قد تزيد كمية السائل حول الجنين قد تزيد فرصة الولادة
القيصيرية قد تزيد فرصة حدوث التهابات أثناء الحمل والولادة

صباح الخير ، منذ ٧ شهور وانا اعاني من نقص في السكر مع العلم اني لست مريضه سكري
ولله الحمد و الاشعات كلها سليمه هل بالامكان افادتي بالاسباب وبالعلاج او نظام
مساعد

لابد من عمل التحليل من عينة من الوريد المعدلات الطبيعية : سكر صائم 70 إلى 110
مجم % بعد الأكل ب 8 إلى 10 ساعات و سكر فاطر بعد الأكل بساعتين تحت 140 مجم %
السكر التراكمي أقل...

كيف نحافظ أو ما هي التوجيهات للمحافظه على المعدل الطبيعي لكريسترول و ضغط و سكر
الدم ؟ كل الشكر و الاحترام لكم على ما تقدمون للناس.

للمحافضه علي المعدلات الطبيعية لكريسرول والضغط انصحك ممارسة الرياضة وهي الاهم
شرب الماء والابتعاد عن المشروبات الغازية واكل الخضار الملونة والابتعاد عن
السموم...

هل يمكن ان اعود اخذ دواء اقراص بدل الانسولين علما انا عمرى 30 عام ولسة مكتشف
السكر من 6 اشهر وكانت التحاليل مرتفعة قليلا و زادت فجأة من اسبوع فقط وخسيت فى
الوزن

\- النوع الأول من السكرى يعتمد فى علاجه على الأنسولين لأن البنكرياس ما عاد
قادرا على إفراز انسولين -النوع الثاني يعتمد فى علاجه على الأقراص التى تساعد
الأنسولين الذى...

احدث علاج للسكري

أفضل نظام للتحكم في السكرى تبدأ بنظام غذائي صحي و ممارسة الرياضة بشكل يومي و
أقراص الميتفورمين للنوع الثانى من السكرى و الأنسولين القاعدى مثل اللانتوس او
الليفيمير...

