دوالى الخصيةطلب الطبيب سونارعلى الخصيةوتحليل سائل منوى والنتيجة نسبة الدوالى
بسيطةوالتحليل لا يوجدمشاكل هل الدوالى تؤثرف مستقبل؟ امارس العادةالسريةواشعر
بالاحتقان بعدها العلاج

ان كانت نتائج التحليل طبيعيه فانه لا داعي لعمل اي شيء

معي مشكله في البول البول لا يخرج كامل في تقطع وبعض الاحيان اعصر جسمي حتى يخرج
البول وانا امارس العاده السريه وذهبت الى المستشفى وفحص البول والدم وخرج
التحليل اني سليم والحل

هنالك احتمالية ان يكون عندك تضيق في الاحليل راجع اختصاصي المسالك
البوليه..........قد تحتاج الى عملية تنظير للمثانه

ظهر دمل اعلي يسار كيس الصفن بعيدأ عن الخصيه علي مااعتقد ثم فتحت واخرجت الماده
وبدأ التكتل الذي سببته يختفي هل هذا طبيعي ام انه يدل علي مرض ما!

ليس دلاله على وجود اي مرض......... وهذا امر جيد ان الدمل قد فتح

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عندي بنت عمرها سنتين تعاني من توسع بحوض
الكلي الشمال وتضيق بالحالب عملت لها تحاليل واترساونت صور ملونه .ممكن تعطوني
نصائح شو اعمل لها ؟؟

لقد عملت ما يلزم..بقي اخذ راي اختصاصي المسالك البوليه..لانه وفي بعض الاحيان لا
يعمل اي شيء سوى المراقبه.....

اشكو من عدم السيطرة على التبول ويخرج البول لا ارادياً عندما اشعر بالحاجة الى
تبول

ان كان عمرك 76 سنه..فهذا دلاله على تضخم البروستات راجع اختصاصي المسالك
البوليه........لعمل الفحوصات اللازمه لغدة البروستات

زوجي مريض بالغدد بجانب الكلى هل من علاج؟

الحل اما ان يكون بالادويه او جراحيا...........حسب طبيعة المرض والذي لم تذكري
اي شيء عنه

لقد قمت بتحاليل علي الخصيتين وانا خائف من ضعف القدرة الجنسية لان حجمهم صغير
وهو الخصية اليمني 48*24*28الخصية اليسري 41*21*28

اعمل تحليل مخبري للسائل المنوي للتاكد من السلامه الجنسيه

عمري 16 سنه عم يصيبني احراق أخر البول بحس انه لح ينزل شي مني متجوزة انا طبعا
كان معي فطريات نسائية تعالجت وراحت وبعدها بشهر اكلت حر كتير وهيك صار فيي قبل
كان نعي التهابات بول

تاكدي من الشفاء الكامل من الفطريات..... اكثري من شرب السوائل وخاصة الماء

اعاني من حرقان في القضيب عند التبول مع خروج شوايب معا اني اشرب الماء بكميه
كبيرة جدآ وبعد الانتهاء من التبول اشعور بنزول قطرات عندما اخلص البول افيدوني
جزاكم الله خير

شرب الماء مفيد جدا........استمر عليه اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول.....للتاكد
من السلامه

ساعدوني اعاني من الم الخصية اليمنى منذ شهرين الم ليس بقوي .دون اي انتفاخ حرقة
بالبول الم بالفخذ هل هذا التهاب بربخ ؟وهل ممكن سبب الرمل

اعمل صورة التراساوند مع دوبلار للخصيتين للتاكد من سلامتهما بالاضافه لعمل تحليل
مخبري وزراعه للبول

