لذي الم في ركبتي اليسار ويسار من الخلف مباشره

سؤال غير واضح

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم واحسن اليكم اشكو من الم حاد
بالرجل اليسري تحديداً خلف الركبة عند المفصل وبها ورم ويمتد الالم الي طول الرجل
بالكامل.

غالباً المسبب خشونة في المفصل ناتجة عن إصابة أدت إلى تضرر أحد الغضاريف
الداخلية للركبة نتج عنها تشكل هذا الورم الذي في الغالب ما نطلق عيه كيس الخباز،
عليك متابعة...

انا عندي تحت ركبتي بقليل عندي نفخ كأنه عظم و عندما المسه يؤلمني و يحرم علي عدة
وضعيت يعني اقف على ركبتي ......الخ

بادري بإجراء صورة أشعة سينية للمنطقة واعرضيها على طبيب العظام، غالباً مشكلتك
بسيطة ولا يوجد منها قلق

السلام عليكم اريد ان اسال عن اسباس المؤدية لاوجاع الاكتاف و الرقبة في ان واحد

سؤالك كبير جدا ولكن غالبا شد عضلي لعضلات القبة او مشكلة بالفقرات الرقبية مثل
ألانقراص الانزلاق......

ماهو أسباب تشنجات العضلات الرجلين ؟ وماهي علاجها؟لأ ني لا أ تستطيع المشي بهما
كثيرا وشكرا

أكثر المسببات هو الاجهاد العضلي الناتج من كثر الاستعمال أو زيادة الحمل (كالوزن
الزائد) العلاج هو الراحة ولكن ذلك لا يعني عدم وجود أسباب مرضية أخرى

السلام عليكم لدي انتفاخ في اعلى الفخذ الايمن بجانب المنطقة الحساسة على شكل كرة
قاسية. ماهي اسبابة؟ وهل يستدعي القلق؟؟ شكراََ

غالبا فتق بسيط وليس خطير ولكن يجب مراجعة طبيب مختص كي لا يتطور الفتق

زوجي مصاب ب bone enfection تحت ركبته فل ويحس بالألم أحيانا فهل هذا المرض خطير
وهو دواءه وشكرا

ليس خطير بشرط ياخد الادوية بأنتظام ويراجع الطبيب باستمرار

عملت عمليه قطع الوتر في الاصبع الابهام متى سيعود لطبيعته وهل الوتر سيكون قصير
نوعا ما؟؟

ضروري تعمل علاج طبيعي لضمان ناح العملية

ما هو اقوى مسكن يسكن الم الانزلاق الغضروفى اطول وقت .. مع العلم ان الغضروف
ضاغط على العصب واى حركة بسيطة بتسبب الاام رهيبة ومش هعمل عملية انا لسا صغير بس
هه بقا

اذا كان الانضغاط شديد فالاجراء الجراحي ضروري تلافيا لحدوث مضاعفات انضغاط
الاعصاب كالضعف العضلي والضمور وقد تصل للشلل.

اعاني من عجز بالرجلين في العضلات عندما اتعرض للبرد وخصوصا اذا التهب الحلق هل
هذا له علاقة بأسفل الظهر وهل ضروري اعمل اشعة لاسفل الظهر لمعرفة سبب المرض.أم
انه ﻻيوجد داعي للاشعة

هذا بسبب إلتهاب الحلق في الغالب، لا داعي للأشع إذا كان الألم فقط بالطريقة التي
وصفتها

