عمري 24 سنة اعاني من مشكلة صعبة الا وهي سواد مع جفاف مع ظهور رائحة غير محببة
بين الفخدين مع ان وزني 79 ولست بتلك البدانة الرجاء المساعدة

هل هناك حبوب او احمرار او قشور؟ اولا لابد من استثناء وجود الفطريات قبل العلاج
اما اذا كان لايوجد اي دلالئل للفطريات كالاحمرار والقشور والحبوب فهذا مجرد تهيج
يحصل في...

لدي سؤال متعلق بالاظافر،عندما كنت صغيره اصبت بفطريات في يدي مما ادى إلى سقوط
احد اظافري ولم تعد تنمو مره اخري سؤال هو هل يوجد علاج يؤدي الى نموها مره
اخرى؟؟

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار واعملي فحص فيتامين دال والكالسيوم لأنك
تعانين من نقص في احدهما ان لم يكن فيهما جميعا

مرحبا السرة ملتهبه و رائحتها كريهة و يتالم عند لمسها احتاج الى استاشاره منكن
ماذا افعل

بالطبع تحتاح لاستشارة اخصائي جراحة عامة حصرا. ننصح بالعناية بنظافة السرة
بالماء الصابون وتنشيفها جيدا ومن ثم استعمال مرهم الفوسيديك بواسطة عود تنظيف
الاذن مرتين...

ما هي افضل طريقه لازالة الشعر ؟ بدون اضرار

افضل طريقة لازالة الشعر بدون مضاعفات هي الليزر يعني تخفيف نمو الشعر عن طريق
الليزر

السلام عليكم من مده سنه طلع بيدي سواد مثل الكلف جربت كريم افالون وكريم هاي
كوين ومافي نتيجه واضحه ي ريت تجاوبوني ماهو العلاج وشكرا

لابد من الاستمرار في العلاج لفترة حتى تظهر التتائج.

السلام عليكم..اريد علاجا لفرط التعرق وللعلم اعاني من فررط التعرق منذ الصغر
وبمناطق محددة هي من الراس الى الصدر هل توجد تدابير علاجبة خاصة عندما انام
اتعرق كثيرا ارجو الاجابة

توجد بعض العلاجات الموضعية، والتي تكون في أغلب الأحيان فعالة بشكل كبير، مثل
استخدام unfragranced aluminium salt preparation بتركيز من10% إلى 25% مثل:
Drichlor liquid أو غيره، أو من خلال تركيبة...

أعاني منذ بدايه فصل الصيف تقريبا من جفاف وتقشرر وتشقق حاد في الشفّه بالرغم من
اني اشرب كميات كبيره من المآء واتناول اقراص الفيتامين C ومع ذلك لم يحدث اي
فرق، وشكرا.

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار واستخدم مرهم ديبروجنتة 3 مرات يوميا
واشددعى عبارة " مرهم"

وصفة لعلاج الكلف والنمش

كريم بنسبة 10% hydroqinon mono benzyl ether يستعمل مرة واحدة كل مساء بعيدا عن
الضوء هو انجح كريم لمعالجة النمش ويجب عند التعرض للشمس وضع واقي شمس مناسب كما
ان استخدام فيتامين اي 400...

اعاني من بعض حب الشباب الخفيف على الوجه وبعض الندب الخفيفة على منطقه الخدين
...هل استخدم فيتامين e لعلاج هذه المشاكل للوجه .أقصد تفريغ محتوى الكبسوله
ووضعها على الوجه؟

ان هذا ليس العلاج الامثل ,,,,,,,,,,,,عليك مراجعة طبيب الجلدية لاخذ علاجات طبية
تفيد في حالتك خصوصا مع وجود الندب

لدي كتلة صلبه اعلى الترقوه من الجهه اليسرئ من الجسم من حوالي سنتين،لا تسبب لي
اعراض تألمني عندما اضغط عليها ، ما قد تكون هذه العقده

راجعي الاخصائي مباشرة

