السلام عليكم اصبت بنشلة و عطاس حاد لمدة اسبوع و بعدها اصبح صوتي خشنا و به بحة
كيف ارجع صوتي القديم ؟ و هل من الممكن ان يستمر هكذا ؟

الابتعاد عن التدخين و ما شابه من مواد حارقة للحلق

هل يمكن معالجة مشكل نطق حرف " س" بشكل غير صحيح عند 16 من عمري ؟

يجب مراعة اخصائي تعليم النطق وسيجد الحل ان شاء الله ا د محمد سامر البريدي

لدي الم في لوزتي مع العلم اني مستأصله اللوزتين قبل 10 سنين واشعر بانتفاخهما
خاصه اذا تحسست من شيء

الألم فى منطقة الحلق يمكن ان يكون نتيجة لالتهاب الحلق...أو نتيجة التهابات جيوب
أنفية وتسقيط الإفرازات الأنفية للحلق مما بسبب الالتهابات والألام...فالرجاء
تجنب...

السلام عليكم.. أنا أعاني من صداع اسفل الرأس والمقدمة وانسداد في أذني هل هذه
الاعراض طبيعية ؟؟ جزاكم الله خير

لا غير طبيعية يجب فحص الاذن والجيوب ا د محمد سامر البريدي دمشق

انا في العمر 15 اعاني من خشونه في الصوت والكحه وعند الكلام كثيرا اشعر بالتعب
في الحنجره وفي الكحه يخرج معه الماده المخاطيه او ما يسمى بالبلغم ما هو العلاج
ارجو الرد

انصح باجراء ناظور الحنجرة تخت التخدير الموضعي للتأكد من وجود زائدة على الحبل
الصوتي او لا

معي حرق في اللهاه

ممنوع التدخين و الأمل الحريف و علاج الحموضة و الارتجاع ان وجد مع قرص كلاريتين
مساء

علاج الجيوب ﻷنفيه؟؟

العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin) بشرط عدم
وجود حمل او رضاعة طبيعية ومضادات الحساسية مثل (loratadine) شرط عدم وجود حمل او
رضاعة طبيعية وبخاخات...

انا منشد وصوتي جميل لكن ليس لدي نفس طويل بالانشاد ماهو الحل

الحل تدريب على طول النفس حيث تقوم بأخذ نفس عميق جدا وحبسه في الصدر لأطول فترة
ممكنة قبل إطلاق الزفير. بالإضافة يجب تغيير أسلوب التنفس أثناء الإنشاد حيث تقوم
بأخذ نفس...

لدى التهابات بالاذن الوسطى فهل من الممكن ان تسبب اضطرابات فى ضربات القلب وما
العلاج؟

نعم بعض مشاكل الاذن تحدث دوار وتسرع قلب وخفقان

معي فطور بأدني وصار معي وذمة ورح موت من الوجعالدكتور عطاني مسكن تحميلات
بروفينيد قلي وحدة الصبح ووحدة المسا واخدت وحدة من سبع ساعات فيني اخد هﻷ وحدة
وارجع اخد بالليل ؟

الفطريات في الاذن في العادة لا تؤدي الى الم شديد الا اذا كانت مصحوبة بالتهاب
حاد في قناة الاذن الخارجية. في هذه الحاله يجب ادخال فتيل للاذن واخد مضاد حيوي
مناسب بعد...

