سلام انا شاب عمري25سنةالطول175الوزن63 عملة اشعة العضام وكل التحاليل عادية معدي
تحليل fr روماتزم فهو اكبر من الطبيعي اما الاعراض الم الكتفين ومنتصف الظهر
والمرفق مع خذلان.

ارتفاع نسية ESR لايعني الروماتيزم فقط ممكن هنالك اسباب اخرى يسبب هذا الارتفاع
منها الالتهابات بشكل عام فتحتاج الى فحص سريري لمعرفة الاسباب

سلام عليكو قربيي كان عندو تمزق عضلى فى الضامة والحمدالله وهو لاعب كورة قدم
وعوز برنامج تاهيلى لو سمحتو ممكن برنامج تاهيلى لى التمزق فى الضامة ومدة
البرنامج اد اى لو سمحتو

تحتاج لطبيب علاج طبيعى متخصص لعمل برنامج مناسب

الام بجميع الجسم والعظام واحساس بالخمول والكسل

بحاجه الى فحص سريري و مخبري و اخذ سيرة مرضية كامله لتعدد الامراض المسببه لهذه
الاعراض .

ماهو علاج التهاب المفاصل

اوﻻ يجب اجراء فحص ESR و تصوير اشعاعي لتحديد ان كان هنالك التهاب و تحديد نوع
الالتهاب .

اعاني من الم مستمر في الورك من اكثر من خمس سنوات وصديقي يعاني من الم من الورك
الى نصف الفخذ مستمر اثناء الالم ياتيه فترات متباعده

الالم المستمر لديك منذ خمس سنوات يستدعي عمل صورة رنين مغناطيسي للمفصل قد يكون
هناك خشونة في المفصل , ضعف تروية دموية لرأس الفخذ او التهاب اوتار , ينصح
مراجعة جراح...

كانت ذراعي مكسورة ؤ ذلك منذ 15 سنة و الان هي تؤلمني

ارجو ارسال الاشعه علي الواتس اب

ما هو علاج تهتك غضروف الركبة؟

علاج تهتم غضروف الركبة يكون حسب السن و مكان الغضروف المتهتك و درجة تهتكه و
يمكن اما علاج دوائي اما علاج جراحي او علاج طبيعي

ما هو سبب حدوث تشنجات عضلية قاسية حوالي 3 مرات كل يوم في الساق او بجانب القلب
تدوم مدة 5دق

تعرض لتغيير درجات الحرارة. أو القلق الشديد. أو الانهاك العضلى أو العصبي ينصح
بتعويض الكالسيوم والبوتاسيوم والمغناسيوم بالأكل الصحى calvit tab بعد العشاء
يوميا

الم في أسفل البطن والظهر ودم في البول

يجب عمل فحص بول

ورم الاصبع ما الحال في المنزل

هل حدثت اصابه

