#  نصف الكرة المخية

وهي نصفي الكرة التي يتكون منها المخ وهي نصف كرتين مخيتين مفصولتين جزئياً
بالمشول المخي الممتد في الشق الطولاني، ويغطي نصفا الكرتين المخيتين باقي أجزاء
الدماغ لذلك يمكن ملاحظة هذه الأجزاء على الوجه السفلي فقط، يحتوي سطح كل نصف كرة
على طيات واسعة تزيد في مساحته، مما يشكل عدداً من الأثلام تتخللها حواف كليلة
تسمى التلافيف، ولا ترى هذه الأثلام والتلافيف إلا بعد نزع السحايا. لكل نصف كرة
ثلاثة وجوه، وجه علوي وحشي محدب، وجه أنسي على تماس جزئي مع المشول المخي، ووجه
سفلي يتألف من قسمين حجاجي وخيمي. القسم الحجاجي يقع فوق الحجاج وجوف الأنف،
ويفترق عن القسم الخيمي بشق أفقي عميق (ساق الثلم الجانبي) الذي يوافق الجناح
الصغير للوتدي، أما القسم الخيمي فيتوضع في الخلف على الخيمة المخيخية، وينتهي في
القطب القذالي، ويقع في الأمام فوق قاع الحفرة القحفية الوسطى، ويمتد إلى داخل
النهايه الأمامية للحفرة (القطب الصدغي).

