السلام عليكم،اعاني من قلق (توتو) وقلة في النوم مما تسبب لاحقاً عند الشعور
بالتوتر تبدأ اليدين بتنميل ولا استطيع توقيف التنميل الا من خلال التهدئة
السريعة لتوتر او الذهاب الى المستشفى لاخذ ابرة تهدئة،السؤال:ما هو العلاج
النهائي لهذه الحالة؟ وهل استطيع ممارسة هوية كرة القدم بشكل طبيعي حتى اذا كان
هناك مجهود؟،وشكراً

عم بأذن الله ممكن تخطي هذه المرحلة طالنا انك عقدت العزم لتخطي هذه المرحلة وهذا
هو الاهم الارادة وابدأ بالرياضة واشغل وقتك وانشاء الله ان تمر هذه المرحلة على
خير

عمري 19 فجأة أصبتُ بأسهال ثم ذهب بعد أخذ المحلول ثم رجع بعد اسبوع وعملت فحوصات
دم وبول سليمه الحمدلله وأخذت حبتان قبل الاكل بنصف ساعة وذهب الاسهال بعد فترة
بدأت ألام خفيفة تحت الصدر في الوسط واختفت بعدها بفترة ألم على الجانب الايمن
تحت الصدر تأتيني على شكل نغزات خفيفة والان بعد فترة وفتره ترجع ألالام خفيفه
على الجنب الايمن من البطن مع وجود غازات عند الاخراج فما حالتي ؟

ما هي الحبتان التي اخذتها ؟؟ وهل ما زلت تعاني من الاسهال ؟؟ هل ما زال هناك
غازات ؟؟ اذا كان الجواب بنعم ممكن ان تكون هي السبب بما ان سؤالك غير واضح ولا
تشرح فيه بشكل...

والدي البالغ من العمر 70 عام يعاني من مرض تليف الكبد ومند فترة اصيب بمرض فتق
السرة وتطور الأمر إلى تجمع ماء في البطن والقدمين والأطباء يرفضون إجراء عملية
جراحية للفتق ولاعلاج لديهم غير شفط الماء في كل مره! فهل لديكم نصيحة لهذه
الحالة؟

القرار يعود للطبيب الجراح والى طبيب البنج فهم ادرى بحاله ربما من الصعب تخديره
لظروفه الصحية هذا قرارهم ولا يمكن ابداء الرأي بذلك

تحليل كسل بسيط الدراقية . وزيادة الدهون الثلاثية بنسبة 430 مع ارتفاع كريات
الدم البيضاءالى15الف هل زيادة كريات البيض لها علاقة بالدهون والغدة و الزنجبيل
بكثرة مفرطة

لا علاقة لزيادة كريات الدم البيضاء بكل ما ذكرت.

اعاني من الام في المعده عند تناول اي وجبه ويزيد الالم عند وجبة العشاء بالتحديد
،، الالم غالبا اعلى المعده وفي الجهه اليسرى من البطن ،، حتى عند شرب الماء على
الريق تؤلمني معدتي

هذا الالم غالبا من القولون يمكنك ان تجربى احدى مهدءات القولون مثل spasmo
cibalgin و تفادى الماكولات الحاره و كثرة المياه الغازيه اذا كنت بتشربيها

لدي الم فالصدر جهة اليسار هل سببه التفكير.. وأسهال وامساك متقطع ولا يهظم الكل
عدل يجي أحيانا تنميل أو وخز والحرارة في الساقين هل سببه ضغوط

ممكن القلق يسبب ذلك لكن يفضل تعمل تحليل فيتامين د و سكر

لدي ابن عمره ١١سنهريعاني من اسهال مائي نفس لون الماء تماما شكلاولونا وليس له
رائحه صارله شهرين ع هالحال

اعتقد من الافضل ان تاخذي ابنك لطبيب اطفال لقد تاخرتى كثيرا

انا كان عندي فيرس سي والحمد الله اخت العلاج في الكويت وخلص منه ومافيش فيرس ولا
حاجه بس فيه مشكله في الوريد البابي مش ماثر علي ولا شي بس عايز اطمان اعمل ايه
فيه علاج ليه ولاه

لم تذكرى المشكله فكيف تتوقعى ان نساعدك- اذا كان ليس لديك اى اعراض فلا داعى
لعمل اى شىء

عندي الم شديد ف رأس المعده ارتاح اذا تقيأت اعتقد لها علاقة بالاكل ذهبت الى
الطبيب واجريت الفحص وقال لدي قرحه في الاثناعشر .. كيف اقف الهيجان دون الذهاب
الى طبيب

أخي الكريم هل أجريت تنظبر هضمي علوي ؟؟؟؟؟؟؟ أما بالنسبة للعلاج فلها علاج وله
متابعة وأنك لاتريد الذهاب الى طبيب هذا كلام مرفوض لانك تحتاج متابعة ايضا وليس
فقط علاج...

السلام عليكم اريد دواء واضح لجفاف الكلي الذي ما زال في البداية

ماذا تعنى بجفاف الكلى ؟

