دارت ركبتي في الملعب مع صوت فرقعة شعرت بالم شديد لم تكن هناك اعراض بعد الاصابة
فقط الم عند المشي بعد اسبوعين زال الالم بعد شهر حاولت الجري بقوة شعرت بالم
توقفت و بعدها انتفخت

عليك بالفحص السريري لعمل الإشاعات اللازمه حيث أنه يمكن أن تكون أصبت احد
الاربطه او غضروف الركبه

اعاني من ألم في القدمين متمثل في ارهاق و تعب يظهر الالم في الصيف و يختفي في
الشتاء يزداد عند ممارسة الرياضة حيث ترتفع الحرارة داخليا فقط و اشعر بالإعياء
الشديد

ممكن يكون عندك مشكله في مجموعة الالام الحركيه ويتطلب تصوير وتحليل ويفضل عند
اختصاصي الروماتيزم

الم في الكعبين

اسبابه كثيره وممكن يكون ضمن امراض التهابيه كثيره عليك مراجعة طبيب الروماتيزم
لاجراء الفحوصات اللازمه من تصوير وتحليل للدم للوقوف على التشخيص والعلاج

السلام عليكم عند ولادة ابنتي الصغرى منذ سبع سنوات حصل لي تحرك في مفصل وركي
الأيسر حيث لم استطع تحريك رجلي لمدة ثلاتة ايام وبعد ذلك بدأت أعاني الام متفرقة
ومنفاوتة من حين لآخر

الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء التصوير وتحليل
للدم

تعرضت لحادث بالعربيه ونتج عنه كسر عظمه الترقوه. للعلاج لبست حامل للكتف ولم يتم
تحريك ذراعي لمده شهريين وتم الشفاء ولكني لا استطيع تحريك ذراعي احتاج لبعض
تمارين علاج طبيعي ذراعي

مراجعة مركز علاج طبيعي

أنا أعمل طوال اليوم على اللاب توب وظهرت لدي مشكلة في رسغ اليد حيث إنها تؤلمني
قليلا ويخرج صوت طقطقة عندما أغير وضعية يدي لفوق، والغريب إنها تأتي في أيام
وتختفي في أيام

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري لاجراء اللازم

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا عمري 20 سنة أنا قصري القامة و أريد أن يزداد
طولي في أقرب واقت إنشاء الله واوزني 47غرام ...؟؟

لاتذكر كم هو طولط , عليك مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري , عمل صورة اشعة للركبة
او الرسغ للتاكد من اكتمال نمو العظم من عدمه

زوجتي عندما تغسل لطفلي تحمل الطفل بيد بعدثواني تنهار قوتها ثم تحمل الطفل بليد
الاخرئ بعد ثواني تنهار قوتها ماهي اسباب فقد القوه ولكم جزيل الشكر

عمل فحص دم شامل , الحديد , فيتامين ب12 وفيتامين د ووظائف الغدة الدرقية ومراجعة
طبيب اعصاب , قد تحتاج تخطيط اعصاب الاطراف العلوية

هل يستخدم البريغابالين لعلاج الام اسفل الظهر

نعم وخاصة اذا كان مصحوبا بتنميل او خدران او كان هناك علامات التهاب عصب

سؤال عام... هل يمكن للمرضى الذين لديهم مفاصل صناعية ان يتعالجوا بالاشعة
النووية إذا احتاجوا الى ذلك ام تتضرر المفاصل الصناعية شكراً.

يمكنهم عمل الفحص والعلاج ولا تعارض مع وجود مفصل صناعي

