لاحظت حبة متل البازلاء فوق الخصية اليمنى من الداخل في كيس الصفن لا تسبب لي الم
او اي شيء و حياتي الجنسية جيدة

ربما هي كيس دهني ولا مشكلة في ذلك حاول مراقبتها وعند حدوث اي تغيير راجع طبيب
جلد

ماسبب الانتفاخ بمنطقة العانة هل احتمال يكون بسبب تجمع السوائل

أنصحك بعمل أشعه صوتيه

أعانى من كتلة بجانب الخصية اليسرى منذ سنتين والان اصبحت اعانى من كتلة فى
الخصية اليمنى

يجب التاكد من اي كتله غير طبيعيه داخل كيس الصفن راجع اختصاصي المسالك البوليه
وان اردت فبامكانك التاكد عن الخصيتين بعمل صورة التراساوند لهما

هل الماده التى تخرج اثناء وبعد التبول المادة تشبه المني ثقيله ولزجه هل لها
تأثير وما اسبابها وهل هي نجسه انا لست متزوج ارجوا الافاده؟

يجب فحص هذه المادة وفحص البول بشكل علم لنعرفة تكوينها، ثم يتقرر العلاج؟؟

توجد لدي هذه الاعراض كل فترة وهو تبول مع حرارة ويكون اخر التبول دموي الرجاء
الافادة :)

هذه الاعراض التي تشكو منها هي اعراض وجود التهابات في المسالك البوليه عليك
مراجعة اختصاصي المسالك البوليه وعمل زراعه للبول لمعرفة المضاد الحيوي المناسب

راجعت اخصائي امراض المسالك البولية وهو من وصف لي باسكوبان وريدي ولكن لم يخفف
آلام الخاصرة او ماتحت البطن وعملت تحليل cbc وكانت wbc 14.2 وتحليل Urine
البكتريا plenty و rbc over count و ظهور البروتين ++ و الدم+++ وwbc 10 واعطيت
مضادات كثيرا حتى حصل ممناعة ضدها ومسكنات ولا فائدة والتحاليل للاسوء والكلى
وظائفها عادية رغم اصابتها بالتهاب مزمن لذلك قال قد يكون السبب عضلي رغم
التحاليل التي امامه ولم استوعب شئ و اذلك اوقفت عن الدواء كثرة المسكنات قد
يضرني رغم انني لم آخذ مسكن من ستة اشهر اعتمد على عزيمتي فقط واوقفت عن الدواء
حتى اشهر قادمة ويجرى تنظير جديد.

يبدو أن لديك التهاب جرثومي شديد، ولعلاجه يفضل عمل زراعة للبول ومعرفة نوع
الجراثيم المسبب، ثم عمل فحص لحساسية الجراثيم للمضادات الحيوية ، والعلاج بشكل
هادف، السبب...

اعاني من ترسبات بالكلى والتهابات مسالك ووصف لي الدكتور فوار ومضاد و بعدفتره من
العلاج اصبح للبول رائحه تشبه رائحه التراب ما هي المشكله اريد ان اطمئن ولكم
جزيل الشكر عمري ٢٧ سنه واعاني من مشكله القالون واتناول له علاج هل له علاقه
ارجو الافاده

يجب عمل فحوصات مخبريه للبول ووظائف ااكلى وعمل تصوير

انا عندي القضيب طويل بس رفيع ما السبب

بما ان القضيب ينتصب وتستطيع الايلاج والقذف ....فانه لا ضرر منه والعمليه
الجنسيه لا علاقه لها بثخن القضيب

انا عندي 24 سنه الوزن 80 طول 178 ومارست العاده من 10 شهور بمعدل من مره الي
مرتين اسبوعيا في اغالب هل يوجد اثار جانبيه لترك العاده السريه وكذلك البعد عن
كل وسيله توصل الي الهياج مرة واحده؟ وهل الانتصاب الصباحي والاحتلام دليللان
كافيان علي الصحه الجنسيه للرجل؟ ومتي يزول الاثر النفسي للعاده السريه؟

١- لا يترك توقف ممارسة العادة ولا البعد عن التهيج أي آثار جانبية ٢-الانتصاب
الصباحي دليل مهم للصحة الجنسية ٣- الأثر النفسي يزول تدريجياً بعد توقف الممارسة
ويكون...

زوجى عندة ضعف فى حركة الحيوانات المنوية هل هذا يؤثر على الحمل وهو كمان بيشرب
سجاير واحنا متزوجين بقالنا 9 شهور وهو بياخد حبوب فيتا ماكس هل هى كويسة لزيادة
حركة الحيوانات المنوية ولا يوجد علاج اخر كويس لزيادة الحركة عندة ارجو معرفة
العلاج دة لزيادة حركة الحيوانات المنوية عندة ولكم جزيل الشكر

يجب عمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه فانه ان
وجدت لا بد من ازالتها بالعمليه الجراحيه الفيتامينات جيده ولا ضرر منها

