ابنتي سنة ونصف لديها نقط بيضا بالفم مع ارتفاع درجة الحرارة مع صعوبة والم في
البلع والم في البطن هل هذا هربس

هذه فطريات وعلاجها سهل Daktarin oral gel or Mycostatin

السلام عليكم ..طفلتي عشر شهور قمت بفطامها لظروف صحيه وقمت باعطائها
ابتاميل..قمت بتغيره ل بروميل ...لمده يوم ومن ثم رجعتها ل ابتاميل مره اخري
والان تعاني من الاسهال متي يتوقف

ما سبب كثرة تغيير نوع الحليب؟ سلامتها

السلام عليكم ايه افضل نوع لبن اطفال لطفل 6شهور وناقص وزن نكتاليا2ام بيبيلاك
2اوبيوميل2 افدوني لاني محتاره والطبيب قالي اي نوع رقم2يمشي الموجود للعلم انه
كان بياخدلبن S26AR

أهلا بحضرتك ....... ** لو الارتجاع ما زال موجودا و هو سبب نقص الوزن فأفضل حليب
له هو : ( Novalac _AR Digest ) . ** لو الارتجاع توقف فأفضل حليب له ليزيد وزنه
هو : ( Promil _ Gold ) .

السلام عليكم ايه افضل نوع لبن اطفال لطفل 6شهور وناقص وزن نكتاليا2ام بيبيلاك
2اوبيوميل2 افدوني لاني محتاره والطبيب قالي اي نوع رقم2يمشي الموجود للعلم انه
كان بياخدلبن S26AR

فعلا اي نوع ينفع المهم الطفل يتقبله

السلام عليكم عندي طفل عمره سنة وسبعة اشهر في الليل يسعل ويستيقظ من النوم وهو
يسعل وفي النهار لايسعل

أهلا بحضرتك ........ أهم علامتين لكحة حساسية الصدر : أنها تزداد آخر الليل و في
الصباح الباكر ، و تزداد مع المجهود .. لو فيه تاريخ عائلي للحساسية أو الطفل
نفسه لديه إكزيما...

السلام عليكم..لوسمحتم انا عندي طفل عمره الان اربع سنوات وعنده مشكلة الامساك
المزمن من عمره ستة اشهر ولا يتبرز اكرمكم الله الا بالعلاج..مالاحل الجذري
برايكم الى اين اذهب افيدني

أهلا بحضرتك ........ الإمساك الوظيفي المزمن علاجه في كلمتين : الملين + النظام
الغذائي ! ** بالنسبة للملين : 1- يجب عمل تفريغ كامل أولا علي مدي 2-3 ايام . 2-
يتم استخدام الملين...

ابني هيكمل سنتين الشهر القادم ومش عارفه افطمه تدريجي لانه متعلق بيها جدا بيرضع
باستمرار طول ماانا قاعده معاه وطول الليل ومش بيحب البن والعصائر وخايفه من
الجفاف الله لا يقدر

افطميه تدريجيا ولازم يتعود يشرب جليب بديل

ابني عنده اربعه شهورعنده رشح وكحه من تلات اسابيع كشفنا عصدره نضيف والشكله
بمجاري التنفسيه العليارضاعه ممتازه وبيتنفس من انفه اكترشي السعال اول ماينام
واول لمايصحى في مانع اطعم

مادام لايوجد حرارة فلا مانع من التطعيم.سلامته

هل يجوز اعطاء طفل رضيع لا يتجاوز عمره الخمس شهور قطرة فينيكول للعين نظرا لوجود
احمرار فيها نتيجة الاصابة بالعدوى الفيروسية ؟

من الصعب تحديد التهاب الملتحمة والذي يتظاهر باحمرار العين ان كان فيروسيا او
جرثوميا الى بزرع مفرزات العين. ولكن وجود سعال وأعراض زكام يرجح الاصابة
الفيروسية. نحن في...

ضربت ابني بقسوه كبيره كبيره جدا وهددته بالطعن لانه كذب انا نادمة جدا ولا اعرف
كيف اتصرف واجعله ينسى ضربي له عمر 12سنه

طبعا تصرف خاطئ والاخطأ الاعتذار منه. الافضل ان تكظمي غيظك ولاتعيدي هذا التصرف
ابدا وانسي الموضوع واياكي الاعتذار.

