دكتور ابني يعاني من النحافه وضعف بالعظم فهو يتعرض للكسر بيده اليسرى والالتواء
كثير وبالرغم من ان عمره ٣سنوات واكله جيد وصحي؟؟

راجع اخصائى الاطفال للكشف الطبي فقد يحتاج عمل اشعه اوتحليل حسب راي الطبيب

ابني حديث الولاده اسبوع عنده التهاب في الرئتين كان على تنفس صناعي والان على
الاكسجين حتي يستطيع تنفس هوا الغرفه هل هناك امل للشفاء لمثل حالته وهل يؤثر هذا
التهاب عليه مستقبلا

ان شاءالله يشفي و يكون بخير

علاج اسهال عند الاطفال

الاسباب متنوعه-العلاج حسب السبب-راجع طبيب الاطفال-يمكن اعطاء محلول الاملاح
الطبيه لمنع اوعلاج الجفاف

السلام عليكم ولدي عمره 18يوم ويعاني من مغص وغازات في بطنه هل استخدم له يانسون
وشمر ومويه غريب ولا في ضرضر عليه؟!

المغص و الغازات في هذا السن أمر طبيعي

السلام عليكم ابنتي عندها ثلاثة اشهر حرارتها مرتفعه قدرةب 38'2فهل هذي عادي
وماهي نسبه الخط

ارتفاع درجه الحراره في هذا العمر لابد من زياره الطبيب لمعرفه السبب

السلام عليكم ولدي عمره سبعه شهور هل اعطيه دجاج ولحم علما يرضع رضاعه طبيعي
وماذا اعطيه ليرفع الحديد وشكرا

طبعا الدجاج واللحم في عمر 7 شهور صعب عليه هضمهم يستحسن ان تبدئي بمصدر اخر
للحديد مثل السيريلاك المدعم بالحديد والموز والتفاح علي شكل عصير او مهروس وايضا
البطاطا...

السلام عليكم ابني عمرة سنتين ونص الان صار لدية حمى قليلة وبطنهة اتاذي شنو
السببب وماهي الاجراءات التي اتاخذها لحين عرضهة على دكتورهة الخاص

ممكن تعطي باراسيتامول شراب او تحاميل واكل خفيف لحين عرضه علي طبيبه الخاص

عندي طفل عمر 6 أشهر في الليل دائما يبكي

سلامته.افحصه عند اخصائي الاطفال

عمري 17 سنة ومازلت اعاني من التبول الليلي اللا ارادي احيانا!! هذه المشكلة تسبب
لي الكثير من الازعاج وجميع الاطباء قالو لي ان جهازي البولي سليم ولا يعاني اي
مشاكل...فما الحل؟!

سلامتك.العلاج عبارة عن مجموعة نصائح أولاً مثل تقليل السوائل مساء وتدريب
المثانة.ومن الممكن استخدام دواء معين تحت إشراف الطبيب. الفكرة أنه كلما زاد
العمر كلما أصبح...

السلام عليكم بنتي عمرها سنتان ونصف وانصابت بمرض التناذر الكلوي وانتكست مرتين
خلال ستت اشهر من عمر المرض والان هيه علئ علاج بردزلون وصونديوم ارجو المساعده
كم يستمر المرض ويزول

انصح بمراجعة الاخصائى-تخصص كلى الاطفال ان توفر--قد ينصح الطبيب بعمل خزعه
للتشخيص الدقيق-- والمعالج يستطيع اعطائك المتابعه المستقبليه

