#  متصورة منجلية

عامل الحمى الثلاثية الخبيثة، وهو نوع خطير من البرداء قاتل أحياناً خاصة في
الأطفال.المرض الطُفيلي الناجم عن طُفيل الملاريا المنجليّة والذي تنقله انثى
بعوضة الانوفيليس ويُعد الاخطر من انواع الملاريا المُنتشرة نظراً لمضاعفاته
وتسببها بالموت . ينتشر هذا النوع بالتحديد في جنوب الصحراء الافريقية . يتسبب
هذا الطُفيل بالاصابة بالملاريا الشديدة مقارنة بالانواع الاخرى اذ ان الانماط
الناضجة منه وفي غضون 48 ساعة من الحلقة اللاجنسية في الدم تتسبب بتغيّر الخصائص
السطحية لكريات الدم الحمراء المُصابة والتسبب بالتصاقها بالاوعية الدموية
وبالتالي انسداد دوران الاوعية الدموية الدقيقة وتعطل عمل العديد من الاعضاء
وخاصة الدماغ .

