هل دواء الربو Seretide Diskus له أعراض جانبية ؟ وهل صحيح انه يسبب فطريات في
الفم ؟ وكيف اعرف نفسي اذا كنت بحاجة الى هذا الدواء ام لا بدون استشارة طبيب ..
مع انني استعمل بخاخ الفينتولين اكثر من 6 او 7 مرات باليوم في الآونة الأخيرة
ولم تعد تفيدني ,وللعلم انه لم تحصل معي نوبة ربو منذ 15 عاما تقريبا لكنني سافرت
الى بلد آخر فحصلت معي عدة نوبات في شهر واحد .. لهذا استعمل الآن وبالوقت الحاضر
دواء اسمه ميدرول واعرف انو مضر اذا تم استعماله لأكثر من شهر .. وشكرا

هذا الدواء فعال جدا لبعض الامراض الصدرية كالربو، يستخدم للعلاج المستمر بمنع
حدوث نوبات جديده من المرض. ميزاته انه يحتوي على دوائين معا في نفس البخة وان
نسبة...

هل يمكن تحديد مدة الغيبوبة انطلاقا من السبب الدي ادى اليها؟ شخص دخل في غيبوبة
بعد تعرضه للاختناق نتيجة انهيار منزل و بعد وصوله للمستشفى بساعات دخل في غيبوبة
..و بعد 3 ايام من غيبوبته اصبح يستيقظ احيانا للحظات تم يعود الى غيبوبته دون ان
يتكلم او يتحرك .. ما معنى هدا؟ هل هدا موشر للتحسن او التجاوب ؟ و هل هدا يمكن
ان ينبئ بمدة الغيبوبة؟ و مادا بعد الاستيقاض من الغيبوبة هل من مضاعفات ؟ هل من
الممكن شرح لي هدة الحالة ما الدي حدت بالجسم عند الاختناق مما ادى الى هده
الغيبوبة؟ و كنف حدتت؟ و هل تعتبر من انواع الغيبوبة الخطيرة ؟ و شكرا

الدماغ لا يتحمل نقص الأكسجين لفترة تزيد عن ثلاث إلى خمس دقائق، وكلما زادت
الفترة تتأثر وظائف الدماغ فالحالات الشديدة تؤدي إلى عدم الاستجابة للمحيط،
بينما الحالات...

ما أسباب التئاؤب المستمر؟ وكيف يتم التخلص منه؟

التثاؤب يفتح قناة أوستاكيوس بين الأذن اليسرى والبلعوم، ولكن منطقياً ندرك أن
هذه العملية ليست الغاية الرئيسية من التثاؤب. ولكن في الحياة العملية واليومية
نعرف أن...

ما هو علاج الكحه لطفل عمره سنه ونصف مع بلغم

هذا يعني التهاب القصبات الهوائية العلاج :- مضاد حيوي شراب متل اموكسيسيللين
ومقشع للبلغم

اعاني من الم تحت الثدي الايمن مباشره مثل نغزات القلب بس امس استمر معايا الالم
لساعه او اكثر وبعدين خف تدريجيا مع العلم انا هرمون الحليب عندي شوي عالي
وبستخدم حبوب ماعتقد ابدا من هرمون الحليب بس عندي قولون عصبي ممكن يكون منه اولا

الالم الذي تصفين هو على الارجح ناتج عن تهيج العصب ما بين الاضلاع،لغياب أية
اعراض أخرى، للتأكد انصحك بمراجعة الطبيب تحياتي

حلقي ينشف كثيرا , و احس بحكة فيه و رغم شربي للماء الكثير فانه يظل ناشف و يابس
, مالسبب يارترى انا اتوقع ان معجون الاسنان هو السبب بحيث اني عندما لا اغسل
اسنانس باليل لبضعت ايام يختفي هذا نوعا ما

قد يكون جفاف الفم إذا استثنينا الإصابة بمرض السكري - والذي يكون معه جفاف بالفم
وكثرة الشرب مع كثرة التبول - فقد يكون الجفاف بسبب انسداد الأنف لوجود حساسية أو
انعوجاج...

انا فتاة ابلغ من العمر 30 سنه اعاني من الم في الثدي الايسر مع الام في الكتف
واليد اليسىرى من دون مشاكل بالتنفس في بعض الاحيان يخف اللام وفي بعض المرات
يزود علما اني اعاني منه منذفتره لاتقل عن الشهرين بالنسبه للمستشفى انا عندي
فوبيا منهاياليت تعطوني اجابه لاني خايفه

لا داعي للخوف فهذا الالم قد يكون مصاحبا للدورة الشهرية حتى لو كان من جهة واحدة
فقط واحيانا بسبب وجود انسجة ليفية او اكياس تسبب هذه الالام . من الضروري عمل
صورة...

ما هو الهواء علي الرئة واسباب والاعلاج وطرق الوقية الرجاء الرد بي اسرع وقت

ماذا تقصد بالهواء على الرئة ؟ هل هو استرواح الصدر ؟ اذا كان هذا هو المقصود فإن
انكماش الرئة هو من نتائج استرواح الصدر نتيجة دخول الهواء للجنب وهو الفراغ بين
الرئة...

هل الأصح ان أخذ حبة المنظم الجلوكوفاج قبل الاكل ام بعده علما انى اخذ حبة واحدة
فى اليوم هكذا قرر لى الدكتور وكتب لى الصيدلى على الظرف ولكن لم يوضح قبل الاكل
ام بعده

دائما قبل الطعام صباحا على ان تاكل بعدها مباشرة كي لا ينزل السكر ونقع في مشكلة
اخرى

السلام عليكم ورحمه الله اعانى من كحه شديده وهى لا تأتى الا وقت النوم وتشعرنى
بحكه فى الصدر وقئ من شده الكحه

كم العمر وما هو التاريخ المرضي وهل هناك امراض مزمنة إن الكحة تعتبر من أهم
الأعراض التى تصيب الإنسان، وقد تنتج كأحد الأعراض البسيطة المصاحبة لنزلات البرد
وقد تكون...

