انا اعانى من رباط صليبى ولا أستطيع اجراء عملية جراحية لظروف معيشية فهل هناك من
طرق لتخفيف اﻷلم

من المستحسن اجراء تمارين لتقوية عضلات الفخذين بمعدل نصف ساعة يوميا وتناول
المسكنات لحين اجراء العملية.

عندي الام رهيبه في مفصل الركبه مع العلم ان عندي genu valgum و فلات فوت
الالميجعلني أعجز عن النوم لساعات و ممارسه حياتي و حاليا لا يجدي معي اي مساكنات
و بعمل علاج طبيعي

من مضاعفات g Valgum (التصاق الفخذين ) خشونة المفاصل ودائما علاج التشوهات هى
الجراحة تحتاج لعمل اشعة لقياس درجة التشوة واجراء جراحة مناسبة للحالة ولا تحتاج
الى...

أنا من الجزائر وأعاني من كتفي وبالظبط في bourrelet وأريد اجراء عملية جراحية
بكم وهل هي ناجخة 100/100.وشكرا وفي أي دولة عربية

هذه العمليات تتم بالمنظار في الاردن وهي عمليات ناجحة جدا ان شاء الله .

ماهو علاج الام الرقبة

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي و تمنياتي بالشفاء
العاجل....

هناك انتفاخ عند العصعص يضهر و يختفي و عندما كشفت قال لي الدكتور لا يوجد شي مع
اني اشعر بالم عند الجلوس ما هذا و هل اكشف مرة اخري ؟

نعم عليك مراجعة طبيبك عند وجود التورم

الم رقبي ممتد على طول اليد اليسرى انتهاء بالمهام والسبابة يقول طبيب العظمية
انه إنقراص فقرات .ينصح ب ب مركب ودكلون حب وكيس ماء حراري للرقبة مارايكم

هذه الحالة تستدعي اجراء صور رنين مغناطيسي للرقبة قبل البدء بأي جلسات علاج
طبيعي.

اشكو من الام في كعب القدم وبعد عمل الاشعه تبين عدم وجود بسمار عظمي اعاني من
التقلصات حتى وانامتمد في لفراش بدون الوقوف احيانا

مرحبا بكم هذه الآلام غالبا سببها التهاب الأغشية المبطنة للقدم و تحتاج لعمل بعض
التحاليل الطبية اللازمة لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم
وامنياتى...

اشعر ب ألام اسفل الظهر مما يعيقني عن المشي جيدا

يجب عمل تقييم لحالتك من قبل الطبيب وغالبا يكون علاجك بتغيير نمط حياتك ورفع
لياقتك

انا اعاني من قصر القامه وعمري 18 وثلاثة شهور هل هنالك حل ؟ مع العلم طولي 152 ،
اريد حبوب موثوق فيها او ابر؟

مرحبا بكم زيادة الطول الطبيعيه أى نمو العظام توقفت فى عمر حضرتك. ولاتوجد أدويه
تسبب زيادة في الطول. تحياتى لكم امنياتى بالشفاء العاجل. و أسعدنى تواصلكم.

أجريت عملية ناظور الركبة (عملية سحب سائل) قبل 6 أشهر واﻻن اعاني من الم بالركبة
ماذا افعل؟

كم العمر ولماذا اجريتي المنظار ومانتيجته وماهي الاعراض الان غير الالم

