هل في خطورة اذا استعملت منتج فوريفر لتكبير الصدر

منتجات فويفر ليست أدوية أو علاجية وإنما مكملات غذائية ومشروبات عشبية و كريمات
و مساحيق تجميل من شأنها شأن الكثير من المنتجات الأخرى لشركات متعددة. أما تكبير
الثدي...

اريد أن اعمل شفط لدهون البطن والخصر والأرداف هل المطلوب أكون قريبة من الوزن
المثالي؟

وزنك الحالي هو الذي يحدد مدى وصولك للوزن المثالي بعد التدخلات التجميلية (
معرفة الفرق بين الوزنين ومدى إمكانية الوصول للوزن المثالي عن طريق شفط الدهون
فقط) لأن...

بالنسبة للحقن بالدهون الذاتية هل هي آمنة مئة بالمئة و كم يبقى مفعولها جاريا
حتى يزول و عندما يزول مفعولها هل يحدث تشوه للثدي أو ترهل ؟

حقن النسيج الدهني الذاتي لتكبير الثدي عملية قليلة المخاطر وإن كانت تحتاج إلى
مهارة خاصة في التعامل مع النسيج الدهني ، و في البداية يتم تحديد مرات الحقن ،
التي قد...

هل في حل لاخفاء غرز الخياطة في الوجه؟

في الحالات البسيطة يمكن استخدام كريمات معينة لذلك ، ولو كان المقصود ندب ما بعد
الخياطة فهناك حالات تستدعي تدخل جراحي أو بالحقن أو الليزر .

عملت ليزر توريد الشفايف قبل ثلاث شهور مما تسبب بحروق في شفايفي وانكماش فتحة
الفم ، هل يوجد كريمات ترميم الشغاه بدون تدخل جراحي

تعرض الشفتان للحروق وتورمها من المخاطر الواردة بعد توريد الشفتين بالليزر ،
وغالباً نتيجة عدم ضيط شدة الليزر أو إطالة وقت التعرض لليزر لأن استخدام الليزر
هنا يحتاج...

انا عمري 15 سنة انفي كبير شوي هل يصغر بعد مرحله المراهقه و ايش اعمل عشان يصغر
بدون عمليه

اكتمال نمو أنسجة الجسم و الغضاريف و العظام يكون عند بلوغ الرابعة عشرة أو
الخامسة عشرة عند الإناث وعليه لن يطرأ زيادة أو نقص في حجم الأنف لديكِ . ويتم
تصغير حجم عظمة...

مرحبا دكتور قدر الله واصبت بحرق في كف اليد اليسرى واجريت عملية ترقيع جلدي وتم
اخذ الجلد من فخذ الرجل اليمنى . سؤالي الان هل يمكن ان اجري عملية تجميل لليد
الان بعد الترقيع

إجراء عمليات تكميلية بعد الترقيع الجلدي واردة ، و بالذات في حالة وجود تشوهات
مثل النُدب التضخمية و الانكماشات الجلديةالتي قد تحد من حركات اليد أو وجود تغير
غير...

ارجو الافادة عن امكانية اجراء عمليات لتصغير حجم الشفايف العلوية والسفلية
وتعديل بروز الدقن وتصغير حجم الانف وشكرا

بالنسبة لتصغير حجم الشفايف وارد بعملية باستئصال قسم من الشفة من الداخل وانا
لبروز الذقن يتوقف على وضع الذقن ودرجتها يفضّل الأثيم اولا وكذلك تصغير الانف
حسب وضع...

هل عملية رفع الشفه بالشق تحت الانف عمليه امنه وتعد من العمليات السهله والناجحه

عملية رفع الشفة العلوية بالشق أسفل الأنف هي عملية بسيطة باستخدام تخدير موضعي ،
مع ملاحظة أن الخيوط ترفع بعد خمسة أيام والتورم بعد العملية قد يحتاج من أسبوع
إلى...

اريد ان ازيد من حجم ثديي

استخدام الحششوات السيليكون يعتبر من أكثر الوسائل افادة فى تكبير الثديين هناك
بعض الأطباء يقومون بحقن الدهون الطبيعية المأخوذة من نفس الششخص لتكبير الثدى و
يعرضون...

