هل سرطان الثدي يصيب المراهقين من عمر 12 الى 18 هل يصيبهم وشكرا

هذا ليس سن ورم الثدى فى الحياة العادية ولكن إذا تم التعرض للاشعاع او الاستعداد
الوراثى قد يحدث

سؤالي امي تعاني من ورم بلعظم اثر استئصال الثدي واخذت جميع العلاجات كيماوي
اشعاعي هرموني ولان الم رهيب هل هناك دواء يساعدها او فقط تستمر علي مسكنات لاجل
غير مسمي

في بعض الأحيان تساعد الادوية التي تقوي العظم مثل الزوميتا. واذا كان الألم في
مكان او اثنين فقد يفيد العلاج بالاشعة

السلام عليكم والداتي كانت تعاني من سرطان الرحم ولله الحمد تم الشفاء من مستشفى
بتايلندا . واللان تم ظهور كيس مائي فالكبد بعد احضار الاشعه من قبل الدكتور .
أرجو الافاده

لابد من معرفة طبيعة هذا الكيس وأخذ عينه منه مع عمل دلالات الاورام المناسبة
وممكن استئصاله وتحليله

اريد حلا لمشكله تعاني منها امي عملت جراحه في المخ وبعد ذلك تم تحوليها للاورام
لكن الدكتوره تقول لا يكن ان تعمل لها اشعه نوويه وامي مريضه جدا اريد دكتور
اوارم

أنا أفضل إستشارة طبيب آخر وعرض الملف كاملاً عليه للتأكد من مدى إنتشار المرض
ومدى إمكانية علاجه.

امي عمرها 53 عام وقعت فجاه وبعد اشعه الرنين ورسم المخ اتضح انها تعاني من ورم
في المخ مينن جيوما

يجب في هذه الحالة إستشارة طبيب جراح أعصاب مع طبيب أورام للبحث بمرحلة المرض
والتأكد من مدى إمكانية القيام بجراحة.

شنو علاج حرق السرطان الكيماوي هل له مراهم محدده او لا

ليس هناك من مراهم محددة. بل إن اي مراهم للحرق تساعد. إستشيروا الطبيب هو يدلكم
على الأنسب.

أنا مريضة بسرطان الثدي بما تنصحني؟ ما هي أعراضه؟

إن أعراض سرطان الثدي تختلف من مريض لآخر، حسب مرحلة المرض وحجمه وإنتشاره. لذلك
يجب أن تناقشي كل الأمور التي تريدين معرفتها مع طبيبك المعالج.

امي تعاني من ارتفاع الضغط وخمول الغدة الدرقية مما ادى الى ارتفاع
الكوليسترول.وقد شخصت بسرطان الثدي وتعالجت بالكيماوي والاشعاعي فماهي المكملات
الغذائية المناسبة لها

من المهم فقط إتباع حمية غذائية خالية من الكوليسترول والدهون المشبعة. عدا عن
ذلك تستطيع أن تتناول ما تشاء.

عسلامة انا توا عمري 16 سنة و ناكل في الفحم عندي برشا و ما نجمتش نحيه و انا
خايفة لا يطلع يمرض بامراض خبيثة كيما السرطان بربي قولولي مضر و الا لا شكرا

الطبخ على الفحم مسرطن

كيف يتم علاج سرطان ساركوما العظام A في منطقة الحوض بعد أخذ جرعات كيماوي خاطئة
مما أدى إلى زيادة الورم

الجراحة ثم الكيماوى والاشعاع

