ما سبب اضطرابات التذوّق للحلو ؟وماعلاجها ؟

اسباب اضطراب التذوق عديدة , قد تكون بسبب التهاب في الجهاز التنفسي سواء نزلة
برد او التهاب في الحلق , قد يكون التهاب في الغدد اللعابية , قد يصاحب التهاب
اللثة , قد يكون...

لساني ابيض من المنتصف وفيه حبوب حمرا على الجوانب والمقدمه فيها حبوب وتالمني

ألف سلامة . هذه تقسيمة اللسان فعلا من حيث وجود حلامات التذوق . لكن الملاحظة
ووضوح لتك الحلمات يكون سببها التهاب بسيط فيها . وهذا سببه أما شرب أو أكل شي
حار أو سخن جدا ....

مرحبا انا لساني من المنتصف ابيض وفيه شوي حبوب حمرا واشعر ببعض الالم والحرقه
فيه خصوصا المقدمه لان الحبوب في المقدمه وشكرا

ألف سلامة . سبب ذلك التهاب بسيط في حلمات التذوق في اللسان . وهذا سببه أما شرب
أو أكل شي حار أو سخن جدا . أو مع التدخين خصوصا في بداية التدخين. و العلاج
الابتعاد عن سبب...

علاج رائحة الفم مثلا نوع من الاعشاب مسبباتها اعلمها لكن ماهو الحل وطرق التخلص
من الغازات القويه وطرق تطهر وتنظيف الشرج

ألف سلامة رائحة الفم لها سببان أولهما له علاقة بصحة الفم و الأسنان و علاجها
مثل ما الزميل العزيز أشار بضرورة التوجه لطبيب الأسنان و عمل جلسة تنضيف اللثة
من الرواسب...

السلام عليكم انا فتاةعمري 21 اعاني من حرارة كبير في جسمي تجعلني اشعر بالغثيان
في البرد القارص و في وجهي ووضهري احسه يحترق ...وعطش شديد عند النهوض من النوم
مع دماء من البلغم وحرقة

ألف سلامة يرجى استشارة طبيب أخصائي أمراض صدر و الجهاز التنفسي فغالبا هو من معه
العلاج أن شاء الله

السلام عليكم أنا عندي نزيف في اللثة وأريد أن اركب التقويم ولاكن النزيف حاد
فاماذاافعل

الف سلامة . نزيف اللثة بيكون بسبب التهاب اللثة و التهاب اللثة سببه الرئيسي
الترسيبات الجيرية علي الاسنان فبنحتاج الي تنظيف الجير من الأسنان عند الطبيب .
و بعد...

السلام عليم اطبانا الكرام لدي التنايا الامامية بها التهاب وتتحرك هل يمكن عمل
تطعيم عظمي للجيوب للتتبيت الاسنان وماهي الحلول في حالة دوبان العضم

ألف سلامة قبل تعويض العضم لازم نعرف ايه سبب تآكل أو ذوبان العظم . السبب في
الأغلب بيكون التهاب اللثة و بيزود هذا الالتهاب لو كان المريض يعاني من السكري.
بعد ما نعالج...

السلام عليكم عندما اتوتر اقوم بالعض على شفتي العلوية مما جعل لونها اغمق من
السفلية .. ما الحل لتعود كمان كانت ؟

الف سلامة الحل هو التوقف عن العادة السيئة و التي هي عض الشفة العلوية و مع
الوقت سترجع لطبيعتها ان شاء الله

السلام عليكم لدي حبة خلف الشفة السفلية غير مؤلمة تكبر وتصغر ثم تعود يبدوا انها
مليئة بسائل ولكن قلق خصوصا بعد ماقرات انها ممكن ان تكون مرض الهربس.كيف يتم
تشخيص الحالة هل عند

ألف سلامة مرض الهيربس البسيط ليس بالمرض المقلق و لكن البثور التي يسببها تكون
في الشفاه من الخارج ليس من الداخل و تاخد 14 يوم ثم تختفي . و تعود مرة أخرى في
حالة انخفاض...

مرحباً انا مغترب في امريكا لاحظت في باطن خدي من الجهتين جلد تخين رمادي فيه
بياض علماً اني كنت اعظ عليه الان خالع حميع الضروس ولا استخدم التقويم الخزعه
غاليه هنا فما العلاج

ألف سلامة لابد من مراجعة الطبيب و عمل الفحوصات اللازمة للتشخيص السليم غالبا
سبب هذا الزيادات بباطن الخد بسبب العض عليها بواسطة الضروس مافيش فيها أي مشاكل
. و ممكن...

