اشكو من اللام شديده في البطن والصدر واشعر كذلك بفقدان اﻻمل بالبقاء حيا يخيل
الي باني سوف اموت وعدم الرغبه في اي شيئ ﻻ اشعر بالطمأنينة

هذه أعراض اكتئابية, و إذا اكتملت الصورة وفقا للمعايير التالية يلزم علاج متخصص:
1-الحزن المستمر أو تدني الحالة المزاجية 2-فقدان المصالح أو المتعة 3-التعب أو
انخفاض...

هل دراسة علم النفس تسبب الاكتئاب انا رجل سعيد لكن بعد دراسة علم النفس أصبت
بالاكتئاب وأصبحت عاطفي ورحوم جدآوتركت أصحابي وانا كنت أتعاطى المسكر والحشيش
الان لاشئ يسعدني نصائحكم

تعاطي الحشيش غالبا تسبب باصابتك بوسواس قهري وعند دراستك علم النفس تاثرت
بالافكار والاعراض المرضيه فاصابتك بالاحزان والاكتئاب عليك بالاقلاع عن المخدرات
وليس...

انا شاب اصبت قبل سنوات عديدة بنوبة ذعر شديدة وانا بالصلاة ومن ذاك اليوم الى
الان وانا خايف وماقدر امارس حياتي واصبحت منعزل واخاف من البعد عن المنزل
وتراكمت علي امور نفسية وسوا

يجب ان تثق بنفسك وقدراتك وان تتحدى النظره السلبيه وتعرض حالك

اعاني من نوبات هلع وخوف مستمرة ، ماذا أستطيع أن أفعل لكي اتجنب هذا المرض
الفتاك لي؟

بإمكانك ان تتجنب كل المنبهات وممارسة الرياضه الخفيفه ومراجعة الطبيب النفساني

الاعراض:صعوبه تنفس-ثقل الرئتين-زياده ضربات القلب و الدوار ملاحظه مرة واحده
حصلت لي الحاله - مصابه باكتئاب نقص فيتامين د -الاستشاري نفسي يقول لي انه طبيعي
لحالة الاكتئاب

نعم من اعراض القلق المصاحب للاكتئاب

السلام عليكمأثناء شرودي أو عندما أريد الخلود للنوم أسمع أصوات أناس في أذني
تتكلم عن مواضيع ليس لي علم بها ولا أعرفها لدرجة الإزعاج هل هذه هلوسة سمعية أم
شيء آخر ؟؟وشكرا

على الاغلب وبحاجه لمراجعة الطبيب النفساني للتشخيص والعلاج

السلام عليكم انا فتاة ابلغ من العمر 21 سنه قبل سنة كنت خاطبة شاب فحصل بيننا
مشاكل ففسخت الخطبة وانا الان في حالة اكتئاب شديد منذ ان فسخت الخطبة اصبحت لا
اطيق البيت ولا اهلي , فكنت ارجع للصلاة وقرأة القران وكنت ارتاح لفترة بسيطة وثم
ارجع انتكس مرة اخرة ودائما بفكر فية وبأيام الخطبة حتى اني اصبحت انام لفترات
طويله ولا ادرس . جزاك الله كل خير

جميع الناس يتعرضون لصدمات مختلفة في فترة من فترات حياتهم ولكي يتجاوزا أثار ذلك
ويستمرون بنجاح في حياتهم يحاولون نسيان الماضي بالانشغال بما يتناسب مع
ميولهم...

لم أذق طعما للحياه فقد عانيت من الوسواس معاناه لايعلم بها الا الله الوسواس أني
إنسان طبيعي ولكن عندما اريد الذهاب للمدرسة بطني يؤلمني لازم ادخل الحمام وإذا
دخلت اغتسل مرار في تكرار شيء يقال لم تغتسل؟

هذه اعراض اضطراب الوسواس القهري ..ان شاء الله قريبا ساقوم بطرح مقال ونصائح عن
الوسواس القهري ..ننصح بالمتابعة مع طبيب نفسي

السلام دكتور انا اعاني من "اريثروفوبيا" واصبحت معيقة لحياتي ولا يوجد امكانية
زيارة طبيب هل يوجد حل دوائي فعال ؟ قرأت علشبكة حلول جزئية لكنها غير نافعة
(رياضة .ثق بنفسك)

ان في المرض الواحد تختلف الظروف والعوامل الشخصية والاجتماعيه التي تجعل وصف
الدواء والعلاج النفسي مناسبا لحالتك الرجاء كتابه الشكوي التي تعاني منها
بالاضافة الي...

أعاني من التوتر والقلق والعصبية كما أشكو من تنمل في اطرافي اليسرى اليد والرجل
والنسيان وقلة التركيز ماهو العلاج جزاكم الله خيرا؟

الحاله تحتاج لإجراء بعض الفحوصات ثم التشخيص النهائي والعلاج وليس هناك ما
يستدعي الخوف

