ما هي افضل المستشفيات لعلاج قطع الحبل الشوكي وكسر في الفقره الرابعه والخامسه
الذى ادى الى الشلل الرباعي ؟ والتكلفه تقريبا كم ستصبح ؟!

من افضل المستشفيات هى المستشفى الامريكى فى باريس ولكن التكلفة عالية جدا

السلام عليكم ما هو علاج الخدران الشديد والم اسفل الظهر شديدعلما اني عملت عمليه
كيس داخل النخاع الشوكي منذ3 سنوات وماهو الدواء البديل ليركا لاني اتعب منه؟

بداية ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى بالصبغة على عملية ازالة الكيس بالنخاع
الشوكى واللتى اجريت منذ 3سنوات للاطمئنان على عدم وجود التصاقات بالاغشية او
جذور الاعصاب...

اريد ان اسال دكتور جراحة اعصاب عن حالة امي حيث اجرت عمليه كيس ع النخاع الشوكي
منذ 3سنوات في الفقره 3 و 4 بعد هذه العمليه اصبحت تعاني من خدران والتهابات
بوليه حاده والام اسفل الظهر ودوائها هو التجريتول و لريكا ولكنها لم تشفى فما
الحل

مبدئيا نحتاج الى عمل اشعة رنين مغناطيسى بالصبغة على الفقرتين الثالثة والرابعة
القطنية مع عمل رسم عصب بالكمبيوتر على الطرفين السفليين ويرجى اضافة باسط
للعضلات مثل...

ما هو علاج التصقات الاوتار بالاعصاب والعضﻻت بعد العمليه

الحل الامثل هو عملية اخرى لتسليك الاعصاب والاوتار من هذه الالتصاقات ولكن هناك
العديد م الحلول الاخرى مثل الحقن الموضعى للكورتيزون او جلسات العلاج الطبيعى
والنبيه...

طفل مولود اصيب بنزيف في الدماغ ناتج عن كسر في الجمجمة اثناء الولادة وبحمد الله
توقف النزيف بعد عدة ايام بدون تدخل جراحي..هل هناك تأثير في المستقبل على مخ
الطفل او على عمل احد اعضاءه؟؟؟؟

انشاء الله لايوجد تاثير مستقبليا على الطفل طالما ان النزيف توقف فالنزيف يتم
تصريفه الى الدورة الدموية العامة مع الدورة الطبيعية للسائل النخاعى للمخ

عندي فراغ بالسرج التركي اكتشفته يالصدفه منذ ١٠ سنوات وعمري حاليا ٣٠، ولكن منذ
٩ شهور صابني تنميل بالرأس وضعف بالجسد وأشكال متنوعة للصداع وغثيان ورغللة وتبين
ان ضغط الدماغ مرتفع قليلا جدا وأخذت المدرات ولكن دون فائدة وحالتي في تراجع ولا
استطيع النوم

زيادة ضغط المخ المرتفع قليلا جدا لايسبب كل هذه الاعراض ولكن يبدو انك تاثرت
كثيرا بتشخيص الفراغ فى السراج التركى وبدات فى الدخول فى وسواس المرض الخطير مما
زاد من حدة...

ما هو الvertebral hamangioma في الفقرة الصدرية الثانية ؟نوعه؟ افضل طريقة
لازالته ؟ما هي نسبة خطورتها ؟ مشكور جدا

vertebral haemangioma هى من الاورام الحميدة ولكن خطورتها تكمن فى انها من
الاورام اللتى ترتبط بشبكة معقدة ومن الاوعية الدموية اللتى قد تتسبب فى نزيف
شديد اثناء العملية ولذلك...

MRI FINDING : no significant disc bulge or frank herniation no paraspinal soft
tissue lesions vertebral hemangioma in d2 is noted maintained cervical curve
preserved height and bright signal of the cervical discs normal dimension of
cervical sp

اذن سبب الضغط على جذور الاعصاب فى الفقرة الصدرية الثانيةd2سببه الvertebral
hamangiomaوبذلك يحتاج المريض الى مراجعة الزميل استشارى جراحة المخ والاعصاب فى
بلدك لازالة الورم

انا عملت عملية لاذني اليسار وصار معي لقوة بالجنب اليمين (شلل ) عملت تصوير ,
عصب مضروب بالخطأ خبرني الطبيب المعالج ان مع الوقت بتعافى وصرلي شهرين على نفس
الحال

لقد سبق الاجابة على سؤالك ونصحتك بعمل عملية ترقيع للعصب السابع او الوجهى وعمل
رسم عصب بالكمبيوتر على العصب الوجهى ونصحتك بالعرض على الزميل استشارى جراحة
المخ...

هل يصلح زراعة بلاتين لمريض سكري وضغط للفقرة الثالثة والرابعة..هل تؤيد ذلك

هذا يتوقف على الحالة الصحية العامة وضبط السكر والضغط وكفاءة القلبgeneral
fitnessوايضا يتوقف على الاعراض الاكلينيكية الناتجة عن الضغط على جذور الاعصاب
بالفقرتين الثالثة...

