أعاني من حساسيه في الجيوب الانفيه شديده وتأتيني هذه الحساسيه طيلة فترة
الشتاءحيث أنني لا استطيع التنفس من الأنف نهائيا أما في فصل الصيف يكون الوضع
طبيعيا الأعراض هي انسداد الانف وأفرازات مستمره تناولت أقراص كلارتين ولم أستفيد
وانا الان أخذ ابره مره او مرتين في السنه هل لها تأثيرجانبي

يفضل عدم الاستمرار باخذ الابر واستبداله بتناول البخاخات الانفيه مثل Flixonase

أعاني من انتفاخ دائم في منخاري الأيمن حيث ان الفتحة صغيرة جدا مقارنة بالمنخار
الايسر نفس الحالة التي تصيب المريض بالزكام ، ماالسبب ؟ و الماهو العلاج ؟

الفحص يبين السبب و علاجه

عندي كحة شديدة مندو اربعة اشهر تقريبا متقطعة علي فترات بعد ان اخد مسكن او حقن
الاسلين تتهد قليل تم تعود بعد فترة .اشعر بشي في حلقي مثل القشة احيانا من شدة
الكحة حتي ارجع .اي اطرش

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب لمدة شهر ثم احتمال التصوير الطبقي للجيوب
الانفية

مرحبا دكتور انا اعناي من دوار كانما احس اني راح اقع وبعد الفحص قالو ان لديه
التهاب بالاذن الداخلية ووصف لي علاج betasrrce 16 ولاحظت الفرق ولكن رجعت الدوخه
بعد انتهاء العلاج

ان دامت الدوخة لفترة طويلة انا افضل اجراء رنين مغناطيسي مع حقن بعد اجرائه ارسل
لي النتيجة واجري فحص للعيون وحلل الشحوم والكوليسترول وسكر الدم والله الشافي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اني سلام من العراق اعاني من التهاب الحنجرة
مستمر وألم في كلا الأذنين استعملت جميع المضادات الحيوية لكن بدون جدوى مع العلم
اني عندي حساسية

عليك بعمل تنظير للحنجرة ,ماذا عن التدخينو الارتجاع الحمضي

اني سيده عمري 29 سنه عندي انحراف بلانف هل النتيجه تظهر بعد العمليه مباشرتا او
عده اشهر وهل في الم بعد العمليه وهل يصير عمليه تجميل وجراحه في ان واحد وشكرا

النتيجة تظهر بعد العملية حبث يزول انسداد الانف بعد رفع الفتائل بعد يومين من
العملية ويفتح الانف تماما بعد رفع القوالب بعد 7 الى 10 ايام يجوز اجراء التجميل
والانحراف...

سلام عليكم قبل ٦ساعات وقعت من دراجه على حاجبي الايمن ولكن عندما خفضت راسي
ولقيت نزول سائل اصفر الون هذي كانت لاول مره هل يوجود خطوره ؟؟؟شكراً

نعم هذه علامه خطره وتستدعي زياره مختص لإجراء الفحوص اللازمه الرجاء عدم
الاستهانة بالموضوع

مسا الخير دكتوور ... أنا أعاني من صداع دائم في منطقة الجبين ... حيث أن ضغط
الدم طبيعي و معدل الهيموجلوبين (15.9) ... كم إني قمت بأجراء عملية جراحية
الجيوب الأنفية والقرنيات ..

ينصح يعمل أشعة مقطعية علي الجيوب الأنفية لمعرفة حالة الجيوب الأنفية وإذا كانت
فيها إلتهاب مزمنة مرة اخري

أعاني من انسداد الاذن بعد التهاب بالصدر فهل السبب من هذه الالتهاب

نعم التهاب الجهاز التنفسي العلوي يؤدي الى انسداد الإذن

عندي كحة جافة بدون بلغم من حوالي 6 سنوات وعملت أشعة للصدر وتحليل حساسية
والحمدلله كله سليم فهل هناك علاج؟

هل تدخن؟ هل عندك رجوع حمضي من المعدة؟

