هل وجود دوالي الخصية يسبب ضمور في حجم القضيب؟ولماذا

دوالي الخصية ليس لها علاقة بطول القضيب.

هل كبسولات (لانسوميد) تسبب العجز الجنسي وصف لي الطبيب كورس لعلاج جرثومة المعده
ومن ضمن الأدوية كبسولات ( لانسوميد) أو (لانزوميد) بعد انتهاء الكورس بفترة
الاحظ ضعف في الانتصاب وعدم وجود انتصاب كامل عند الجماع الا بشكل قليل جدا ولمدة
قصيرة علما بأنني قبل استعمال العلاج كنت بأفضل حال راجعت طبيب التناسلية ووصف لي
كبسولات(يوهمبي) و(سيفيجال لزيادة الرغبة الجنسي) تحليل التسترون 8 كرقم من 10
فما هي نصيحتكم الطبية؟ وشكرا العمر 35

الدواء يسبب تخفيف النشاط الجنسي أثناء تناوله فقط، وتعود الأمور لطبيعتها
تدريجياً بعد التوقف عن تناول الدواء، ولا داعي للقلق.

بعد لعق قضيبى من فتاه اجريت تحليل hiv ag a بعد42يوم و75و130و180وبعد8شهور وعملت
تحليل hivp24بعد 9شهور وكله تمام ولكن من بعد الواقعه ولاحظت تغير فى اظافرى
واصبحت مموجه فما السبب وهل هى اعراض مرض جنسى وهل انا اكتفى بالتحاليل ؟

ما ذامت النتيجة سلبية فلا داعي للقلق، ويمكن مراجعجة اختصاصي باطنية لنعرفة
مدلول التموجات ف يالأظافر، فهي في الغالب في مكان آخر!!

شاب عمري 25 سنه اعاني من ظهور علامات صغيرة فاتحة اللون غير مؤلمة في منطقة رأس
القضيب ( حشفة القضيب ) علا بأني امارس العادة السرية بكثرة

ربما كانت هذه الحبوب طبيعيه.........خاصة انها غير مؤلمه حافظ على النظافه
الشخصيه لهذه المنطقه باستمرار مع التنشيف الجيد..........

هل يتعارض دواء سيلدنافيل مع دواء دايسارتان كز 80 و ويندبن 5مجم و كونكور كور
2.5 حيث لدى ضعف فى الانتصاب

دواء السيلدينافيل قد يؤدي لانخفاض ضغط الدم ، ويفاقم تأثير بقية الأدوية، راجع
طبيبك قبل تناوله.

سلام عليكم أشعر بوخز في رأس القضيب منذ ثلاثة ايام مع العلم بأنه لا توجد أية
آثار على القضيب والحمد لله أنا متزوج ولم يسبق لي أن مارست العادة السرية . مع
العلم بان زوجتي حامل

ربما تكون وخزة عابرة، وربما يجب عليك الابتعاد عن الممارسة الجنسية خاصة وأن
زوجتك حامل، ، ويمكن مراجعة اختصاصي مسالك بولية إذا استمرت للفحص السريري
والتشخيص القديق.

علاج لسرعه القذف

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

انا عمري 19 سنة فاقد رغبة جنسية وقضيبي صغير 10سم وقذف ضعيف شو بدي اعمل

افحص الهرمونات الولاً وبعد التشخيص الدقيق يمكن العلاج حسب التشخيص. راجع
اختصاصي مسالك بولية.

اماهو علاج صغر الخصيتين علما انه عندي نقص كبير في عدد الحيونات المنوية 5 مليون
و عملت جراحة ضد دوالي الخصية

قد يزيد العدد بعد عملية الدوالي ولكن ربما عليك عمل تلقيح اصطناعي للاسراع في
الإنجاب.

متزوج من ٦سنوات. نحب بعضنا كثيرا. ولكن زوجتي لديها برود للإستجابة للجنس(ليس من
ضمن اهتماماتها). ولو لم أسألها مابادرت أبدا. الخيانة أو الزواج بثانية غلطة ولن
أقدر عليه. مالحل؟

ربما يكون العائق ثقافياً أو اجتماعياً نظراً للنظرة الاجتماعية السلبية للجنس،
وعليك مساعدتها ف يالتغلب على الموضوع بزيادة ثقافتها الجنسية ومناقشة الأمور
الجنسية...

