لدي في رجلي اليسرى الدوالي قمت بعدة حقن لكن دون جدوى فما هو الحل

دوالي الساقين : هي تضخم الأوردة السطحية وقد تحدث في أي مكان من الجسم ولكنها
أكثر انتشارا في الساقين . الأسباب متعددة : الوراثة ، تقدم العمر ،الحمل ،
السمنة الزائدة ،...

مالامراض التي ممكن تحدث بعد مرورو 6 سنين من انقطاعي عن اللواط الامراض الجنسية
الايدز والحمد لله ليس معي اقصد الامراض التي تحدث نتيجة اللواط وهذا اخر سؤال لي
اعذروني ليرتاح بالي وشكرا لكم اخوتي في الموقع

إذا لم يحصل تمزق العضلات في البداية، فبعد هذه المدة لا يحدث شيء.

عقد ليمفاوية بحجم اللوز متوزعه اسفل الفكين حوالي عشرة وفي الابطين وفي ثنية
الفخذ ما سببها ؟ متواجدة منذ عدة اشهر هل شرطا ان تكون مؤشرا لمرض خطير ، مع
العلم ظهرت بعد تعرضي لعملية جراحية بقليل وما التحاليل اللازمة عملها لكي اطمأن
..

وجود عقد لمفية متضخمة في العنق والابطين ومنطقة المغبن( الناحية الاربية )
تستدعي الذهاب لاخصائي جراحة حيث الامر يحتاج الى استقصاءات مخبرية وشعاعية تتضمن
اشعة صوتية...

ولدت قبل 6اشهروبعدهابشهرين صارعندي الم بعدالتبرز والان عندي الم قوي جداعند
التبرزوبعده وخروج قطرات دم مع العلم ليس لدي امساك هل هذه بواسير بسبب الولادة
ام ماذا وماالعلاج

فى الغالب انتى تعانين من شرخ شرجى ويلزمك فحص طبى لتحيد التشخيص السليم مع
العلاج.

نزول دم عند قضاء الحاجة من فتحت السرج

اذا كان بدون الم غالبا بواسير... يجب الفحص السريري

لدي خراج اسفل الظهر بين ثنية الردفين من الاعلى يمين له اكثر من شهرين يخرج دم
قليل ثم صديد و يتوقف و تتقفل ثم يفتح مره اخرى الطبيب قال لا نستطيع عمل جراحه
لوجود دم وهو مؤلم

هذا بالغالب ناسور عصعصي وبحاجة لاستئصال جراحي بشكل انتقائي اي عند عدم وجود اي
التهاب او تشكل خراج.

كيف بأمكاني معرفه اذا كان لدي البواسير ام لا.. مع العلم يوجد كتل لحميه قديمه
والان تؤلمني المنطقه هذه وانا حامل بشهر 9 ولكن لا اعلم من الممكن ان تكون جلد
من فتحه الشرج نفسها

من الضروري اجراء فحص سريري من قبل اخصائي جراحة عامة.

انا مصاب بطلقة نارية بالرجل دخلت من البطة وخرجت من الجهة الاخرى اشعر بتنمل
بالقدم والم عند الوقوف ماسبب الالم مع العلم انني استطيع تحريك القدم والاصابع
فهل الاعصاب تاثرت

قد تكون نتيجة اصابة احد اﻷوردة الدموية او العضلات

انا من المغرب ذهبت للطبيبة فحصتني هي من قالت لي ان هناك جرح في الدبر بالاضافة
الى البواسير وصفت لي الدواء لكن دون جدوى

يفضل يعطى الدواء لمده اسبوعين ثم يعاد تقييمك من طبيبك واذا لم تتخسني يفضل
الطرق الجراحيه للعلاج

زوجي قام بإجراء عملية إستئصال الزائدة في أكتوبر وتبين لنا من خلال تشريحه آنه
أثناء إزالتها إنفجرتخ مما تسبب له ففي التهاب في لآونة الايرة بدأ الجرح يلتئم
وتوقف الجرح من إفراز

الحمدلله على السلامة. ارجو الاطلاع على مقال لي بعنوان ماذا تعرف عن استئصال
الزائدة الدودية...

