لـآآعرف ان كـآنت بكـآرتي مفتوحه ام لا؟ آحيــآنـآ انا اقضي حاجتي احس بآحسس غريب
كشي مفتوح من الاسفل هل هو البكاره ام فتحت الدوره الشهريه عذرآ اريد ان اعرف انا
مازلت عذراء اما ماذا بسبب الماء المندفع في دورة المياه وكيف اعرف انها مفتوحه
ام لا؟ اللهم سهل علينا ياليت الاجابه في اسرع

غشاء البكارة لا يتمزق عادة رلا بفعل فاعل، فإذا لم تشهدي ذلك فالغالب أنها مجرد
شكوك،ولا يمكن التأكد منها إلا بالفحص الطبي.راجعي اختصاصي الأمراض النساذية.

هل طول العضو الذكري لهو علاقه بمرض السكر وما هو طول العضو الذكري الطبيعي

يبلغ طول القضيب حوالي ١٠-١٨ سم بعد الانتصاب، ويبلغ قبل الانتصاب ٥-١٥ سم ،
ويختلف من شخص لآخر.حيث هناك عشرة بالمائة تقريبا لديهم قضيب أطول أو أقصر من
المعدل وكلما كان...

اول مره ادخل موقع طب ع نت بس والله تعبت من المستشفيات بدون فائده مابي اطول
وابي اختصر عليكم انا انسان مصاب بنتفاخ في الخصيه اليسرى وسويت كل شي كل
المستشفيات زرتها من عامه وخاصه وكل دكتور يقول شي جديد سويت اشعه تلفزيونيه وكل
تحاليل بس مافي فائده عايش ع المسكنات والمهديات وهذا حالي من اسبواعين؟

لم توصف لي طبيعة الانتفاخ وهل يوجد الم؟ ولم تذكر شيئا عن علاجاتك ونتائج الصور
لا استطيع الاجابه بالملومات التي قدمتها لكن المبدا الاساسي انه لا يجب السكوت
على اي...

أمارس العادة السرية منذ سنوات وأحسست بألم مفاجئ وأنا أمارسها في مره فتوقفت ولم
أكمل وبعد قليل اعدت المحاولة فلم يخرج المني وأحسست به مكتوماً داخلي وخرج بعدما
ضغط على عضوي وعصرته . ومنذ ذلك الوقت وأنا أحس بألم دائم بالخصية اليسرى و يذهب
أحياناً و أحس إن الخصية اليسرى متضخمة ولا أعرف هل هذا خطير؟

لمعرفة ماهية وطبيعة االانتفاخ لا بد من عمل صورة سونار للخصيتين لا يوجد خطوره
لا تقلق

ظهر في الايام الخيرة تغير على لون البول واصبح لونه أحمر لا يحتوي على أي رائحة
مخالفة و كذا وجود بعض الآلام على مستوى البطن مع العلم أن السيدة مرضعة

قد يكون تغير اللون نتيجة بعض المأكولات، ولكن عليك عمل فحص للبول للتأكد من أنه
ليس شيء آخر مثل الدم مثلاً.راجعي طبيبك.

عندي ارتفاع في fsh قمت بإجراء فحص للمني فلم أجد الحيوانات المنوية رغم أني أخدت
حقنات التستورون. للإضافة عندي دوالي الحبل المنوي.هل دوالي الحبل المنوي هو
السبب في عدم خروج الحيوانات المنوية من الخصيتين؟ ساقوم بإجراء عملية على
الدوالي هل سيكون هناك تحسن؟ قمت بفحص الخصيتين فقال لي الطبيب انحجمهما طبيعي

ربما تكون الدوالي هي احد الاسباب لكن لماذا لا يوجد حيوانات منويه؟؟؟ للا جابه
انصح باخذ خزعه من الخصيه

ما هو تليف القضيب وهل يكون مرتبط بحاله الاحليل السفلى وكبف اعرف ان القضيب
موجود به تليف

تليف القضيب مرض معروف يسمى مرض بيروني وفيه يشكو المريض من اعوجاج القضيب والام
تصاحب الجماع اسباب المرض غير معروفه العلاج كذلك صعب وغير اكيد لا يمكن تشخيص
المرض...

هل الم الخصية اليمني الدائم ومع وجود البرد فيها شئ خطير وماهو العلاج مع العلم
ان الطبيب ينصحني بزواج

لا ليس خطيرا طالما ان الطبيب فحصك ونصحك اذن اتبع نصيحته

انا شاب عندى 17 سنة بحث بالم متوسط فى الخصية اليسرا وعند لمسها يازداد الالم
ويصاحب الالم فى بعض الاحيان الم فى الركبة الشمال وكمان بحث بالم بسيط فى البول
غالبا، بيحصل الموضوع دة بفترة غير منتظمة اخر مرة حصلة من ثلاثة اشهر؟

ربما يكون عندك ما يسمى دوالي الخصيه اذ انه مرض شائع جدا للتاكد عليك عمل صورة
التراساوند للخصيتين

كيف نفسر غزارة الدم مع سقوط دم متخثر

هذا يعتبر من انواع اضطراب الدوره الشهريه وهو ما يسمى "غزاره الطمث". وقد تحدث
غزارة الطمث او بدون اسباب عضوية واضحة او نتيجه وجود الياف رحميه، لذلك انصحك
بمراجعه...

