اين المشكله في تراجع عدد الحيوانات المنويه ؟

يجب البحث عن سبب هذا التراجع فالاحتمالات كثيره اهمها الالتهابات او دوالي
الخصيه

مااعراض حصى الكلى

اهم اعراض حصى الكلى هو المغص الكلوي.. الم شديد جدا في احد الجانبين ينتقل الى
مسار الحالب والى الخصيه بنفس الجهه راجع موقع الطبي

كنت عامل عمليه دوالي في الخصيه والحمدالله مرت بنجاح المشكله دلوقتي أن جالي كله
و ورم مكان الجرح ويزيد عندما تزيد الكحه؟

ارجو الفحص لمعرفة اذا كان هناك فتق او لا

ابني عمره سنة وعشرة اشهر لديه تورم صلب (غير مؤلم) حول الخصيتين وليس بداخل كيس
الخصيتين هذا التورم من اسفل البطن (المثانه) تقريبا وممتد بشكل دائري حول كامل
الخصيتين هل هذا فتاق

ممكن ان يكون فتق ولكن يجب فحصه

ماالاثر المستقبلي لفتحه البول اسفل راس الذكر و هل يؤثر على القذف بعدالزواج ؟
وهل يوجد حل لهذه المشكله علما بأن التبول طبيعي وكذلك جربت الاستمناء بشكل طبيعي

اخي الكريم حسب وصفك لا يوجد شي يدعو للقلق ولا يوجد تاثيرات مستقبلية مع التوفيق

عندي الكرياتين 1.6 وقبل ستة 1.1 وقبل سنتين .9 كنت قبل 3سنوات ارتفع عندي السكري
والضغط استخدمت اعشاب وحمية حتى وصل الضغط الى 140 -90والسكري 7 كل وظائف الكلى
في الرينج.وزني125.؟

لم تذكر شيئا عن استعمالك لبعض الادويه والتي قد تكون هي السبب في الارتفاع
البسيط لليوريك اسيد...... اكثر من شرب السوائل

ما اسباب الاحساس بالتنميل من جانب المثانة يمتد للفخذ

يجب معرفة السيره المرضيه هل سبق وأجريت لك عمليات سابقه ؟؟؟

ضعف الانتصاب ، كيف اعرف اذا معي ضعف انتصاب وما علاجو

لا داعي لعمل اي شيء كل الامور تكون مناسبه في وقتها المناسب

منذ فترة خرجت من ااسجن .. عندي سهرين أعاني من حكة شديدة في فخذي .. و التهاب
على مستوى القضيب و الخصيتين ... و بروز حبوب صغير في اليدين بين الأصابع

راجع اختصاصي الأمراض الجلدية لا بد من المشاهدة لسلامة التشخيص

عملت تحليل للسائل المنوى وكان 500 الف وعملت عملية دوالى الخصية واخذت علاج لمدة
3 شهور حقن فوستيمون و ترينتال و نوفالديكس و حقنه حاجه 4 u وعملت تحليل تانى
وزادل 800 الف اريدحل

ها انت تتحسن استمر بالعلاج لثلاثة أشهر اخرى ثم ناقش مع الطبيب المعالج الخطه
العلاجيه

