ماهو العلاج الأمثل لهبوط القدم مع العلم أن الإصابة جزئية وليس كلية

هبوط القدم قد يكون بسبب اصابة في القدم او كدمة او التهاب في العصب المغذي له او
بسبب انزلاق غضروفي او بسبب اعتلال عصبي محيطي كما هو الحال عند مرضى السكري ,
يجب معرفة...

لديا احتكاك في الفقره الخامسه هل هناك علاج لهذه الحاله

تقول لدي احتكاك في الفقرة الخامسة . قد يكون ذلك نتيجة خشونة سواء كان في العنق
او الظهر , يوصى لك مراجعة مركز علاج طبيعي والعمل على تقوية عضلات الظهر والعنق
, يمكنك...

لدي الم بظهري بالجزء العلوي الايمن و يزيد مع التنفس العميق و الكحة و العطس و
يمتد الالم ابطي بعض الاحيان و قرب الصدر و يزيد عند الاضطجاع و الانحناء و نومي
اصبح مزعجا بحيث لا اقدر ان اتقلب بسهوله ما اسباب ذلك و علاجة ارجو المساعدة
السريعه؟

قد تكون هذه الالام بسبب شد عضلي او انزلاقات غضروفية عنقية , ينصح مراجعة اخصائي
اعصاب من اجل الفحص السريري وعمل صورة رنين مغناطيسي للعنق , في حال عدم وجود
انزلاقات...

اسباب انتفاخ العظام

هناك اسباب كثيرة لانتفاخ العظم منها التعرض لكدمات تؤدي الى وذمة او استسقاء في
نخاع العظم ,وجود كسر وخاصة في الكسور المفتوحة مما يسبب تسربا للبكتيريا ,التهاب
العظم...

أعاني من آلام في مفاصل الركب والآلام ليست مستمرة بل هي متقطعة هل ممكن ان يكون
السبب التهاب المفاصل مع العلم اني أصبت به منذ سنوات وكان التهاب مفاصل حاد
بداية روماتيزم

عزيزتي المتصله هل الالام اثناء النهار او في الليل؟, اثناء المشي او في الجلوس؟,
هل وزنك زائد او طبيعي؟, هل يوجد تورم في الركبتين او احمرار؟ هل تشكين من اي
الام في اماكن...

هل عملية تثبيت مفصل الكاحل تؤثر على طريقة المشي بعد العمليه او يستطيع الشخص
المشي طبيعي مثل قبل

التاثير نسبي و ظعيف. نعم يمكن المشي من دون استعمال العكاز. التاكد من ضرورة
ااعملية قبل. بمكن ارسال صور الاشعة للنصيحة

هل تحليل ال أي اس آر يبين وجود مشاكل بالعمود الفقري أو الأوتار أو العضلات؟
ارجوكم افيدوني

ESR فحص دم مخبري يفيد لمعرفه وجود التهاب

سبب انتفاخ الساقين وانتفاخ اكتر اسفل الكوع دون الم

انتفاخ الاطراف سواء العلوية او السفلية قد يحدث بسبب احتباس السوائل وزيادة
تناول الملح او بسبب انضغاط الاعصاب الطرفية مثل عصب الرسغ او المرفق او في بعض
حالات...

لدي الم شديد بين اسفل الظهرو اعلى المؤخرة و يوجد مثل شرايين او عرق ومتورم و
الم شديد و اخذ دواء بوفين 600 ليكي يسكن الم اريد اسال ماهو هذا الشي مرض او
ماشابه علما اني لا استطيع الجلوس الا بعد اخذ مسكن الم بنصف ساعة و التمدد على
ظهري

تمت الاجابة على هذا السؤال , قد يكون لديك كيس شعر او التهاب غدة دهنية او
التهاب بالعصعص , ينصح مراجعة جراح عام من اجل الفحص السريري , الجلوس على طوق
هوائي يمنع ملامسة...

انا كان عندي خلع متكرر في الكتف الايسر وقمت بعمليه المنظار وقمت بتثبيت اربطه
الكتف بمسامير ما مدي نجاح العمليه وكم من الوقت تاخذ حتي يرجع كتفي طبعي مئه
بالمئه هل يجب عمل علاج طبيعي او ما الذي يحدث وهل يمكن ان امارس الرياضه بشكل
طبيعي مثل رياضه كمال الاجسام افيدوني افادكم الله مع العلم اني شاب عمرء20

نعم الخلع المتكرر بحاجة للعملية التي تمت لحالتك . العلاج الطبيعي ضروري جدا من
اجل العمل على عودة مجال الحركة وتقوية عضلات الكتف وتحتاج فترة تاهيل طويلة
تستمر اشهر . ...

