ماهو سبب تقرحات الفم المزمنه

قد تكون تقرحات القلاع انصحك بمراجعه طبيب الاسنان للكشف وعليك بدهنها بعسل النحل
ثلاث مرات يوميا

أعاني انا وزوجتي وأولادي من رائحة الفم الكريهة ما أفضل طريقة للعلاج

يجب العناية السنية الازمة تناول دواء مثل stozon حبتين صباحا ومساء

هل يوجد ادوية تسبب في ظهور الحمو على الشفاه؟

غالبا الادويه التى لا تناسب الجسم يكون الحمو من احد الاسباب التى قد تصيب
الشفاه

ما سبب لون اللسان البنفسجي من الجانبين وترى حبيبات اللسان بارزة

ما ذكرته لا يدعو للقلق و لا يعتبر غير طبيعي

اعاني من بياض في لساني وعندما المس في مؤخرة لساني المس حبوب ، وسرعان ما يجف
وينشف فمي وحلقي مما يسبب لي رائحة الفم واحس في شيء بحلقي كأنه بلغم ، وجزاكم
الله خير.

استخدم غسول فموي و فرشاة تنظيف الخاصه باللسان .

عندي حبة في لساني لا تدعني اكل تألم بشدة ماذا افعل لها

استعمل اورال ميد قم بدهن الحبه مرة واحدة.

اتذوق طعم غاز طبيعي عندما آكل الطعام , ولكن لا يوجد طعم غاز بالطعام او داخل
فمي , تكررت معي ولكن لا اعرف ما هو السبب ؟ ماذا يسمى هذا ؟ وكيف استطيع ان اخفي
هذا الطعم من فمي ؟

هناك العديد من الاسباب لهذا الطعم في الفم أهمها قلة العناية بصحة الفم والاسنان
فالتهابات اللثة ومشاكل النخور قد تسبب هذا الطعم ، كما أن بعض الادوية
والفيتانينات...

ماهو سبب ظهور جروح في سقف الحلق فجاة هل لها دلالات خطيرة وبعد يومين الام في
النصف الايسر من الوجه خصوصا الوجنة اليسرى بالاضافة الى ان اي شي اكله يسبب لي
الم في الفم والوجه

يمكن مراجعة أخصائي أمراض الفم لمعرفة السبب ومعالجته وقد يكون السبب متعلق بحالة
الجسم الصحية وقد يكون متعلق بالفم فقط وفي كلا الحالتين تتم المعالجة حسب ما
تقتضيه...

مرحبا دكتور لدي حبوب جدا صغيرة مرتبة ع شكل خط افقي في الشفة العليا وبين شفتين
وهناك حرقة خفيفة في الشفة

يجب الفحص للتشخيص

كيف اتخلص من الطبقة البيضاء التي تتكون على اللسان

نظف اللسان باله تنظيف اللسان

