السلام عليكم انا ابحث عن حل لجفاف شعري اذا استخدمت الزيوت بعد فتره ينشف شعري
اكتر انا شعري ناعم ومع مرور الوقت اصبح عادي اخشي ان يتحول لخشن جربت وصفات
كتيره والان لا اعلم ماذا افعل ارجوكم افيدوني

علاج الشعر الجاف :هذا النوع من الشعر يبدو بدون بريق أو حيوية وهذا الجفاف الذي
به يعرضه للتقصف المستمر وقد يكون هذا الجفاف بسبب ضعف نشاط الغدد الدهنية
الموجودة بفروة...

السلام عليكم أريد وصفة طبيعية لإزالة رائحة العرق ومفعولها جيد ومكوناتها بسيطة
وفي المتناول

لتجنب روائح العرق المنفرة ينصح بتالي: • تناول الماء بكثرة. • أكثر من الخضروات
الورقية والفواكه الطازجة • قلل من تناول البهارات ذات الروائح النفاذة واللحوم
غير...

شكرا جزيلا دكتور وأحييكم على هذا الموقع الرائع. لكن عندي سؤال أين يمكن أن أجد
كريم حنان هل يباع في الصيدليات أم عند العطار

كريم حنان يباع عند العطارين.

عمري 17 ووزني 43 وطولي 154 انا اعاني من صغر حجم ثدي بشكل ملحوض حيث سبب لي
احراج كبير هل هناك اعشاب او تمارين تساعد على تكبيره وهل وزني طبيعي لاني كلما
اريد ان ازيد من وزني الاحض ان الجزء السفلي من جسمي يزيد فقط وانا لا اريد ذلك
فما الحل ؟؟؟

زيت بذور الحلبة

علاج لعدم انتظام الدورة الشهرية وعدم انتظام الهرمونات وتكيس المبيض وشكرا

يرجى تحويل هذا السؤال إلى إختصاصي أمرض النسائية.

صدرى صغير جدا يكاد يكون معدوم .. عمرى 19 سنة .. طوال تواجدى فى المنزل لا ارتدى
حمالة الصدر و كثيرا ما اشعر بألم ف العضلات فى هذه المنطقة .. هل هناك طريقة
لتكبير حجم صدرى و التخلص من هذا الالم ؟ و هل هناك طرق غير جراحية لذلك؟ عفوا
على الاطالة

حليب الصويا له فوائد عديدة فهو يزيد من افراز هرمون الأستروجين الأنثوي الذي
يثير الرغبة الجنسية عند المرأة ويزيد من حجم الأعضاء التناسلية والثديين ، ويزيد
من نمو...

من اين احصل على زيت ارت من الصيدلية ام من عند العطار؟

من عند العطارين.

شكرا دكتور على الإجابة. لكنني لا أريد زيادة وزني بأكمله لأن لدي وزن جيد ولله
الحمد. لكن يدي وقدماي نحيفتين وأريد وصفة لتسمينهما

لعلاج نحافة الساقين والأرداف: لو أردت زيادة وزن ساقيك لازم وزنك كله يزيد ، لكن
ممكن تعملي رياضة تؤثر على عضلات رجليك فتكبر في الحجم و يزداد حجم رجلك و هي مثل
المشي...

أريد وصفة طبيعية لتسمين اليدين والرجلين؟

ننصحك بممارسة انواع من الرياضة معينة تعمل على تقوية عضلات الساقين و الارداف
كالمشي كما و انه يمكن اللجوء الى الجراحة و حقن الدهون في المناطق النحيفة

عمري 18 سنة وأنا أعاني من صغر الثدي هل يوجد أي حل لتكبيره دون جراحة?

حليب الصويا له فوائد عديدة فهو يزيد من افراز هرمون الأستروجين الأنثوي الذي
يثير الرغبة الجنسية عند المرأة ويزيد من حجم الأعضاء التناسلية والثديين، يمكنك
استعماله...

