#  تحدث إلى طبيبك بشأن لصقات النيكوتين

أخبار الطبي. قد تكون لصقة النيكوتين طريقة فعالة لمساعدة بعض الناس على الإقلاع
عن التدخين وتحسين صحتهم، إلا أنها ليست دائمة الخيار الأفضل للإقلاع عن التدخين
.

  
بحسب الأكاديمية الأميركية لأطباء الأسرة ، فيما يلي قائمة من الأمور التي تحتاج
إلى مناقشتها مع طبيبك قبل استخدام لصقة النيكوتين:  
  
\- الإصابة مؤخرا بنوبة قلبية أو آلام في الصدر.

  
\- وجود أمراض القلب أو ارتفاع ضغط الدم.

  
\- وجود قرحة في المعدة.

  
\- الإصابة بمرض السكري.

  
\- المعاناة من خفقان القلب أو عدم انتظام دقات القلب.

  
\- التحسس للأدوية أو لأي نوع من الضمادات أو الأشرطة الطبية .

  
\- الإصابة بمرض أو طفح جلدي .

  

\- وجود أمراض في الكلى أو الكبد.

المصدر: medicinenet

