الرجاء الأهتمام ب أن عمري 26 سنه أعاني من الم في القضيب منذ حوالي 6 شهور الألم
شديد ودايمن وبدون توقف ويزداد عند البول القضيب شديد الحراره والخصيتان أحس بهما
ثقل الم على فتحة القضيب في وفي المجرى البولي وتعرق شديد في المنطقة التناسليه
مع العلم أني مصاب بالثالل التنسليه من زوجتي

على الاغلب انه يوجد عندك التهابات فطريه وكذلك زوجتك اذ يجب ان تعالجا سويه لانه
اذا عولج احدكم فقط تعود له العدوى من الطرف الاخر

السلام عليكم هل تناول حبوب نويورك 100 ملجم حبة يوميا يضر الكلية ام يساعدها على
التخلص من الاملاح وهل الكلية تستطيع بناء نفسها من جديد من واقع تجربة ولي فقط
اعتمادا على المراجع الاجنبية وشكرا

باعتقادي ان لهذه الحبوب فوائد ومضارها قليله جدا وهي تساعد على تخفيض مستوى حامض
اليوريك في الدم..... الكليه تستطيع ان تكيف نفسها للقيام باعباء اضافيه عند
الضروره........

الم فى الخصيه اليسرى يصحبه الم فى اسفل البطن والم بسيط اسفل الظهر مع العلم انى
اعانى من التهاب فى المثانه ووجود صديد فى الحالب وكان تشخيص الطبيب انه التهاب
بالبروستات مع العلم ان الالم يزول عند الدفئ وقمت باخذ سيبيروسين 250 جم وانتهى
من حوالى اسبوع والبول لونه طبيعى وكان يوجد حرقان لكنه مع عﻻج يوروسولفين
وبروكسيمول اختفى الحرقان فما فترة العلاج اللازم لزوال الحرقة وعدم رجوعها ثانيا

تقول ان الحرقة اختفت بعد استعمال بروكسيمول ويوروسولفين ÷ذا جيد انتظر فقط حوالي
اسبوع بعد انتهاء العلاج وقم باجراء فحص اخر خاصة للبوب لمعرفة ما اذا انتى
الالتهاب...

هل حبوب التمر المغلية في الماء تعالج أمراض الكلى

لم اسمع بها من قبل يفضل استشاره احد مختصى الطب البديل

اشعر بوجود شيء مثل حجم العدسايه ع الخصيه اليسري ما هذا وهل هذا اعراض دوالي
ولكني لم اشعر بالم الان لكن سابقا كنت اشعر به ع فترات

تمت الاجابه اعتقد ان الامور عاديه طبيعيه للاطمئنان يمكنك عمل صورة التراساوند
للخصيتين

عند القذف لا ينقبض لدي الا خصيه واحده فهل هذا طبيعي في بعض الاحيان او ما السبب
؟

اذا كان حجمي الخصيتين لديك طبيعي فلاتقلق

انا في عمر 38 احيانا تصعد خصيتي اليمني الى عانتي

ان تنزل الخصيه الى أسفل كيس الصفن فانه لا داعي لعمل اَي شيء

لديه الم في الخصية اليمنى ومره ينتقل في الخصية اليسرى ليس مستمرابل
احينناًويزيدقليلاً عند ممارسة العادة السرية عملت اشعة تلفزيونية فقال الطبيب
لديك دوالي بسيطة جداً ولاداعي لعملية ونصحني برتدا سروال لرفع الخصية فقط لفترة
شهرين بقي على زواجي 5 اشهر ومازال لالم مذا تنصحوني؟

ما قاله لك الطبيب صحيح تماما يبنتهي الالم مع الزواج لا تفكر كثيرا

24س متزوج اعاني من دوالي الخصيتين منذ ثلات سنوات واشعر بالم فظيع بكلتا
الخصيتين واسفل العانة اعلى الذكر مباشرة س1 هل لعملية دوالي الخصية محو الالم
اضافة الى ان زوجتي حامل

تجرى عملية أستئصال الدوالى للخصيتين أذا تسببت فى التأثير على كفاءة المنى
وبالتالى قدرة الأنجاب . اوأذا تسببت (كما فى حالتك) بالشعور بالألم . أو أذا
زادت فى الحجم مما...

هل دواء اومنيك اوكاس يمنع نزول المني .. لدي احتقان والتهاب بسيط بالبروستاتا
واعطاني الدكتور هذا العلاج بجانب افلوكسين. . ولكن لك ينزل المني مع الشعور
بالوصول للذروة.

نعم صحيح........هذا بسبب الدواء ستعود الامور الى طبيعتها مع توقف العلاج

