#  تخطيط كهربائية العضل

عملية تسجيل عمل العضلات الكامن بعد تقوية مناسبة وتفسير النتائج سريرياً.ويتم
ذلك بكشف فعالية الوحدات الحركية في العضلة وتسجيلها على راسم الذبذبات، ويطبق
ذلك عند الأشخاص غير المخدرين وذلك أما بوضع اقطاب معدنية على سطح الجلد المغطي
للعضلة المستهدفة، حيث تكشف مجمل الفعاليات الكهربائية لكوامن الفعل في الوحدات
الحركية المختلفة. ولا يشترط في الألياف العضلية للوحدة أن يتوضع بعضها إلى جانب
بعض بل تتوزع الألياف التابعة لوحدة حركية في حزم مختلفة منتشرة في العضلة، لذلك
يؤدي تحريض وحدة حركية واحدة لحدوث تقلص عضلي ضعيف شامل للعضلة. تزداد قوة التقلص
العضلي تدريجيا بازدياد عدد الوحدات الحركية المتقلصة ويسمى ذلك تجنيد الوحدات
الحركية، كما تتفعل الوحدات الحركية بشكل غير متزامن أي كل منها في وقت مختلف عن
الآخر، ويفيد ذلك في عملية اندماج الاستجابات الفردية للألياف العضلية، كما تزداد
قوة التقلص بزيادة تواتر إفراغ الشحنات الكهربائية الصادرة عن كل وحدة على حدة.
وتفرغ أجزاء من العضلة شحناتها الكهربائية بمعدلات مختلفة وذلك أثناء حدوث التقلص
العضلي وتبقى أجزاء من العضلة بحالة راحة. فالتقلص الشديد ينتج عن تفعيل وحدات
حركية متعددة مما يؤدي لانتاج كوامن فعل كثيرة وان اغلب كوامن الوحدات الحركية
لها شكل موجات ثنائية الطور أو ثلاثية الطور يمكن كشفها على شاشة جهاز راسم
الذبذبات وتسجيلها على الورق كما يمكن سماعها من جهاز تخطيط كهربائية العضل. يمكن
الاستفادة من تخطيط كهربائية العضل في تشخيص إصابات العصبون المحرك السفلي وفي
اضطرابات النقل العصبي وفي آفات العضلات البدئية، فيكشف تخطيط كهربائية العضل
مجمل التقلصات العضلية العفوية كالرجفان العضلي الليفي الذي ينتج عن عضلات فاقدة
التعصيب أي العضلات التي مضى على قطع عصبها الحركي من 1-3 أسابيع، ولا يمكن رؤية
هذا النوع من الرجفان تحت الجلد، وهي بخلاف التقلصات الحزمية التي يمكن رؤيتها
تحت الجلد ويمكن الشعور بها بالجس ويمكن سماعها بوساطة سماعة الطبيب وهي تقلصات
عفوية مفاجئة تحصل في مجموعة من ألياف تابعة لوحدة حركية تالية لإفراغ كوامن فعل
غير منتظمة وذات جهد منخفض وتواتر مرتفع، وتنتج التقلصات الحزمية عن إصابة حديثة
في العصبون الحركي السفلي بالنخاع الشوكي كشلل الأطفال أو عن تخريش الجذر الحركي
أو تخريش العصب المحيطي أو عن إصابة حديثة للعضلة بالضمور، وقد تكون تالية لحالة
إرهاق عصبي أو قلق أو أزمة نفسية عصبية كالكرب والأرق ونقص فترة النوم.

