مرحبا انا بحس بدوخة كل مرة وكل يوم وبتصيبني اكتير ومش عارفي شو بدي اساوي راجعت
الطبيب واعملت افحصات دم ولا يوجد شيئ

يجب زيارة طبيب أنف إدن وحنجرة لفحص الإذن الوصطى

فائدة علاج الترانزامين

يساعد على ايقاف النزيف. و يعطى من قبل و تحت اشراف الطبيب

السلام عليكم في يوم من الايام قفزت ورتطم رأسي في السقف . هل في ذلك خطورة وماذا
أعمل . مع العلم بأني لا أحس لابالألم ولا بالدوران ؟

مالم يكن هناك صداع حاد او قئ فلا بأس عليك أن شاء الله ونتمنى لك السلامة

هل الايدزيعيش في الدم اليابس وهل عَلِي مسمار خشب يعيش

يتوجب معرفة كيف تم الاتصال بالدم لمعرفة نسبة العدوى . شكرا

كيف اعالج نقص الخظاب في الدم

يجب معرفة السبب اولا لتحديد العااج. و انصح بتناول الاطعمة الغنية بالحديد. مثل
الكرفس و المعدنوس و الجرجير. شكرا

مرحبا أحيانا لا ارى جيدا وكأن بعض الاجزاء أمامي لا أراها ويظهر مثل مثل
التموجات لبعض الوقت ثم يختفي وبعدها يبدأ معي صداع حاد نوعا ما. ارجوا افادتي

أخي الكريم اذا كنت تعاني من مرض السكر فإن هذا ناتج عن اعتلال الشبكيه عن مرض
السكر أو اعتلال الشبكيه نتيجه للتعرض لصدمه في العين أو الرأس الأفضل عمل فحص
لدى طبيب...

لدي ارتفاع بسيط في درجة الحرارة هل استطيع تناول Jusprain81? و هل اتناول حبة ام
حبتين ؟

حبة واحدة فقط والافضل معرفة سبب ارتفاع درجة الحرارة بالذهاب للطبيب وعمل الفحوص
اللازمة

السلام عليكم... والدي عمره 56 سنه أقلع عن التدخين منذ أسبوع بسبب ضيق شديد في
النفس والرئتين لديه متدهوره وانا خائفه عليه ماذا عليه ان يفعل بعد تركه للتدخين

عليه مراجعة أخصائي أشعة لفحص الرئتين

نزول افرازات من السره رائحتها كريها مع وجود الم لكن على فترات ..ذهبت للطبيب
وعملت مزرعه واخدت مضاد حيوى مرهم وحبوب ولكن شفيت لفتره قصيره ولكن عادت من جديد
الان فما السبب والعلاج

يوجد خراج في السره وعليك مراجعه طبيب الجراحه

انا كبر خشمي مع سن البلوغ عمري الان ١٦ وخشمي كبر بسرعة ملحوضة كيف ارجعه للشكل
الطبيعي

بعد فتره يستقر نمو الجمجمه على عمر 22 سنه وتكبر ويحدث تناسق

