انا شاب متزوج عمري ٢٧ سنه،لاحظت قبل ثلاثة شهور تقريباوالى الان عند الضغط على
مقدمة القضيب قبل الحشفة بقليل احس بوجودشيءشبه صلب بالداخل اصغر من حجم حبة (ا
لذره) ولكن لاتؤلمني ولا يوجد تغيرات في البول ولكن احس ببعض الوخزات احيانا من
نفس المنطقة، واحس انها تتغير في حجمها مرة تكبر ومرة تصغر،ماذا قد يكون

احد الاحتمالات الممكنه ان يكون ما تشعر به وتحسه عباره عن حصوه كلويه صغيره نزلت
من الكليه للمثانه وبالتالي للاحليل واستقرت في هذه المنطقه نتيجه للتكوين
التشريحي...

سعادة الدكتور المحترم انا عندي نقص في الهرمونات fsh، عند دوالي بسيطة في
الجهتين وان الان استعملت ابر لزيادة الهرمونات لمدة تزيد سته اشهر ولم ترتفع
الهرمونات وش اسوي اجري عملية الدوالي

اولا لا علاقه لنقص الهرمونات بالدوالي اي انهما شيئان مختلفان وليس هنالك اي
ارتباط بينهما عليكط بمراجعة اختصاصي الغدد الصماء واخذ رايه بعد الاطلاع على
كافة...

السلام عليكم ابني عمره 7 سنوات وعنده التهابات مجاري بولية حادة واعطيته كل
العلاجات ولكن لا ينفع معه اريد علاج لازاله الالتهابات من شدة الالتهابات جميع
مفاصلة تؤلمه وعنده وجع براسه وضهره واكون شاكرة لكم جهودكم تحياتي لكم سيدة
الامل

اذا تكررت الالتهابات عند الاطفال بالرغم من استعمال مضادات حيويه متعدده...فانه
يجب التفكير بوضع المثانه والحالبين الخلقي...والتاكد من عدم ارتداد البول
للحالبين اي...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي حرقه شديده بالادرار توقضني من النوم وحاجه
ملحله للادرار ذهبت الى الدكتور واجريت فحوصات الدم والادرار وكذلك فحص بالسونار
مرتين لم يظهر شي واعطاني الدكتو ر 14 ابره وكبسولات وانتهى العلاج ولانتيجه تذكر
فماذا تنصحوني والسلام عليكم

مما لا شك فيه ان ما ذكرته هو بدايات مشاكل غدة البروستات....والتي تبدا في مثل
هذا العمر انصحك بعمل تحليل لاستثناء السكري والالتهابات اولا ومن ثم عمل الصور
وزالتحاليل...

هل ترجع الدوالي الخصيةبعد 3 شهور وايضا اذا وجد شريان هل يعني دوالي حتى لو انة
ينتفخ

تسأل هل ترجع الدوالي ، ماذا تقصد بذلك . هل اجريت عملية للدوالي وبعد 3 اشهر
عادت الدوالي سؤالك غامض اتمنى ان تجد وقت لكي تكتب بهدوء وبالتفصيل حتى نستطيع
فهم ما تريد

انا شباب لدي مشكلة في قضيب و بضبط ما بين مقدمة القضيب و في الجهة البمني من
جانب القضيب فوق الجسم الكهفي يوجذ لدي الانتفاخ صغير وحبيبات على شكل ولسيسات
ممكن توضح من فضلك

تمت الأجابة

اتمنى من الطبيب المختص بالمسالك البوليه الاجابه على سوالي حيث بعد انتهاء من
البول يحصل لدي تنقيط بول حيث يورقني هذا البول وينجس البنطلووون ارجوا اجابتي
واخراجي من ذا المأزق

للخروج من هذا المازق....عليك ان تعمل على خض القضيب بعد الانتهاء من عمليه
التبول وبعدها لا تفكر بالامر مطلقا ولا تلتفت لهوتناساه...وستنتهي منه مع مرور
الوقت

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته،،،،،،،، عندى افتاق فى الخصيه اليمنى وبفضل الله
عملت العمليه اما بعد العمليه 3ايام والخصيه اليمنى انتفخت وكبرت شويه ويوجد على
الكيس كاشش فى الح

اخي الكريم من الممكن حدوث انتفاخ بالخصية وعلى الاغلب يزول تدريجياً اما اذا
استمر الانتفاخ واخذ بالازدياد هنا قد يكون تشكل لديك قيلة مائية وقد تتطلب جراحة
اذا تسببت...

أعاني من وجع في خاصرة وحرقة في البول

لابد من عمل تحليل بول هل يوجد اب مرض مزمن مثل السكري لدي السائل الكريم؟

عندي كل شئ طبيعي عدى postiv iggultination لسيولة 40 كريات 1-2 زواج10 سنين دون
انجاب هل استطيع الزواج نصحتني انو اخد فيتامن c وماء صارلي شهرين هل احلل هل
مشكلتي كبيرة

استمر بالعلاج لمده لا تقل عن ثلاثة أشهر التلقيح الصناعي هو احد الحلول

