.أريد أن أعرف هل هناك امكانية أن تكون المرأة حامل مع استمرار نزول الدورة
الشهرية في معادها؟مع تفسير علمي اذا سمحتم أشكركم جزيل الشكر

هذا يحذث عند بعض الحوامل بشكل نادر عندما يحصل الحمل قريباً من موعد الدوره،
ولكن هذا يحصل في بدايه اشهر الحمل وعادةً لا يستمر.ولكن اذا ما زال يستمر عليك
نزول الدم...

أرجو ردكم بسرعه!أنا حامل في بدايه الشهر الثامن ونزلت مني قطرات دم بعد التبول
بعد الجماع.وزمره دمي oسلبي فهل أنا مضطره ألى اخذ حقنه الانتي دي أم يكون مجرد
تسلخ في المهبل نتيجه الجماع؟ارجو ردكم بسرعه وشكرا لكم.

ﻻ.غير ضروري ﻻخذ اﻻبرة .مجرد تسلخ كما قلت

ارج افادتي بكيفيه حمل بتوأم بنات وانواع الادوية او الطعام المناسب والوقت
المناسب للجماع

لا توجد طريقة معينة للحمل بتوأم ولا تصدقين اي احد يقول ان لدية ابرة توائم او
ما شابه ذلك وكل ما هنالك ان نسبة التوائم تزيد وقد تصل الى 25 % عند استعمال
الابر المنشطة...

هل إذا تم بلع السائل منوي عن طريق الفم يؤدي للحمل لن الدورة تأخرت عن وقتها
المعتاد

كلا لن يحدث ذلك

مامعنى ظهور نقطة سوداء أو بيضاء على قلب الجنين في صور الموجات الصوتية؟؟ وهل
كثرة عمل الموجات يضر بالجنين؟؟

صورة الموجات فوق الصوتية هي كلها عبارة عن نقاط بيضاء وسوداء...لاتؤثر كثرتها.

هل حدوث الدوره الشهريه او نزول الدم هو ديليل قطعي على عدم وجود حمل ارجو
التوضيح وشكرا

نعم، حدوث الدوره الشهريه او نزول الدم هو دليل قطعي على عدم وجود حمل

متى يسمح بلجماع بعد عملية التنظيف من اﻻجهاض...وشكرا

أول مايتوقف الدم لاشىء بعده

انا في ايام التبويض واليوم 12 وال13من بعد الدوره نزل عليا دم فاتح بس نزل عليا
شويه الصبح وشويه بالليل ويسكت ونزل برده تاني وخاصة بعد الجماع وفي الاام ف اسفل
البطن يروح وييجي وف الصدر ايضا وبينزل عليا افرازات مع رائحه..أعمل اي؟؟

بالنسبه الى نزول بعض مشحات الدم، فهذا قد يحصل بشك طبيعي اثناء الاباضه لدى
البعض. اما بالنسبه الى الافرازات المهبليه، فقد تكون نتيجه التهابات مهبليه ،
لذا انصحك...

خطورة كريم اليكا ام على الحمل؟

الرجاء ذكر الاسم العلمي للدواء لكي تتم الاجابه

حامل في الشهر الثامن عندما تسير قليلا تشعر بشد في سرتها وتتوقف عن السير ما
السبب؟

الشهر الثامن: حركة الجنين في هذه المرحلة نشيطة وتستطيع مراقبتها على بطنها من
الخارج وقد أصبح الآن مكتنزاً بسبب تخزينه الشحم تحت طبقة الجلد وعادة في هذه
المرحلة يكون...

