ابني عمره 12 سنة وطوله 135 ووزنه 32 هل هدا طبيعي وشكرا جزيلا

الوضع طبيعي من ناحية الطول والوزن

هل يوجد ضرر باعطاء الطفل حليب المراعي بدل من البودره !!علما بعمر الطفل سنه.
وهل يوجد ضرر في استمرار الطفل على نفس نوع الحليب بعد السنه ولقد كان نوعه
بريمﻻك ha 2 ورافضه تتقبل اي نوع اخر من حليب البودره ؟

لا يوجد اى ضرر ولكن يجب التركيز اكثر على اكل البيت وفى جميع انواعه.وعلى
الفواكه والخضار الطازجه

ابني عمره ٩اشهر لا يحبو لحد الان ولم تظهر له اسنان مع العلم انه بدا بالجلوس
مبكرا واعطيه فيتامين اي دي وحالته الصحيه الحمدلله جيده هل حالته طبيعيه

الرجاء عرضه على الطبيب لمعرفة ما اذا مانت المشكلة في التطور او الحركة ام انها
شيء عادي

بنتي عمرها ٩ اشهر صرف لها الدكتور مضاد كلافوسيد ومسكن نوروفين بعد يوم ونص من
الاستخدام ظهر عليها طفح جلدي بقع صغيره حمرا ع يديها وقدميها مالسبب

ربما هي حساسية على الدواء ، اوقفي الدواء وراجعي الطبيب

ابني يبلغ السابعه من العمر اصيب بحمي شديده بعدها اصيب بصعوبه الحركه وثقل
اللسان اجرينا له فحوصات النخاع والسحايا وكانت سليمه قيل انه التهاب المخيخ كيف
لي التاكد ومعرفه العلاج

يجب استشارة طبيب اعصاب اذ هناك فحوصات عدة يقررها الطبيب بعد فحص المريض مثل
الثقب الشوكي او التخطيط الكهربائي او تصوير الدماغ CT , MRI واحيانا الخزعة وفخص
ادم للبحث...

طفلي عمره سنه وشهر بعد بزوغ اسنانه بفتره بدات بالتاكل من شهر اخذته لطبيب اطفال
وصفلي نقط فلور وكالسيوم+ 9فيتامينات ولم اجد تحسن ولاحظت الان تسوس باحد الاسنان
مالعمل

اذا كان الطفل ينام والقنينة الحليب في فمه هنا يكون السبب يحب توقف اعطائه
القنينة ليﻻ وتدريجيا وباﻻضافة لما وصفه الطبيب يجب تنظيف اسنان الطفل بةاسطة شاش
يلف على...

يصدر رضيعي صوتا وهو نائم كالشخير وكذلك الحال عند الرضاعه ! ما السبب علما انه
عندما ولد ابتلع ماء من بطني

هذه لحميه بالانف وتتحسن تدريجيا مع الوقت

دكتور هل يستجيب معظم الاطفال الي بيتعرضوا لضمور في المخ للعلاج الفزيائي وكم
المدة الكافية وما أقصاها لشفاء تماما

للأسف لا يوجد علاج سحري لضمور المخ. العلاج الطبيعي يساعد على تمرين العضلات
لمنعها من الضمور أو تاخيره. للأسف العلاج الطبيعي لا يؤدي إلى الشفاء. لذا يلجأ
الاهل إلى...

علاج الديدان الدبوسية عند الاطفال

mebendazole (vermox)

طفل عمره شهرين يتمغص بشكل مو طبيعي ولايتبرز الا مره في الاسبوع مالسبب

ممكن طبيعي وممكن غير ذلك. لابد من فحصه عند اخصائي الاطفال.سلامته

