#  الوظائف التي تتطلب جهداً بدنياً تشكل خطراً على فئة من النساء؟

أخبار الطبي-عمّان

\- مقارنة مع النساء غير المصابات بارتفاع ضغط الدم والموظفات ضمن وظيفة لا تتطلب
جهداً بدنياً **فإن النساء المصابات بارتفاع ضغط الدم ووظائفهنّ تتطلب مجهوداً
بدنياً أكثر عرضة للإصابة بأمراضاقفار عضلة القلب (ischemic heart disease).**
وذلك وفقاً لدراسة نُشرت في مجلة (European Journal of Preventive Cardiology).

## **ما هو مرض اقفار عضلة القلب (ischemic heart disease)؟**

داء القلب الاقفاري هو الاضطراب الناجم عن نقص التدفق الدموي لعضلة القلب
والمرتبط بالانسداد الجزئي أو الكلي للشرايين التاجية مما يؤثر على تغذية القلب
بالاكسجين ويتسبب في تلف العضلة وفقدان قدرتها على ضخ الدم لاجزاء الجسم
المختلفة.

\- **الدراسة:**

  * حلل الفريق بيانات ضغط الدم والنشاط البدني في العمل لـ12,093 من الممرضات.
  * تم وضع الممرضات ضمن واحدة من ثلاث مجموعات بناء على متطلبات العمل البدنية: المستقرة، المعتدلة والعالية.
  * تم متابعتة الممرضات لمدة 15 عاما، وخلال هذه الفترة 580 أصبن بمرض نقص تروية القلب، وكان ما يقارب من 12٪ من الممرضات يعانين من ارتفاع ضغط الدم.

- **النتائج:**

  * مقارنة مع الممرضات اللواتي لديهن ضغط دم طبيعي واللواتي أفدن القيام بنشاط بدني معتدل في العمل، كانت الممرضات اللواتي يعانين من ارتفاع ضغط الدم واللواتي أفدن القيام بمتطلبات عمل مادية عالية على خطر أعلى بما مقداره **ثلاثة أضعاف** لمرض نقص تروية القلب.

**اقرأ أيضاً:**

ارتفاع ضغط الدم وأسبابه

اعرف أكثرعن ارتفاع ضغط الدم

حمية مريض ارتفاع ضغط الدم

**المصدر:**

medicalnewstoday: Physically demanding jobs raise heart disease risk for
hypertensive women

