الورم كان عباره عن تكيس في المبايض وبعد الفحوصات تبين انه انتشر وانه خبيث
وحاليا هي تتبول بصعوبه وسرتها خارجه على بره بشكل غريب

ممكن يكون عندها استسقاء بالبطن والمريض تحتاج للعﻻج الكيماوى والجراحى

انا ابي يشكو من صعوبة بالاكل ومن خلال فحص سي تي تبين وجود ضيق في المريئ وتبين
سببه وجود اورام او كتل عليها وايضا موجودة في الرئتين الكتل هل يكون ذلك من
انواع السرطان اريد اجاب

طبيب اﻻشعة يستطيع افادتك اذا كان مايرى باﻻشعة أورام منتشرة بالرئة والعﻻج يكون
كيماوي بعد تركيب دعامة فى المرة لتسهيل اﻻكل

لو سمحتو كم عمر المرض في حاله سرطان الكبد ولا أمل في العلاج كم المده التي
يستطيع الجسم تحملها بدون علاج

اﻻ عمار بيد الله وﻻكن يحدد ذلك حسب حالة الكبد وهل يتحمل عﻻج نكسافار أم ﻻ أو له
عﻻج موضعى من عدمه لو لديك تقرير مفصل قد تفيدك أن شاء الله

والدتي تعاني من السلطان وعند ادخالها المشتشفى تبين انه انتشر ومالها علاج ومو
قادره اشوفها تتالم قدامي كل يوم ابي حل تكفون

ما نوع السرطان وللعلم هناك قسم للعﻻج التلطيفى لهذه الحاﻻت اذا كان فعﻻ المرض
ليس له عﻻج ناجع

هل يوجد أغذية يجب على مرضى السرطان الإبتعاد عنها?

اﻻبتعاد عن اﻻكل الغير صحى وابتعد عن اوميجا 3 واى اكل يحتوى عليه أثناء العﻻج
الكيماوى

هل استطيع ان أحس بتغير حجم الورم الحميد إذ كان بحجم حبة الفول مع العلم بوجود
إثنان بنفس الثدي.

نعم ان هذا ممكن ولكنه متعلق بمكان وجود الورم وبكبر حجم الثديين. ومن الأفضل
مراجعة الطبيب للتأكد

بعد عمل اشعة مقطعية لابني 10 سنوات تبين وجود حويصلة آخر الدماغ الخلفي مولود
بها وهو دائم الشكوى من صداع يزول بأي مسكن. فما خطورة هذه الحويصلة مستقبلا؟ وما
هي طريقة علاجها؟

أنا أوافق مع رأي زميلي. فإن القرار الأول والأخير بهذه الحالة هي لجراح الأعصاب.
فإن حجم الحويصلة ونوعها ومكانها بالتحديد يؤثران كثيرا بالعلاج

ما هو المقصود بدلالات الأورام السرطانية في الثدي وما هي نتائجها الطبيعية

هى CA 15-3 وهى عباره عن بروتين يكون فى الدم يفرز من خﻻيا سرطان الثدي والطبيعى
يختلف من معمل ﻻ خر وممكن أن تجدى الأرقام الطبيعية فى التحليل وهو مهم فى
المتابعة فى بعض...

السلام عليكم ابي يعاني من سرطان الكبد المتفدم جدا ويوجد ايضا في الرئه ويصل ورم
الكبد الى الغدد اللمفاويه وعلى قول الاطباء لا يوجد علاج ما هو رأي سيادتكم هل
صحيح الرجاء الرد

ﻻ يوجد عﻻج اذا كانت حاله الكبد متأخرة ولكن لو كان وظائف الكبد كويسه ممكن يأخذ
عﻻج نكسافار

السلام عليكم انا فتاه ابلغ من العمر ٢٣ سنه غير متزوجه لدي مشكله في الغدد
العرقيه دايره اعرف لديها تاثير علي الصدر وًتورم الابط وً شكرا

تورم اﻻبط أسبابه كتيرة تبدأ باﻻلتهابات العادية وتنتهى بالورم ﻻ بد من الكشف

