ماهو سبب وجود بقع بيضاء على الأسنان الاماميه وما هو العلاج

قد تكون هذه البقع زيادة مواد معينة مثل زيادة الفلور في الماء florossis وذلك
يؤدي لحدوث بقع بيضاء بسبب تفلور الاسنان وغالبا تكون هذه الحالات بمنطقة واحده
تبعا لنوعية...

ماهو علاج اللثة الناقلة

انسحال اللثه يعالج بإزالة الترسبات السنيه و تعديل التركيبات و الحشوات السيئه و
استعمال الغسول الفموي و التنظيف المنتظم للاسنان.

حني خراج بفمي تقريباً بجوار ضرسي المفتوح ويخرج منه دائماً طعم غريب جداً كيف
اتخلص من طعم ذا وشكراً

حضرتك ضرسك محتاج تنظيف عَصّب لانهو التهاب العصب والبكتريا ادو ال خراج تحت
الضرس الرجاء زيارة طبيب الأسنان

بعد خلع ضرسي العقل وعمل تلبيس للأضراس المتضررة بدأت أحس بألم في أذني اليسرى و
اليمنى و أسفلهما خاصة اليمنى مع ألم في الفك السفلي هل له علاقة بخلع الضرس أم
هناك سبب آخر

اذا كان اخر اجراء قمتي به هو القلع فمن الممكن ان يكون الم ما بعد القلع. اما
اذا قمتي يالتركيب و بعدها ظهر الالم فالاغلب ان هناك مشكله في التركيبات . يجب
الفحص للتأكد...

السلام عليكم، هل يمكن تركيب تقويم الاسنان بوجود سن مزروع منذ 5 سنوات علما بأني
كنت اضع تقويم سابقا ولكن عادت أسناني غير مرتبه مرة أخرى، فهل يمكن وضع التقويم
على السن المزروع؟؟

يفضل عدم تحميل الزرعه لضغط كبير مثل شد التقويم. ولكن يمكن استشارة اخصائي
الاقويم بعد عمل صورة اشعه.

مرحباا ... ماهى الحالات التي يستوجب قلع اسنان او ضروس لوضع التقويم ؟

في حال تراكم و ازدحام الاسنان و عدم وجود فراغات بين الاسنان لترتيب الاسنان .

ماهى الطرىقه المناسبه للحافظ على اسنان الطفل من التسوس ؟

تنظيف الاسنان. و الفذاء الصحي و الابتعاد عن الاطعمة الضارة مثل المشروبات
الغازيه و الحلويات و الشيبس كفايه للوقايه من التسوس.

ازاى افرق بين ألام جيب اللثه وألام عصب الضرس؟خايفةيكون عندى جيب لثه واستعجل
عالضرس بحشو العصب؟مع العلم الحالةحالياألام ف اللثةبجانب الضرس واحساس بأن الضرس
عائم ويؤلم عند الضغط

الطبيب قادر على التشخيص الصحيح بعد الفحص.

وجود الم اسفل الاذن عقب خلع الضرس ماتفسير ذلك وهل يحتاج الي

هذا من مضاعفات القلع الواردة . لا داعي للقلق . تناول المسكنات اذا لزم الامر و
سيزول الالم تدريجيا.

لدي اثر عض في لثة باطن الخد موخرة الفك اليسار ، هل تودي لامراض خطيرة كما قرأت
ام هو غير ذالك فليس لذي مال للذهاب لطبيب لاسنان

ان العض اذا استنر لفترات طويله و مستمرة فمن الممكن ان تكون نتائج خطيرة و لكن
بنسبه ضئيله. يفضل مراجعة الطبيب لحل المشكله.

