هل الشعور بالالم تحت الكتف يعني انكي مصاب بسرطان الثدي لا سمح الله؟

لا طبعا تسباب الالم كثيره ككدمه او التهاب بالعضلات او المفاصل او العظام

تضخمت العقد اللمفاويه بالرقبه وضهر ٢بحجم بحبه البازلاء صلبين خلف الاذن وصفلي
الطبيب دوا التهاب وحلل دم طلع سليم الحمدلله..هل يكفي تحليل cbcلتشخيص
الخباثةلان بعد الدوا ضلو عحجم

ال CBC لا يثبت أي شيء.ولكن اذا كان حجمهم صغير فهذا شيء عادة يكون من
الالتهابات. وهي تحتاج الى وقت طويل لكي ترجع لحجمها الطبيعي. المهم ان حجمها لا
يزيد. راجع مقالتي حول...

انا صورت مامو كرام .صورت اترو ساند حكولي في عقد مومعروف شوهيه بدها خزعه من ثدي
انا خفت انت شورايك ذكتور وكم بتكلف الخزعه انا ماخرج ادفع مبلغ كبير انا سوريه

لا بد من الخزعة في مثل هذه الحالات

تحياتي دكتور ..لدي حالة متقدمه سرطان البروستاتا وبداء بالانتشار في العظام ماهي
طريقة العلاج المناسبه ومدى فاعلية العلاج علما بأن نفسية المريض جدا تعبانه
وفاقد للشهيه ع63

هناك العديد من العلاجات الفعالة التي من الممكن أن توقف إنتشار المرض ومن الممكن
أيضاً تراجعه.ولكني لا أستطيع أنا أن أقول العلاج لأن كل حالة تختلف عن الأخرى.
عموماً هو...

ارجو من دكتور جراحة وجه وفكين الإجابة خمسيني ظهرت له من فترة ثلاث اشهر في
بطانة خده الأيسر حبة بيضاء كانت صلبة ثم أصبحت لينة لا يعاني من أي الم أو أعراض
أخرى ماذا يمكن أن تكون

يجب ازالتها جراحيا وتحليلها لمعرفه نوعها

سلام عليكم انا عندي غضروف عضمي في عظمة الزند نهاية اليد اليمنى وعملت زرع
ونتيجة الحمد الله ورم حميد انا اسءل اذا انا عايزة استءصال ورم هل هذا ينفع او
ضار

من الممكن إستئصال الورم، لا يوجد أي مشكلة.

كيف تحدد جرعه اليود المشع لمريض الغده الدرقيه النشطة

عفواً ولكن هذا الأمر يحدده طبيب الأشعة بالتعاون مع طبيب الغدد الصماء. يمكنك
إستشارتهم.

السلام عليكم انا عمري 44 سنة لست متزوجة اجريت عملية استئصال ورم ليفي السنة
الفارطة والحمد لله ولكن انا الان عندي كيس بحجم 11 صم هل يمكن ازالته بالادوية
بدون جراحة وشكرا

تقصدي كيس حجمو 11 ملم وليس سم. الاكياس لا داعي لازالتها في الثدي اذا كانت
بسيطة. ولا يوجد أي دواء لازالتها

الورم الليفي ممكن يقلب سرطان ولو سبت الورم في مشكله وممكن يأثر علي البيبي
اثناء الرضاعه والورم مظهرش غير علي أول الحمل

لا تقلقى مشكله الورم الليفى الوحيده نزول الدم بكثافه اثناء الدوره او حدوث نزيف
من المهبل وهذا يتطلب ازالته

ابي مريض ويشعر بضيق في التنفس والم في منطقة تحت الابط والثدي الايمن وعند
معاينته من قبل الطبيب شك في التهاب في العظم ممكن تعطوني تشخيص وكيفية علاج هذا
الالتهاب وهل يشفى منه mrc

يجب ان يتم فحصه جيدا وعمل بعض التحاليل الطبيه كصوره دم وتحليل سرعه ترسيب وCRP
وعمل اشعه على مكان العظم الملتهب لتاكيد التشحيص ثم اعطاء علاج مناسب

