كيف اتخلص من السواد الذي يحيط بالفم

اسمرار لون البشرة يكون بسبب زيادة افراز مادة الميلانين التي تصبغ الجلد باللةن
ا لسمر ، استخدمي مرطب كريم إي 45 ,كذلك كريم فيد آوْت أو بيوتي آند شايْن مرتين
يوميا مع...

كيف اطيل اظافريداي

ثمانية وصفات لتطويل و تنعيم الأظافر خلطـات لتطويل الأظافرواعطائها قوة الخلطــه
الاولـــى: مـــــــن الجلــــــــــد!!! طماطم وثوم وملح تخلط وتنقعي فيها...

في الاونة الاخيرة تعرضت الى تآكل الجلد بين اصابع قدمي، والى حكة جراء الحرارة
او الماء،فماذا يمكن ان افعل حتى يزال وما هو المرهم الجيد لهذا

:فطريات القدم مرض فطري معدي جدا يصيب بين الأصابع خاصة الاصبعين الرابع والخامس
، وتنتقل العدوى من برك السباحة أو غرف تغيير الملابس أو من حيوان مصاب ،وهذه
الفطريات...

هل الليزر له تاثير جابنى عند ازله الحبوب والبثور السوداء من الجلد وايضا تفتيح
المناطق الداكنه واذا كان له تاثير ضار فما هوه الحل البديل شكرا جزيلا

يستخدم الليزر لصنفرة الوجه لتحسين تجاعيد الوجه والندب والليزر آمن وليس له
مخاطر هامة خاصة إذا استخدم من قبل طبيب ماهر ومتمرس، ومن انواعه. pulsed co2 and
erbium: YAG laser أثبتت...

مرحبا شعري دائما جاف جدا ماهي افضل طريقه لتخلص من هذا الجفاف مع وجود قشره
بستمرار

الشعر الجاف يمكنك عمل حمام زيت ،المكونات ملعقتين عسل وملع قنين زيت زيتون ونقط
خل وملعقة ماء ،بعد ان تغسل شعرك وتنشفه ضع المخلوط عليه خضلة خصلة ثم لفه ببشكير
مبلل...

مرحبا يوجد في وجهي وخاصه في الخدود هلات سوداء ماهي الطريقه لتخلص منها وجهي من
النوع المختلطه البشره دهنيه وجفاف ماهي افضل طريقه لشد الوجه وشكرا

ألكلف اسباب الكلف وطرق علاجه يتميز الكلف بظهور لطاخات بنية اللون ذات حدود
واضحة على الوجه وخصوصا في الأماكن البارزة منه كالوجنة والجبهة , وكذلك تصاب به
الشفة...

أستخدم مقشر للوجه يوم بعد يوم من st.ives لكي تختفي آثار حب الشباب ويبدو أنه
ناجح. هل يضر التقشير هكذا؟ وإذا ممكن انه يكون يوميا ينفع؟

ما دمت تلاحظين أنه ناجح وله مفعول جيد بمعالجة حب الشباب فيمكنك الإستمرار
باستعماله ولكن لا يفضل عمله يوميا

لاحظت وجود مثل الفقاعات البيضاء الصغيرة على الشفه العليا وهي في ازدياد. تكون
داخل الجلد فما هو هذا المرض؟

هذه الفقاعات حول الفم قد تكون مرض الهربس البسيط، وهو نوعان: النوع الأول وغالبا
مايصيب الجلد حول فتحات الجسم مثل الأنف والفم والعين. والنوع الثاني هو الذي
يصيب...

سلام لدي طفلة عمرها ٨اشهر ولقد لحظت في البداية لديها لون فاتح عند منابت الشعر
في الجبهة والخد الايمن وسالت الحكيم وقال هذا امر طبيعي ووصفت لها كريم اسمه
daktarin cream ولا يوجد تحسن والان ظهر تحت العينين وانا خايفة هذا طييعي ولا لا
علما اللون فاتح بدرجة او درجتين من لونها ?????شكرا

البقع البيضاء ترجع لعدة أمراض مختلفة في أسبابها وعلاجها وه كما يلي : \---أولا
:النخالة البيضاء :طفح جلدي على شكل بقع دائرية أو بيضاوية عليها حليمات جافة
مغطاة بقشور...

مرض اللشمانيا او ما يعرف بالقرحة الشرقية ..طرق علاجه.

داء الليشمانيا ناتج عن الإصابة بالليشمانيات، وهي تضم عدة أنواع؛ 1- الليشمانية
الدونوفانية؛ وتسبب داء الليشمانية الحشوي، أو الداء السود - الليشمانية
المدارية؛...

