السلام عليكم [اريد اعرف عمليه انحراف الانف ناجحه وكم هي نسبه النجاح اذا كانت
ناجحه

نعم أكثر من تسعين في الماءة

عملية تجميل الانف هل تبقى مدى الحياة ام يجب ان تتجدد وراء فتره؟وهل فيها اعراض
جانبيه

لا لاتبقى مدى الحياة فالانف يتغير شكله مع تقدم العمر وتتدلى الذروة د محمد سامر
البريدي دمشق

بما أني أعاني حساسية انفية واحتاج لمضاد حساسية وبخاخ انفي . ما هي ادوية
الحساسية المقترحة وماهو البخاخ ؟

في حالة حساسية الانف انت بحاجه الى ١-اكتشاف مسببات الحساسيه عندك مثل الغبار
العطور النباتات وغيرها ٢-مضاد حساسيه مثل فينستيل ٣-بخاخ مضاد للحساسيه مثل
فلوتيكازون...

انا عندي حصاة في الغدة اللعابية (تحت الفك) عرضها 3 مم وهي تسبب الم صغير عند
الاكر وانا ابحث عن عملية بالليزر لتذويبها ان امكن وبكم اللسعر

بدمشق لاتوجد لكن يفضل استئصالها جراحيا اما عبر الفم او بشق خارجي لان نسبة
النكس بالليزر بالنسبة للغدة تحت الفك عالية د محمد سامر البريدي دمشق

التهاب الاذن الوسطى المزمن

هذه الحاله تحتاج الى برنامج منابعه دائم عند الاخصائي ولا يمكن حصرها بجواب صغير

اجريت مفراس للجيوب الانفية يوم5/15 وبعدها علمت باني حامل مع العلم اخر دورة
يوم5/5 فهل المفراس يوثر على الجنين

ماقصدك بمفراس الجيوب الانفية ارجو التوضيح

اذني فيها احتقان ماذا افعل لها

اسباب احتقان الاذن عديده منها انسداد المجرى السمعي الخارجي بسبب الصماخ او
غيره،التهابات الاذن الوسطى،زلل مائي داخل الاذن الوسطى،اعتلال القناه السمعيه
اللذي...

اعاني مشكلة في الانف والحنجرة والانف مع التهاب شديد

استخدم ازيترو مايسين مع مقشع وحال بلغم مثل اومبراكزول والله الشافي ا د محمد
سامر البريدي دمشق

بخاخ الانف راينوكورت كم يوم استخدمه؟

يستخدم بختين فى كل أنف ىومىا لمدة شهرين او اكثر

اعاني من ثقب في الاذن من صغري تقريبا من عشر سنين ما عليا ان افعل

يجب المحافظة من دخول الماء ينصح بعمل عمليه ترقيع طبلة

