من توفي جدي وانا أحس اني اموت ومرات اتخيل الموت جمبي ودايما اذا ضحكت أو سويت
شي أحس انه آخر يومي وكلش أحس خلاص اتخيل انه خلاص يدفنوني

حاله قلق شديد وعلاجه سهل

هل من الممكن اخذ دواء مثل الـ(سيروكسات) بدون وصفة طبية لمن يعانون من الرهاب
الاجتماعي والاكتئاب والقلق واي حالات مشابه دون حدوث اي ضرر؟ السبب عدم مقدرتي
على زيارة طبيب نفسي.

الأدوية النفسية يستحسن استخدامها تحت إشراف طبي لتحديد الجرعات المناسبة والمدة
اللازمة للعلاج وطريقة التوقف عنها، ويمكنك الذهاب للطبيب ولو مرة واحدة ومتابعته
بعد...

كيف ممكن ان يكون علاج من يبحث عن اسباب المرض وايذاء نفسه من اجل الاهتمام وهل
يحتاج الى طبيب

صديقي بحاجه لزيارة معالج سلوكي

ما رايكم في الطبيب النفسي هل هو سبب لعلاج الرهاب الاجتماعي ونقص الثقه بالنفس
وتشتت الذهن. لان سمعت انهم كذابيين وادويتهم تسبب ادمان وضعف جنسي . تكفون محتاج
ردكم

علاج الحالات النفسية هو تخصص الطبيب النفسي وليس أي مريض آخر، وحالتك تستحق
الذهاب إليه، أما مسألة الأدوية التي تسبب الإدمان فهذا اعتقاد خاطيء طالما أن
المريض لا...

حضرتك كنت حلمت ان وانا صغيرة راجل كبير عمل حاجات مش كويسه ودلوقتي انا قلقانه
ان ممكن ده حصل وناسيه عشان صغيرة جدا ونفرض الاسوء لوحصل اعرف ازاي و ايه
المشاكل اللي ممكن تحصل

وجود حلم بهذا الشكل قد يعني أشياء كثيرة، منها أن تكوني متخوفة من التقرب للرجال
مثلا، أو توتر علاقتك بوالدك، واشياء أخرى كثيرة. أنصحك بزيارة طبيب نفسي ليقيم
حالتك...

انا سيدة عمري 40 سنة اعاني من الخوف الشديد من الخروج من المنزل احتاج الى منوم
سريع المفعول لانه يوجد سبب احتاج الى الخروج اريد ان انام في السيارة حتى اصل
للمكان المطلوب

محاولة علاج حالتك بالنوم هو نوع من الهروب وليس مواجهة المشكلة، وهذا النوع من
المخاوف يتم علاجه تحت إشراف طبي نفسي وتدريبات سلوكية تجعلك تتخلصين من هذه
الأعراض...

انا لم استطيع تجاوز مرحلة الحنين ولاشتياق للطرف الاخر وخصوصا ان العلاقة منتهية
منذ عامين وهو مرتبط

الحياة لاتقف عند شخص ما

بطلب منكم اعادة السؤال بصيغة أخرى: عضويا أعاني من الامساك المزمن وزوجتي أصابها
الشلل النصفي نسبيا و مشكلتي هي أنني أشعر بالقلق غالب أوقات اليوم خصوصا الفترة
المسائية ولا أنام

بحاجه لزيارة طبيب نفسي للوصف علاج القلق

عمري20 اعاني من دوار واحساس بالكئابة وافكار ووساوس احيانا لا اسطيع النوم وهذه
الافكار تسبب لي ضيق في التنفس مع غصة بالحلق عندما اتحرك يختفي _حيويه واحب
الحياة وافكر ب اجابية

بحاجه لزيارة طبيب نفسي للعلاج حالة قلق بسيطه انشاء الله

تعبت من التفكير باني مريضة باضطراب الشخصية الاكتئابية وارفض للذهاب لطبيب نفسي
، الاعراض أغلبها تنطبق علي لكن ليست لدي الجرأة لأخبار والداي والذهاب لدكتور
نفسي .

أولاً من قال لك أنك تعانين من اضطراب في الشخصية، مجرد قراءات، كما أنك تبلغين
من العمر 16 سنة، وتشخيص اضطرابات الشخصية لا يكون إلا بعد سن 18 سنة، أنت في
مقتبل العمر...

