السلام عليكم هل القرنية المخروطية الها مجال للعلاج ..... وحابة اعرف انو بتأثر
على وضوح الؤية مع التقدم في السن يعني ممكن انو يفقد النظر وشو نسبة نجاح عملية
زراعة القرنية ؟

يرجى تحويل الؤال إلى إختصاصي أمراض العيون.

عندما اشاهد الجوال او الكمبيوتر او التلفاز ولو لدقائق اشعر بضعف في النظر
وتشويش في الرؤيا حتى ولو كنت ارتدي النضارة الطبية فما سبب ذلك

السبب هو اما ان النظارة غير مناسبة او هناك اسباب اخرى مثل جفاف العين۔

السلام عليكم ، انا لدي الماء الابيض في عيني ، سؤالي هل صحيح يعطوني ابرة في
العين قبل العملية ؟ هذا الموضوع يؤرقني جدا جدا ،، هل ممكن اجراء العملية تحت
بنج عام لاني خوافة وشكرا

سيدتي الكريمة. .. عمليات الماء الابيض " الساد " عادة تجرى بإستخدام التخدير
الموضعي اما بحقن المادة المخدرة في مناطق محددة حول العين وليس داخلها .وقد يكون
التخدير...

يوميا احس بدموع فى عيونى وارتدى نظاره طبيه ما السبب والعلاج ؟ شكرا جدا

انسداد في مجرى الدمع يسبب دموع مستمرة بالعين ممكن تحتاجي عملية تسليك مجرى
الدمع وهى عملية سهلة في العيادة

هل يصح ان ٲستخدم قطر العين كوقاية لي اذا كان احد الذين في البيت يعاني من
الالتهابات المعديه في اللعين

لا يجب وضع قطرات في العين الا باستشارة الطبيب وتوجيهاته

مر اكثر من اسبوع على جلسة مسح العدسة ومازلت ارى خيالات عند تغيير اتجاه عينى مع
استخدامى للقطرات بانتظام ارجو الافادة

الخيالات تستمر بعض الوقت راجع طبيبك

لي ابنة تعاني من قصر النضر اي عين كسولة وبها حول ملاحضات المختصين كانت بين
اجراء عملية لاصلاح الحول فقط واخر لا يجب اجراء العملية لان العين سوف تعود الى
موضعها لقلةالتوضف

اذا كانت درجة الحول قليلة فلا داعي للعملية اما اذا كان الحول كبيراً فالعملية
تحسن المظهر

انا فتاة بينو* المهاق* معايه ضعف نظر وبدخل تمريض هل هناك طريقه لزياده نظري
والعلاج؟

عليكِ بفحص العين فربما النظارة تحسن النظر قليلاً

مرحبا اليوم اول مااستيقظت من النوم عيني اليسار ضباب كثير ورحت على دكتور العيون
اعملت اشعة طلع فيها سوائل اعطاني قطرة اسمها ACULARLS%0.4 ودواء اسمو carbinib
حبيت اتاكد من الدواء

تابع الدواء حسب إرشادات طبيبك واذا لم يتم التحسن راجعه

السلام يادكتور ااحين السهر هل يسبب انحراف العين (الحول الخفي) ولا ماله علاقة
السهر بالحول ؟

السهر يساعد على ظهور الحول الخفي ولكنه لا يسببه

