السلام عليكم ورحمة الله اعاني بخروج رائحه كريهه جدا من فمي منذ زمن وذهبت لطبيب
اسنان ولكن بلا جدوي وفي الفتره الاخيره لاحظت بعد غسيل فمي بالفرشاه يخرج كميه
كبيره من البلغم لونه بني من حلقي وحتي بعد الانتهاء من غسيل اسناني يظل البلغم
يخرج لمدة نصف ساعه

هل انت مدخن ؟ هل تنظف لسانك بعد تنظيف اسنانك

لدية طفلة تعاني كل فترة من الزمن إسهال وتوجد دم في التبرز ممكن اعرف السبب
والعﻻج

يستوجب عمل ناضور القولون لاحتماليه وجود لحمه زائده تسمى بولب

لسلام عليكم دكتور انا اعاني من خروج لا ارادي للغازات فقط عندما اكون بين النا
اي عندما اكون وحدي لا تحدث لي هذه الحالة عندما اكون في السيارة او بين الناس
اضل ابقى افكر بخروجها

بحسب روايتك ... فإن ما يحدث لك هو وسواس قهرى يسيطى على تفكيرك ويصيبك بالخوف من
اصدار غازات أثناء تواجدك بالأماكن العامة وسط الناس مما يدفعك - لا إرادياً -
لفعل الشئ...

مرحبا دكتور قبل فتره جان عندي حمه مالطه بس راحت مني صار فتره اما الان خروجي
اسهال وعادتن يخرج مع خروجي دم وتهيج القالو ن ما هو السبب ارجوك جاوب يادكتور

اذا في تعرق واﻻم مفاصل يفضل اعادة تحليل للحمى اما موضوع البراز مع الدم يفضل
اجراء فحص يمكن بواسير او التهاب كولون

ماذا يجب تناول في حال ما يكون نسبة الحديد مرتفع رجاءا?????????? اشعر بصعوبة في
التنفس و تزيد سرعة دقات قلبي و الم في ركبتي اهذا بسبب ارتفاع نسبة الحديدافة
انني اشعر

لابد من معرفة ارتفاع نسبه الحديد فى الدم لان هذا ينتج غالبا من مرض نادر اسمه
hemochromatosis فلابد من عرض نفسك على طبيب دم و ممكن تكونى حاملة المرض دون ان
يكون عندك المرض

تعاني زوجتي من الم شديد بالبطن يبدأ من السرة ويمتد إلى الأسفل ويزداد بعد الأكل
مع حمى ونقص في الوزن و ESR مرتفع,ووجود سوائل بمنطقة الحوض بحسب
الالتراساوند.فما التشخيص؟

الأسباب عديدة منها اعتلال المسالك البولية واعتلال المبايض وأمراض الرحم
والأمعاء الغليظة، ولا يمكن تحديدها إلا باستشارة أخصائي أمراض باطنية للقيام
بالفحص السريري...

هل استخدامي للاكتيلوز شراب للامساك لفترة شهرين وثلاثة يؤثر علي او على رضيعي.
علما الالم مبرحا في البداية ولكن ينزلق البراظ بعدها بسهولة.. وهل تعاطي كالسي
كير امن لي ولرضيعي.

لا انصح بأستعمال اي ملين ابدا العلاج هو بتغيير نظام الطعام والاعتماد على
الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار والفاكهة يوميا وبكثرة بالاضافة يجب الاكثار
من تناول...

السلام عليكم عندي مشكلة القولون واخسر الوزن باستمرار وزني 60 وطولي 167 واخيرا
شعرت بدوار ونسبة السكر 85 ونسبة الدم وطلعت 7 وتفاجات بهذه النسبة والضغط 130/60
ماسبب نقص الدم

اخي الكريم نقص وزن و فقر دم ... عليك في قرب وقت بعمل منظار للقولون و التاكد من
وصول الجزء الايمن بالمنظار... اذا كان الامر طبيعيا بعليك بمنظار للمعدو و من ثم
فحص الامعاء...

اعاني من الم خلف الرئة اليمنى وخصوصا عند بلع الطعام احس بوخزة مثل الابرة هدا
من اسبوعين وشكرا

ربما يكون السبب ناجم عن التهاب المريء أو الإرتداد المريئي.

حل الانخفاض الكرياتيين

عادة انخفاض الكرياتيني يكون مترافق مع حالات النحف و الصغف العضلي

