بالنسبه لبشره دهنيه.. كم المده القصوى التي يحتاجها الكريم ليعطي أفضل نتيجه
ومفعول على البشره (قبل غسله) ؟ كريم مفتح للبقع الداكنه للبثور كريم للتقشير جل
للتقشير كريم مرطب كم المده التي يحتاجها كل من هذه الكريمات عالبشره؟ شكراً..

لا يمكن التعميم علی هذه الكريمات لان امتصاصها يختلف بحسب المواد الفعاله وبحسب
التركيب (كريم ام مرهم ام لوشن) ولكن بشكل عام يفضل انتظار ساعه علی الاقل قبل
ازالته

بشرتي مختلطة ويوجد فيها زيوان ابيض تحت الجلد وكلف فما الماسكات والكريمات
الممكن استخدامها لتتحسن بشرتي؟

بالنسبة للزيوان الابيض فقد تستفيدي من كريمات التقشير التي تحتوي على الفيتامين
أ او مشتقاته اما الكلف وهو يظهر بالعادة في الوجه والاماكن المعرضة لاشعة
الشمس...

كم المده المثاليه لوضع الزيت او الكريم المرطب على الشعر الطويل، بحيث يستفيد
منه أقصى استفاده.... ساعتان أم أربع أم أقل أم أكثر ؟ وشكراً..

بالعادة كريمات الترطيب يمكن ضعها وتركها على الشعر ولاداعي لغسلها اما بالنسبة
للزيوت فالافضل تركه لمدة نصف ساعة الى ساعة

ما هي أحسن صبغة للشعر؟

هناك انواع كثير متوفرة بالصيدليات ولا يوجد نوع معين انصح به

كم المده التي تحتاجها البشره لإمتصاص أي كريم معالج والإستفاده منه (بعد كم ساعه
من دهني لبشرتي به، أستطيع غسله مع ضمان حصولي على الفائده القصوى منه؟) وشكراً..

اولا هذا بعتمد على نوع الدواء و طبيعة الدهون المستعمل هل هو كريم ام مرهم فهو
يختلف من دواء الى اخر ولا يمكن التعميم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي تصبغات ونمش أريد كريمات تساعد ع صفاء
البشره شكراً

علاج التصبغات اولا يكون بالوقاية من الشمس ياستعمال واقي للشمس وكريمات مبيضة
منها ما يحتوي على الهيدروكوينون او الازيليك أسيد او مواد مقشرة مبيضة
والاستجابة تعتمد...

مرحبا ماما صار معاها حروق بالوجه وحطت ثلج مباشره بعد الحرق بس طلعتلها طبقه جلد
اسود بعديد بلش يسلخ الجلد ايش تنصحوني لازاله الاثار بليز بسرعه

في حالات الحروق العادة يفيد استعمال كريم ميبو للحروق فهو يخفف من الحروق ويقلل
من احتمالية الاثار وفي حالات الحرق الشديدة يمكن اضافة كريم يحتوي على نسبة
خفيفة من...

عندي خطوط بيضا بياصدر بدي اتخلص منها مسببالي مشكله نفسيه وحاسه صدري ترهل مع
العلم انا مو متزوجه ولا ضعفت ولا متنت. بدي شيء بسرعه يزيل الخطوط هذه نفسيتي
سيئه مع العلم عندي ٢٧ سنه

لا يوجد أي علاج اهذه الخطوط البيضاء و قد وقف طب عاجزا عن ازالتها و لربما قد
يحصل تحسن خفيف على هذه الخطوط عند عملية تكبير الثدي بواسطة أكياس السيليكون.

هل التوقف عن تمارين شد الثدى بعد ان اصبح مشدودا يرجع مترهل كما كان عليه فى
الاول قبل ممارسة التمارين ام سيظل مشدودا ؟

سيبقى مشدودا الا اذا حصل فقدان للوزن, قد يؤثر على حجم الثدي و زيادة نسبة
الترهل.

انا عندي ٢٢ سنة مخطوبة .. عنذي قصور في المبيض الاولي ..و روحت للدكتور الي خدي
سايكلوبروجنوفا و واضبي عليه حياتك كلها .. انا بس ثدي صغيرين جدا هل يوجد علاج
لتفعيل هرمونات الثدي و يمبير حجمهم شوية .. و هل العلاج الي باخدة كويس ولا في
حاجة احسن شكرا

انصحك بمراجعة طبيب النسائية

