ما هو علاج الشخير

يجب تخفيف الوزن وعدم النوم على الظهر قدر الامكان والعشاء المبكر سلامتك

انا انضربت ع خشمي فبدا ياالم فيهه كتير فهل يقعد دائما هكدا .. وكيف اعلاجهه

سلامتك هل اختلف الشكل الخارجي للانف وهل توجد صعوبة في التنفس

التهاب اللوز ومصاحبة ذلك بحرارة والتهاب في الاذن كيف يعالج

سلامتك الاكصار من شرب السوئل استخدام المسكنات والمضادات الحيوية المناسبة ان
لزم الامر

السلام عليكم :إجراء عمليه رفع اللوزتين في سن ال35 هل به خطوره ؟مع جزيل الشكر.

سلامتك لا عادي ما في خوف ان شاء الله

اذن والدتي تؤلمها وقال لها الاطباء ان هذا التهاب بالاذن الوسطى وفطريات ما الحل
؟

عدم دخول الماء للاذن تنظيف الاذن عند الطبيب المختص واخذ قطرات خاصة لعلاج
الفطريات سلامتها

اصبت بالتهاب حادبالحنجره منذ15عاما سبب لي بحه في الصوت واحتقان بالحنجرةاثناء
التكلم واحيانا اعجز عن التكلم. والحال نفسه عندالبكاء.كنت امتلك صوتا جهوري.هل
للغده الدرقيه سبب

الغدة الدرقية لها دور يؤثر على حركة الاوتار في بعض الحالات في جميع الاحوال
عليك عمل منظار للحنجرة سلامتك

اعانى من التهاب فى الاذن الوسطى وقد اخذت مضاد حيوى سفترياكسون 1000 مجم حقن
عدد2 حقنة ومضاد للالتهاب الفينترن ومسكن بررفين 600 وفاركس ومع ذلك لا يزال
الالم مستمر

هل يوجد الم في منطفة زنمة الاذن وهل توجد افرازات من الاذن سلامتك

هل وضع قطرة من زيت الزيتون لازالة الشمع بالاذن خطير ام جيد ؟ لاني اعاني من
الالام بأذني ونصحوني بوضع قطره ..

لا مانع سلامتك

هل ارتفاع الضغط يكون ناتج عن التهاب الاذن الوسطي والجيوب الانفية معي دوخه
بسيطه وقيست الضغط عالي ومتخفض ومظبوط

سلامتك لا

ابني يعاني من صداع متكرر عمره 12 سنة ولديه حساسية أنفية. تم تصوريره بالأشعة
المقطعية وقال الأطباء أنه يوجد الحميات لديه هي التي تسبب الصداع. كيف نستطيع
إزالة اللحميات ؟

يوجد نوعان من اللحمية أولا لحمية خلف الانف والاخري لحظات عنقودية نتيجة
الحساسية الشديدة بالانف وكلاهما يسببان الصداع المستمر وكلاهما يحتاج ان لعملية
جراحية...

