ظهرت لي حصوة في الحالب الأيمن وتم تكسيرها بالموجات قبل سنتين . الآن البول به
رائحة قوية , ولونه في الغالب أصفر غامق أعمل فحص للبول والنتيجة normal . بم
تنصحونني . وهل هذا دليل على أن الحصوة يمكن أنتتكرر ؟ وهل هناك أكل معين يجب
اجتنابه ؟

جسمك قابل لتشكل الحصيات عليك الإكثار من شرب الماء المعدني وزيت الزيتون مع
الطعام وتابع الفحص الدوري مع طبيب البولية

عند الاستيقاظ تكون الخصيه اليمنى بوضع غير طبيعى ميلان للامام بحيث لا استطيع
تحسس اسفل الخصيه او احيانا تكون مائله بأتجاه الخصيه اليسرى لدى رعب من ان يحدث
لى التواء هل فحص الرنين يستطيع ان يكشف عن وضع الخصيتين؟

ننصحك بفحص سريري بسيط لدى طبيب مسالك بولية اعتقد بأن الامر طبيعي..

السلام عليكم- انا شاب عازب ابلغ من العمر ٢٦ سنة، من شهر حسيت بألم مثل الم
الإحتقان في الخصية اليمنى وكنت مثار جنسياً، ومنذ ذلك اليوم وانا اختبر موجات من
الالم الطفيف المزعج في الخصية اليمنى، مرات احس الالم يذهب الى الفخذ الايمن
مرات احسه في العانة.

طبيعي لا تقلق ..هذا من الاحتقان ..ننصحك بالزواج قريبا.

انا فتاة متزوجة حديثا اعاني من الام في اسفل البطن خاصة الجهة اليسرى مثل نغزات
متكررة واحيانا ينتقل الالم لليمنى واعلى البطن في الجهة اليسرى وهناك شوائب
قطنية في البول واشعر بالم في نهايه التبول في الجهة اليسرى غالبا فحصت بول
والنتائج سليمة !

حضرتكي بحاجة كشف طبي للإطمئنان على المبيضين وهل يوجد التهابات مهبلية اونسائية
،بحاجة كشف عند طبيبة نسائية

القضيب لدي من اوله الى منتصفه سليم تماما ومن منتصفه لاخره فيه دوران بزاوية 30
درجة تماما يعني سطحه السفلي موازي لفخذي الايسر و بدون تقوس هل يحتاج جراحة واذا
قررت الجراحة للتجميل هل هي بسيطة وهل فيها اعراض جانبية وهل تحتاج الى البقاء في
المشفى بعدها

لو تعرضت لرض على القضيب ( مايسمى كسر في القضيب ) بعض اسبابه جهد عالي مبذول
أثناء الجماع ،قد يحدث تمزق في العضلات ،فهو بحاجة اصلاح جراحي ،يرجى المتابعة مع
جراح بولية

هل الجماع بكثرة يؤثر على الحيوانات المنوية و الخصيتين ارى ان حجمهما تقلصا بعض
الشيء وكمية السائل المنوي نقصت فهل هذا طبيعي ؟

كثرة الجماع تؤدي الى زيادة القدرة الجنسية وزيادة نشاط الغدد المرافقة
كالبروستات وليس كالشائع بأن كثرة الجماع تسبب نقص بالنطاف..لكن من الطبيعي عند
حدوث جماع يومي...

ما سبب خروج سائل شفاف لزج بعد اتمام عملية التبول والخورج من بيت الراحة وعند
الجلوس على كرسى يقوم القضيب بالانكماش تماما ويدخل داخل كيس الصفن ويخرج هذا
السائل وما هو علاجة

ربما تعاني من التهاب بروستاتا انت بحاجة لكشف طبي وتحاليل وابعد عن النسوان

قمت بتحليل الروستاتا . كان PSA 3.26 و volume 60 cc . هل هناك داعي للقلق؟

لا قلق وتحتاج متابعه لدى المختص

هل حجم البروستات3,7 * 3,5 طبيعي او لا؟

الحجم أكبر من العادي، راجع اختصاصي مسالك بولية.

هل تدليك البروستاتا عن طريق الشرج يساعد في العلاج ويخفف الاعراض ؟؟

تدليك البروستاتا عن طريق الشرج أحد الوسائل القديمة لتخفيف أعراض تضخم
البروستاتا.ولكن هناك أدوية حديثة تقوم بالواجب، راجع اختصاصي مسالك بولية.

