السلام عليكم أنا شاب عندى 22 سنة كنت بمارس العادة السرية منذ ان كان عمرى 11
سنة حتى أصبح هناك ضعف فى الإنتصاب وقلة فى الرغبة الجنسية والآن أقلعت عنها ولكن
هناك شىء يحيرنى جدا وهو أنه فى آخر سنة كنت أمارس فيها هذه العادة أحيانا عند
ممارستها كنت أشعر بقلة فى الرغبة الجنسية وأحيانا آخرى يكون هناك رغبة شديدة ..
فما سبب تأرجح الشهوة عند ممارسة العادة أحيانا ضعيفة وأحيانا آخرى شديدة؟؟؟؟؟
وهل من الممكن أن تعود إلى كامل عافيتى الجنسية مرة آخرى وكم من الوقت سيستغرق
هذا الأمر إذا أمتنعت عنها لسنين؟؟؟

إذا امتنعت عنها لسنين، فستتعافى بالتأكيد، ولكن مع ممارسة الرياضة اليومية
،والتغذية المتوازنة، أما تأرجح الرغبة فيعتمد على الوضع الغذائي والهرموني
والنفسي، وهذا...

ما سبب سرعة القذف عند الرجال علما ان للحالة ما يقرب السنة والنصف ولكن ليس
شديدا وانما بنسبة ما يقرب 50% وما الاجراءات اللازمة والنصائح وشكرا

أسباب القذف السريع : 1.أسباب شخصية : يشكل القلق القاسم المشترك بين جميع حالات
الخلل الوظيفي الجنسي، والوضع النفسي للشخص،الذي يتعلق بمدى نجاحه في الحياة،
ومدى تحقيق...

هل تعتبر البروستاتا بوزن أربعون غراما دون أعراض تذنر عادية أم لا وماذا يجب
فعله في الصورة الثانية

تعتبر متضخمة قليلاً، والأفضل متابعة العلاج مع اختصاصي المسالك البولية.

هل أنّ دواء تضخم البروستاتا مزمن في كلّ الحالات أم لا

الغالب نعم، ولكن طبيبك هو الذي يقرر ذلك.

هل من بين الاعراض الاولية لداء السيدا صداع الراس من الخلف و الرقبة و الدي بدا
بالالام ثقريبا مند 3اشهر اى يومنا هدا ومازالت الالام متواصلة

هذه الأعراض للسيدا ولغيرها مئات الأمراضص، راجع طبيبك واعمل فحص للسيدا، بدون
تخمين، فالمسألة ليست مزح.

قمت قبل فترة بعمل مساج في احد فنادق الاربع نجوم في دبي قامت المدلكة بتدليك
ظهري و مؤخرتي و مداعبة فتحة الشرج قليلا من دون اي ايلاج كما قامت بتدليك عضوي
الى أن قمت بانزال المني هل ما ذكر قد يبب انتقال لمرض الايدز لا سمح الله؟ و اذا
اردت ان اقوم بفصح طبي للتأكد من خلوي ممن المرض.. ما هي اقل مدة زمنية من تاريخ
الحدث أستطيع عمل الفصح بعدها؟

لا يوجد وسيلة لانتقال المرض، والمدة اللازمة للفحص هي ستة أسابيع على الأقل.

يا دكتور انا قبل فترة ذهبت الى نادي صحي للمساج قامت المدلكة بتدليك جسدي و
اللعب بمؤخرتي و التحسس على فتحة الشرج دون ايلاج اصبعها في الدبر كما قامت
بمداعبة عضوي الذكري الى أن افرغت شهوتي هل ينتقل مرض الايدز بهذه الطريقة اذا
كانت المدلكة مصابة بالمرض؟؟

ينتقل الإيدز بالطرق التالية :- 1) الاتصال الجنسي المباشر إذا كان أحد الطرفين
مصاباً ويمكن أن يحدث بين الشواذ ويشكل مايقرب من 90% من حالات عدوى الإيدز . 2)
استخدام الإبر...

سرعة القذف وعلاجها طبيعيا

١.تمرين كبح التبول . ٢.استعمال الواقي الذكري أو مرهم مخدر , للتقليل من حساسية
القضيب . ٣-سحب القضيب عند اشتداد الإثارة. ٤- قرص باطن القدم أو عض باطن الخد
عند اشتداد...

ما سبب ارتخاء القضيب أثناء العملية الجنسية إذا أخرجته من المهبل ولو لبرهه؟ مع
العلم أن خصيتي اليسرى أكبر من اليمنى وبها عروق كثيرة و أستطيع أن أجامع زوجتي
يوميا لمرة واحدة فقط كما أن زوجتي حامل مني وقد قمت بفحص هرمون التوستوستيرون في
مرة من المرات وكان 2.8 ولكني لا اشعر برغبة في الجنس واللذة التي اجدها أحس انها
غير كافية لتجذبني للعملية الجنسية إنما أقوم بذلك كواجب زوجي فقط فهل إن كنت
مصابا بالدوالي وأجريت عملية إزالة سيزيد معدل التوستوستيرون وبالتالي تختفي جميع
هذه الاعراض؟ ملحوظة : فارقت الانتصاب الصباحي منذ زواجي قبل سنة ونصف

مستوى التستوستيرون فوق المعدل المنخفض، ويمكن زيادته من خلال إزالة الدوالي
بالجراحة، والتمارين اليومية والتغذية المتوازنة. وستزول باقي الأعراض أيضاً.

السلام عليكم هل صحيح أن تعريض الخصية للأشعة الشمسية يزيد من خصوبتها

الشمس تزيد تدفق الدم إلى الخصية، وهذا يزيد بناء المنويات، ولكن الرياضة اليومية
أيضاً مهمة وتزيد، وكذلك التغذية المتوازنة.

