#  بدء الأطعمة للرضع قبل وقتها مرتبط بالسمنة في المستقبل

أخبار الطبي- تقول دراسة جديدة أن الأطفال الذين تناولوا الأطعمة الصلبة قبل سن 4
أشهر من العمر قد يكونوا أكثر عرضة للسمنة.

لذلك قالت الدكتورة سوزانا أن هذه النتائج تدعم المبادئ التوجيهية التي تقول أنه
على الآباء والأمهات الانتظار حتى يطعموا أطفالهم فعليهم أن يبدؤوا بعد اتمام 6
أشهر من العمر.و لالتزام بهذه التوجيهات يمكن أن يقلل من خطر السمنة في المستقبل
.

و قد تمت الدراسة 850 طفل من ولادتهم حتى عمر 3 سنوات -- وعندما بدأت تغذية
الأطفال كانت الأطعمة الصلبة ، مثل الحبوب والفاكهة ومنتجات الألبان.

و اكتشف الباحثون أن الأطفال الرضع من الثدي لفترة اربعة اشهر على الاقل من ثم
بدؤوا بأكل المأكولات الصلبة لم يكن عليهم تأثير و لم يتعرضوا للسمنة المفرطة في
عمر 3 سنوات.و لكن كانت النتائج مختلفة بين الأطفال الذين كانوا لا يرضعون من
البداية من الثدي حيث كانوا على حليب خارجي فوجدوا انهم أكثر عرضة للسمنة اذا ما
تناولوا المأكولات الصلبة قبل 4 شهور .

و لذلك يشجع الأطباء سواء في الولايات المتحدة أو حول العالم على أهمية الرضاعة
الطبيعية في الأشهر 4-6 الأولى من الحياة.

و في نهاية الدراسة يقول الباحثون أن على طبيب الاطفال نصح الام بأهمية الرضاعة
للطفل وخاصة في الاشهر الاولى و متى على الاهل اطعام أطفالهم المأكولات الصلبة .
الطبي

المصدر: رويتر

