حاله الاغماء عندي مفاجا وجهي يتعرق ويصفر وبعد مااصيطر على جسمي وانا حامل
بالشهر الثامن ولا استطيع الوقوف كثر لان لااسيطر على جسمي وشكر لمساعدتكم

غالبا ما يكون السبب هبوط مفاجئ في ضغط الدم.. بعد الوقوف... كذلك يستحسن اجراء
فحص قوة الدم و مخازن الحديد و السكر...و زيارة الطبيب....

حاله الاغماء عندي مفاجا وجهي يتعرق ويصفر وبعد مااصيطر على جسمي وانا حامل
بالشهر الثامن ولا استطيع الوقوف كثر لان لااسيطر على جسمي وشكر لمساعدتكم

نحتاج ان نعرف بعض الفحوصات الدم عموم هل في فقر دم ولا لا فحص السكري. هل
تتابعيين مع الطبيب أخصائي نساء وتوليد. احبذ وانت حامل في الشهر المتابعة مع
الطبيب يا ريت وأكون...

احب ان اسالك عن ارتفاع نسبة الasloانا كنت اخذ ابر بنسلين ١٢٠٠٠٠٠ لمدة سنتين
بمعدل ابرة كل 15يوم ونسبةasloتنزل ثم في التحليل الاخير عاودت الارتفاع لماذا و
هل استمر في اخذ الابر

راجع اختصاصي قلب لعمل ايكو للقلب لمعرفة وضع صمامات القلب والطبيب هو الدي يقرر
ان روماتزم الموجود في الصممامات قد تحسن ام لا

شاب عمري 20 عام , هناك وجع عند صرّتي مثل الابرة .. والوجع من الداخل وليس من
الخارج .. مع العلم ان البارحة كنت احس بنفس الوجع لكن كان اعلى الصرّة اما الان
في مكان الصرّة بالضبط

يمكن يكون انتفاخ بالقولون بسبب الغازات

كنت ادخن الحشيش وارتفعت نبضاتي واحسست بتنميل في جسمي وعملت اغلب التحاليل
والاشعة والطبيب اكد انها سليمة وقال ان ما عندي نوبات فزع واعطاني مهدأ تحسن بعد
فترة لكن عادت مرة اخري

الحشيش يؤدي الي اضطرابات طويله المفعول في الجهاز العصبي مع اختلال في نسبه
افراز الهرمونات العصبيه وايضا يؤثر علي هرمون الادينالين وهرمون ااكوتيزىل
وهرمونات الغده...

اشعر بدوار وعدم توازن والم في رأسي واخذتو قياس لضغط الدم كان دون المعدل
الطبيعي هل هناك فحوصات اعملها لاعرف السبب

نعتبر هبوط الضغط اذا كانت القراءة دون ال 90/60 انصحك بعمل فحص دم...مخازن
الحديد...فيتامين بي 12....فحص الغدة الدرقية...

اشعر بدوار وعدم توازن والم في رأسي واخذتو قياس لضغط الدم كان دون المعدل
الطبيعي هل هناك فحوصات اعملها لاعرف السبب

السلام عليكم يفضل اجراء فحص للاذن وكذلك نسبة السكر في الدم ونسبة الهيموكلوبين
في الدم , واذا كانت الفحوصات طبيعية يفضل اجراء فحص الرنين للدماغ , وبالامكان
مراجعة...

نقص فيتامين D ، ١ ملل vitamine Dكل شهر كافيه لرفع نسبة الفيتامين في الدم ام
يجب اخذ ١ ملل كل اسبوع؟ عندي فيتامين D منخفض جدا ، مشكور دكتورنا

عندك نقص حاد في فيتامين د انصح ان تاخد 50 الف وحده اسبوعيا لمدة 8 اسابيع ومن
ثم 50 الف وحده كل شهر لمدة 6 اشهر وبد دلك اعمل فحص وادا كانت اقل من 30 الطبيعي
مابين 30 الي 100 كرر...

احس بخمول وكسل ماهوالسبب

مطلوب تخليل صوره دم كامله

اعاني من فقر الدم، قمت بالفحوصات:المنظار للمعدة والمعي الغليظ و سكانير للمعي
الرقيق،و كانت طبيعية. ماسبب إدا.

هل هذه الفحوصات أجريت لتشخيص فقر الدم أم هناك سبب آخر فإذا كان هناك فقر دم وتم
تشخيص نوعه وسببه من تحليل الدم بعد أخذ تاريخ مفصل عن نمط الأكل واستبعاد فقد
الدم بای...

