ما هو الحل إذا كانت نسبة الكالسيوم في أسناني 88 أي منخفظه

نصر الكالسيوم من العناصر الرئيسية فى تكوين لالعظام والاسنان لذالك يجب البحث فى
الاسباب والتنسيق مع الطب العام للوصول الى وضع مستقر للحفاظ على اسنان ...

عندي ابنتي عندها زي الكيس الصغير تحت السان في الجانب الايسر اليوم شفته وهيا
عندها تسوس اسنان وديما عندها مشاكل في اللته العمر 10 سنوات

يجب مراجعه طبيب اﻻسنان للكشف والعلاج حسب الحاجة و سﻻمتك

انا كان عندي تسوس والدكتور ركب لي حشوة دائمة في سنين لكن سن واحد يؤلمني لكن
ليس الم شديد والثاني عادي.. ما السبب هل عادي الألم بعد تركيب الحشوة او ان له
علاقة بالعصب ؟

من الافضل مراجعة الطبيب . فمن الممكن ان يكون هناك خطاء في الحشوة او ان النخر
كان قريبا من العصب . ممكن ازالة الحشوة ووضع حشوة مؤقته .

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابني عمره سنه ونصف وقع على فمه وكسر جزء من احد
القواطع الوسطى العلويه فما يجب عمله الآن مع كل الشكر

عليك الذهاب إلى أخصائي أسنان أطفال للكشف على الأسنان وعمل صورة أشعة إن أمكن.
إذا كان الكسر بسيطا قد يرمم بحشوة تجميلية، أما إن كان الكسر كبيراً وواصلا للب
السن فقد...

إبنتي عمرها 10 سنوات, زرنا طبيب الأسنان لتركيب جهاز تقويم للأسنان ولكنه قال أن
حجم اللوزتين عندها كبير وأنه من الأفضل إزالة اللوزتين قبل تركيب الجهاز مع أنها
لا تعاني التهاب ؟ هل هذا صحيح ؟

اختي الكريمة .... كلام الطبيب من الناحية الوقائية صحيح ....

تورم تحت الفك السفلي بحجم حبة اللوز . مع تقرح و تورم الشفتين . الم خفيف عند
تحسس الورم

قد تكون ورما ليفيا حميدا او خراجا او نتيجة حساسية او نقص فينتامينات و اسباب
اخرى ..... هذا يستدعي زيارة الطبيب لمعرفة التشخيص حتى يتم وصف الحل العلاجي
بدقة

اشعر بوجع في النصف الايمن داخل الراس مع العلم اني اعالج سن والدكتور وضع دواء
واغلق السن بحشوة مؤقتة ل3 ايام والوجع موجود سابقا والسن بالفك الايمن

ليس من الضروري ان يكون الصداع سببه من الاسنان ... لكن هذا لا يمنع ان تراجع
الطبيب مرة اخرى و تخبره بالاعراض ... فلربما يتطلب الامر اجراء تدبير علاجي جديد

هل ستيكرات كريست للتبيض تؤذي الاسنان ام انها جيده مثل التبييض اللذي يقام في
مستشفى الاسنان التخصصي؟

الطب الصحيح يكون تحت مسؤلية الطبيب وليس بائع اي دواء

انا اﻻن في سن ال 63 ومشكلتي ان اري اسناني تتساقط واحد تلوه اﻻخر وﻻاعرف ما
اﻻسباب. اريد منكم الجواب جزاكم الله خيرا

اما نتيجه اهمال سابق او حالي ادى الى تراجع حاد في العظم حول الاسنان او بسبب
امراض كالسكر ايضا .

اعاني من ضغوط حياه وتوترات جدا صعبه، صاحبها جز على الاسنان اثناء نومي وشعور ان
فكي مشدودين. بالاضافه لبقية العوامل النفسيه المصاحبه للحاله، هل يوجد ادويه
لعلاج او تخفيف؟

هذا مايسمى بصرير الأسنان ويعرف بانه عملية إطباق الأسنان على بعضها البعض أو
احتكاكها ببعضها البعض بشدة مما يحدث صوتا قد يسبب تلف الأسنان أو ألم يزعج
الأشخاص...

