طفل بعمر سبع اشهر خضع لجراحة ازالة قيلة سحائية من راسه عند الولادة لوحظ
نموكبير في حجم الراس وبالتصوير شخص وجود استسقاء في الدماغ وعلاماته الحيوية
حاليا جيدة ما العلاج واثاره

ننصح بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ لتوضيح مااذا كان الاستسقاء يحتاج الى
عملية صمام ام علاج دوائى مع التواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا...

أصبت بسخونة حادة منذ أسبوع وفي اليوم الثالث تعرضت لتشنجات اشتبه الأطباء بوجود
مرض السحايا وقد تم أخذ عينة من النخاع الشوكي ولله الحمد كانت سليمة بعد الخزعة
أصبت بصداع شديد في أسفل الرأس مع صعوبة في الجلوس و التشنجات لا زالت مستمرة
أرجو الافادة !

لحسم التشخيص ينصح بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر مع
التواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وللتشخيص
والعلاج...

طالب عمري 19 كنت اتعاطى حشيش قبل 2 سنة و اقلعت و بعد الاقلاع صرت لا اتذكر اي
شيء وعندما اريد ان اذاكر تأتيني وساوس ولا اقدر ان اقراء بعد ذلك و الان تبقى لي
من الامتحان 4 ايام

انصحك بمراجعه طبيب اختصاصي امراض نفسيه وسلامتك

ضربني صاحبي على الجهه اليسرى من رأسي عندما عدت الى البيت ونمت واستيقظت عندما
المس المكان الذي ضربني تألموني وعندما ارهق قليلا يبداء راسي بالصداع اسفل رأسي
وبين انفي وتحت عيني وعلى الجهه اليمنى من راسي فما هو السبب وما هو العلاج

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين وقد يلزمك صور اشعه لم
تذكر الضربه كانت باليد ام باله حاده ام بعصا ارجو التوضيح وهل هناك كدمه زرقاء
في الوجه او...

هل فيتامين ب12 يقوي الاعصاب ؟

يساعد فيتامين B12 على انتاج المايلين في الخلايا العصبية و يزيد من القدرات
العقلية . و النقص بهذا الفيتامين ننكن ان يؤدي يؤدي الى : تعب و ضعف . فقدان
الوزن و ارق وخز في...

اخذت قرص ميجرنيل وهو للصداع النصفى وهو من الادويه الممنوعه بعدها نصف ساعه زاد
معدل ضربات قلبي بصورة كبيرة ولم استطع ان اخذ نفسى لولا ان ذهبت الى المشفى

من المفاعيل الجانبية للدواء ، الاستفراغ الم في العضلات الم في الصدر جهة القلب
، حكة ، والم وعدم راحة في البطن لا يجب اخذ اي دواء دون استشارة الطبيب واذا
ارتحت بعد...

حضراتكوا الدكتور كتبلى على نوعين علاج بعد مانظر لاشعه رنين ع المخ وانا اول ما
اخدت نوعين الدواء حاسس انى جسمى تقيل جدا مش عاوز اكل عاوز ارجع نوعين الدوا
(modapex+neuro top300

هذه اعراض جانبية للعلاج ينصح بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لضبط الجرعة العلاجية

هل زيت النعناع وزيت الكافور وزيت الجرجير وزيت الحبه السوداء وزيت الخردل وزيت
القرفه تفيد في التهاب الاعصاب ...وصفه الزيوت من خبير اعشاب

ليس لها اى فائدة

رجفه دائمه في الاطراف عدم وضوح الرؤيه احيانا وزغلله في العيون ودوار وخمول دائم
وتعب عام في الجسم والم جهة الكلى وسخونه باستمرار نوعا ما ماهذا المرض؟؟؟

ان هذه العوارض تتوافق مع عوارض فقر الدم . يجب اجراء فحص الدم و اذا كان هناك
فقر في الدم لمعرفة ما سببه و ما نوعه و بعد ذلك تأخذين العلاج المناسب و لا داعي
للقلق...

اكتب السؤال بطريقة مختصرة و واضحة و باللغة الفصحى ...

انا فى انتظار سؤالك باللغة العربية الفصحى

