ماهى الرفرفه اﻻذينيه ؟

هي اضطربي كهربي قلبي محدود على الأذين حين يحدث تسار وعدم انتظام في تقلصاته

مرحبا ادعي هيمي اعاني من الام متقطعة لقلبي اعاني منها منذ صغري كنت اعاني من
روماتيزم القلب خعة لعلاج طويل لكني توقفة بعمر 15 الان عمري 23 والالام تاتي
بشكل مفاجئ

الروماتيزم مرض مزمن يتطلب متابعة مع الطبيب المعالج بشكل دوري لرصد النوبات ومنع
تطورها

السلام عليكم انا اعاني من ارهاق شديد و تعب وفشل و عندما اكون جاسلة و عندماانهض
بسرعة اشعر بخفقان القلب بقوة وشكرا انا انتضر جواب

هكذا أعراض تتطلب أولا فحص طبي سريري للكشف عن العلامات السريرية المرافقة
واستبعاد فقر الدم وهو السبب الأكثر شيوعا بين الاناث في مجتمعاتنا

أعاني من الم تحت لوح الكتف الأيسر من سنه ونصف عملت كل الفحوصات لكن لم يثبت
ماهو السبب الم حاد مثل طعن السكين ..أرجو إفادتي في هذه الحاله وعلاجها جزاكم
الله خيرا

ما تذكريه يتفق مع تقلص عضلي صدري، لكن لا يمكن الجزم فهناك أسباب أخرى كثيرة،
ولا يمكن التحقق إلا من خلال فحص طبي سريري أولا يكشف عن العلامات السريرية
المرافقة

السلام عليكم.. عملت تحاليل دوريه وطلع ارتفاع في الدهون الثلاثية بنسبه 3.4
علماً ان الكوليسترول طبيعي .. عمري 36 ووزني 66 طولي 156 هل نسبه الارتفاع عاليه
جدا وماهو افضل علاج

لا يستوجب علاج دوائي، بل حمية غذائية يحددها طبيبك وفقا لعوامل الاختطار التي
يجدها عندك

ماسبب علاج سرعه القلب

علاج تسارع القلب، يعالج عندما يكون حالة مرضية، ويسبب اضطراب في الأداء الوظيفي
للقلب

انا احس بالم في اعلى البطن واسهال والم في جانب الصدر الايسر مع ارتفاع دقات
القلب ماسببه ؟

السبب واضح وينبغي معالجة الاسهال ومسبباته أولا

كيف اتخلص من نوبات القلب الناتجة عن الضغوط النفسية

العلاج يتطلب التخلص من الضغوط النفسية

ارجو مساعدتي انا كتفي الايسر به الالم من الخلف وخاصة الالم يزداد عند تحريكه
اريد اعرف هل هذا تشنج او خلع؟

هكذا ألم غالبا ما يكون بسبب التهاب مفصلي أو شد عضلي على مستوى مفصل الكتف أو
الفقرات العنقية ، لكن لا يمكن الجزم دون فحص طبي سريري أولا للتأكد من خصائص
الألم واستبعاد...

السلام عليكم ... اني اعاني من الرجفة وخفقان بلقلب وسرعة التعب عند صعود السلم
..عمري 23 سنة ولااعاني من امراض قلبية ولا من سكر ولا فقر دم

ما تذكره يتفق مع عدم وجود لياقة بدنية، لكن لا يمكن الجزم فهناك أسباب أخرى
كثيرة خاصة المشاكل التنفسية، ولا يمكن التحقق إلا من خلال فحص طبي سريري أولا
يكشف عن...

