#  موت الخلية المبرمج

المُصطلح العلمي الذي يُعبر عن موت الخليّة بمختلف اشكالها وتحت تأثير برنامج
داخل خلوي , حيث يتم موتها بطريقة مبرمجة والتي تُضفي بعض الايجابيّات اثناء دورة
حياة الكائن . ينقسم هذا النمط من الموت الخلوي الى نوعين اساسيين هما الاول
والمُسمى بالاستماته او موت الخلايا المُبرمج حيث تتسبب الاحداث البيوكيميائية في
تغيّر الخصائص الخلويّة وموت الخلية . اما النوع الثاني فيُدعى بالبلعمة الذاتية
الناتجة عن تكوّن الفجوات الكبيرة التي تلتهم عُضيات الخلية بشكل مُنظم قبل ان
يتم تدمير نواة الخليّة .

