الولاده المبكره و اسبابها

الحمل المامل ٤٠ اسبوع اي ولازه قب ٣٨ اسبوع تعتبر ولاده مبكره اي من ٢٧ اسبوع
حمل اى ٣٧ اسبوع هي ولاده مبكره اقل من ٢٦ اسبوع البعض بازلا يعتبرها اجهاض
الاسباب ليست...

السلام عليكم ممكن يادكتور تحسب لي انا في اي شهر من حملي انا في اي اسبوع؟؟ انا
اول يوم في اخر دوره جتني 8 / 9 / 1436 في شهر رمضان.. شكرآ مقدمآ

في الاسبوع ١٤ اي انهيتي الاسبوع ١٣

انا حملت وكان الحمل طبيعي ل غايت الشهر الرابع نقصت سوائل الجنين و واستمر الحمل
الي الشهر التاسع لاكن في الشهر التاسع مات الجنين وانجبت وكانت الولاده طبيعي

عندما تشخص الحاله مبكراً بنقص السائل لا ننتظر الولاده الى نهاية السهر التاسع
مفروض ان تولدي في اول الشهر التاسع او اخر الشهر الثامن الله يعوضك

هل يمكن الانجاب لزوجين بلغا ستين عاما ولايوجد عندهما سوى بنت واحدة
واخرالذكورمات قبل شهر؟

الزوجه بهذا العمر مستحيل اللا اذا اخذت بويضه من متبرعه وهذا حصل في ايطاليا

هل بالامكان استخدام هذا الدواء للحامل في الشهر التاسع؟

اي دواء لم تذكري اسم اي دواء

مرحبا، احتاج مساعدة انا حامل بالشهر السادس وعندي حساسية والان لا اقوى على
التنفس هل استطيع اخذ حبة لوستامين؟؟؟؟؟ مع جزيل الشكر

خذي ابرة ديبروفوز واحده في العضل. نتائجها ممتازه

زوجتي اجرت عملية ولادة قيصرية... هل هنالك من مانع في اجراء بعض التمارين
الرياضية يوميا وخصوصا تمارين شد البطن؟

ان مر على العمليه اكثر من شهرين لا مانع من عمل التمارين التي تحتاجها

هل يمكن الحمل بعد الدورة مباشرة

ممكن لو كانت الدوره الشهريه قصيره اي ٢٢ او ٢٣ يوم

السلام عليكم هل شهر الحمل يعتبر كل ٢٨ يوم لو ٣٠ يوم..؟وأسبوع الحمل ٥ ايام لو
٧..؟أرجو الإجابة وشكراً

الحمل ٤٠ اسبوع والاسبوع ٧ يوم والسهر ٣٠ يوم

السلام عليكم :أنا حامل وعمر الجنين ٥ أسابيع راجعت الدكتورة وأعطتني
دوفاستون،،ما هي فوائد الدوفاستون..؟وشكراً

يوجد آراء متعددة أما أن تنفع لتثبيت الحمل أو ممكن ﻻ.

