والدي سنه 65 وزنه 80 وطوله 170حلل اتزمات الكبد وطلعت sgpt(alt)=213
.sgot(ast)=189 وبياخذ دواء طغط وسكر واخذ فترة دواء دهون هل هذا يشير لوجود
فيروس

ليس بالضروري .. ممكن بكون دهون علي الكبد و لكن من الأفضل ايضا اجراء فحص
الفيروسات

السلام عليكم قبل الزواج هل الميكروب الحلزوني يؤثر على الزواج وهل يؤثر على
انتصاب العضو الذكري وهل يؤثر على طول فطرة الجماع وهل يشكل ضرر على من سأتزوج
بها في المستقبل ..؟؟

لا علاقة له إطلاقا بالعملية الجنسية

ما هو علاج ارتفاع إنزيمات الكبد علما بأنها serum alanine transaminase57.0
Serum aspartame transaminase 56.0 بالتحليل اريد علاج للتخفيض تلك النسبه وايضاً
نوع الغذاء

النسبة لا تقلق و لكن عليك بإجراء أشعة موجات صوتية ، احتمال وجود دهون علي الكبد
.. و اجراء فيروسات الكبد ب و سي و لكني استبعدهم قليلا

إن ابي يموت ابي في سن الثمانين لديه السكر والقلب ومؤخرا تم إجراء عملية تركيب
مساميرولكن فوجئنا بانسداد في الأمعاء والكل خايف من إجراء عملية منظار ببنج كلي

البقاء علي الانسداد بدون جراحة لهو امر خطير و مميت و يؤدي الي غرغرينة في
الأمعاء ... بالنسبة للتخدير هناك انواع كثيرة من التخدير و لكن ترك والدك في هذه
الحالة شئ في...

انا شاب 22 سنة حالتي سيئة لأنني لم ابلغ كاملا لدي مشكل في الكلى واحس بمشاكل في
الغدة الدرقية وتستسترون وليس هناك اي كتلة عضلية في جسمي وحجم قضيب 3 و انتفاخ
تحت عين

وجود مشاكل في الكلي مثل الفشل الكلوي منذ الصغر قد يؤدي الي تلك المشاكل و
بالأخص انك تعاني من اضطرابات بالغدة الدرقية و نسبة التستوسترون ... عليك
بمراجعة طبيب غدد

مرحبا دكتور اخي عمل عملية ورام في منطقة الامعاء طلع ورام سل دكتور وصفلو حبوب
;;;AKurit-4 كل يوم صباح بيكل 5 حب او لس في كياس بيطلع منو دم غامق شو ,صارلو 13
تيام عمل عملية

هذا معناه ان اخوك مريض بالسل ... هل يتناول علاج للسل ام لا

السلام عليكم هل ادوية اللانزوبرارول تسبب الاسهال؟ اتناول احدهم منذ ١٦ يوما
واعاني من اسهال مائي منذ ٥ ايام ، هل يجب ان اقلق؟

فعلا ممكن يؤدي الي إسهال

الم باسفل البطن امس والان تحول لالم باسفل الجانب الايسر ولا يوجد الم ف الظهر

أسباب ألمك كثيرة أهمها التهاب المسالك البولية والقولون العصبي. ولتحديد السبب
والعلاج لا بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لفحصك سريريا وإجراء ما يلزم من
فحوصات...

هل من الممكن اكتشاف الفشل الكلوي مبكرا؟

عمل تحاليل روتينية كل ستة أشهر او سنة و بالأخص مرضي الضغط و السكر و من
يتناولون مسكنات مثل الفولتارين او البروفين لفترات طويلة

السلام عليكم انا اشرب عصير النعناع كل يوم بسبب القالون فهل كثرته تضر ؟؟ وشكرا

لا ضرر من شرب النعناع و لكن في بعض الأحيان يؤدي الي تعب و اضطرابات في القولون

