#  كلوريد البوتاسيومِ أغويتنت

يستخدم كلوريد البوتاسيوم كمكمل لعلاج نقص نسبة البوتاسيوم في الجسم.

أيون البوتاسيوم هو الأيون الموجب الرئيسي داخل الخلايا في معظم أنسجة الجسم.
ايونات البوتاسيوم تشارك في عدد من العمليات الفيزيولوجية الأساسية بما في ذلك
المحافظة توترية داخل الخلايا، انتقال النبضات العصبية، وانقباض عضلات القلب
والعضلات الملساء والهيكلية و والحفاظ على وظائف الكلى الطبيعية ، معادلة الحمض و
القاعدة ، أيض الكاربوهيدرات و إفرازات المعدة. تركيز البوتاسيوم داخل الخلايا
حوالي 150-160 ميلي مكافئ / ليتر ، و تركيزه في البلازما الطبيعي في البالغين هو
تركيز 3.5-5 ميلي مكافئ / ليتر ، ونظام نقل أيون النشط يحافظ على هذا التدرج عبر
غشاء البلازما. و البوتاسيوم هو أحد مكونات الطعام الطبيعية التي يتناولها
الإنسان ، و في الظروف الطبيعية هنالك توازن بين كمية البوناسيوم التي يتم
استهلاكها و التي يتم إخراجها. نقص البوتاسيوم يحدث عندما يكون معدل فقدان
البوتاسيوم عن طريق إفراز الكلى و / أو الخسارة من القناة الهضمية يتجاوز معدل
استهلاك البوتاسيوم. نقص البوتاسيوم عادة ما يتطور ببطء نتيجة العلاج لفترة طويلة
مع مدرات البول عن طريق الفم ، فرط الألدوستيرونية الاولية أو الثانوية ،الحماض
الكيتوني السكري ، الاسهال الحاد ، أو استبدال غير كاف من البوتاسيوم في المرضى
على التغذية الوريدية لفترة طويلة. و قد يتطور بسرعة في حالات الإسهال الحاد و
القيء . ويرافق عادة استنفاد البوتاسيوم نتيجة لهذه الأسباب خسارة ما يصاحب ذلك
من الكلوريد ويتجلى من خلال نقص بوتاسيوم الدم و أيض قلوي . قد ينتج ضعف استنفاد
البوتاسيوم، والتعب، واضطرابات إيقاع ضربات القلب و عدم القدرة على تركيز البول .

