اعانى من تساقط الشعر بشده وذللك عندما اضع يدى عليه او باستخدام المنظفات

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد , والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ي دكتور في اسم لعلاج البهق حقي خامل بس بطئ فالعلاج نا قلت حالتي قبل كدا وقالو
لي في اسم دواء متوفر بس ماقالي اسم دواء ارجو افدوني بالاسم ممكن

الدواء عبارة عن تركيبة طبية قدمتها من اجل الحصول على براءة اختراع لها وهي
متوفرة في فلسطين

عندى نقط بنى وسوده متفرقه فى وجههى

استخدم كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وفيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا وفي المساء
كريم لوكاسيد ار 3% بعيدا عن الضوء واثناء النهار واقي شمس وتواصل معي

ماهي فوائد Zeta-Cort لحب الشباب وهل هي جيدة للوجه

ليس من علاجات حب الشباب . ويحتوي على الكورتيزون الذي يفاقم حب الشباب و له
تأثيرات سلبية على الجلد في حال استخدامه عشوائيا دون استشارة طبيب الجلدية .

نصحني احد الحلاقين باستخدام علج لصلع الشعر اسمه bioxcin هل هو فعلا مفيد وما
فوائدة ومضاره وشكرا

عليك اجراء فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة
الدرقية علما بان في مثل عمرك وحالتك يجب ألاّ يقل فيتامين ب12 عن 600 - 700 بعد
ذلك أصف لك الكريم ...

السلام عليكمم انا عندي مشكله ببشرتي بحيث منطقه الجبه وما تحت الشفايف والرقبه
وفوق الصدر اثار حبوب بالون البني اريد كريم او مرهم لازالتها في فتره قصيره عمري
15

يفضل استشارة طبيب جلدية لتقييم الحالة اذا ما كان هناك مرض و يعالج او تصبغات
تالية لحالة التهابية كما ذكرتي و تعالج ب كريم مقشر كالريتنوئيد مع كريم تبييض (
هيدروكينون...

مرحبا .. كيفيه علاج تساقط الشعر وما هي أفضل انواع الشامبو والفيتامين لإنبات
الشعر والمحافظه عليه

العلاج الحقيقي لتسلقط الشعر يبدأ بإجراء الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في
أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد
والغدة...

السلام عليكم ورحمة الله أعاني من التعرق المفرط في جبهتي عندما ألقي دروس واو
أخطب يوم الجمعة علما اني امام خطيب وهذه الظاهرة ظهرت مؤخرا لي فقط وجربت كل
الطرق ولم أفلح ..افيدون

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

السلام عليكم ...... يوجد لدي حب شباب في يدي وظهري وبعض الاماكن من الظهر يوجد
فيها اثار الحب ما عو العلاج ؟؟؟!

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

ماعلاج الخطوط البيضاء في جوانب الجسم أسفل الظهر !

هنالك كريم خاص ينشط مادة الكولجن ويعطي حيوية للأنسجة فيشد العضلات وبالتالي
يزيل الخطوط البيضاء والحمراء متوفر في فلسطين

