انا وزنى 90 وطولى 159 وعاوزه رجيم

يجب تنظيم الاكل خلال اليوم ... واختيار اكل صحي غني بالفوائد وقليل بالسعرات
.... من خلال اتباع نظام غذائي صحي وسليم بالاضافه الى ممارسه الررياضه بانتظام
... ويتم وضع نظام...

أعاني من النحافه الشديده أي أن وزني أقل من الطبيعي بكثير. وقد ذهبت وفحصت كل شي
وكل الفحوصات سليمة عمري24 طولي167 وزني46 أرجوكم أريد حلاً وشكراً

بداية الانتساب لناجدي رياضي لزيادة الكتلة العضلية اما الطعام فيفضل تناول 3
حبات تمر بعد كل وجبة و تناول بين الوجبات الرئيسية الكوكتيلات و سندويش المربى و
تحلية...

انا عمري 16 سنه وزني 60 طولي 155 انثى سؤالي / ما هو وزني المثالي وكيف ازيد
طولي واخسر وزني ؟؟

حوالي 50 كغ

هل من الطبيعي ان الرضيع لايكمل رضعته اعطيه 120مل وياخذ 90 مل علما انه لايشتكي
من شي وعمر الرضيع ثلاثه اشهر واسبوع ووزنه 5 كيلوجرام

تاكدي من عدم وجود فقر دم لديه مع العلم انو اذا هي مرة واحدة لا مشكلة لكن اذا
استمرت لاكثر من اسبوع فيوجد مشكلة

تحية طيبة انا شاب عمري25 نحيف الوزن لكن لحضت ماخرا بروز في البطن (ظهور كرش)
فما السبب وما هو الحل و شكرا

يبسبب قلة الحركة او تناول وجبة واحدة كبيرة او العتماد على الوجيات الرسعية
بكثرة

١٠٠ جرام من صدر الدجاج كم فيها جرام من البروتين؟؟؟

100 جرام من صدر الدجاج تحتوي على 25 غرام بروتين.

السلام وعليكم الي عنده السيلياك يمكن ان يشفي بعد الحميه وبستطيع بعدها ان ياكل
عادي القمح وانواعه او انه يشفي من المرض بس و يكون علي الحميه طول الحياه واذا
اكل يرجع يرجع المرض

الذي يعاني من السيلياك لديه حساسية من مادة الجلوتين الموجودة في القمح والشعير
ومنتجاتهم لذا يجب اتباع الحمية الخالية من الجلوتين مدى الحياة وليس لفترة
مؤقتة،...

كيف يمكن التخلص من الكرش او البطن دون ان ينقص الجسم في الوزن وشكرا لكل من
يساعد او يجيب علي السؤل

اهلا وسهلا بك... افضل الطرق هي الرياضة والاستمرار على تمارين البطن.. يجب
الانتباه الى ان دهون البطن هي الأخطر والعمل جاهدا على التخلص منها... عليك عدم
الاكثار من...

اشعر بالضغط و التوتر بسبب الدراسة مما سبب لي الاكل العاطفي لا استطيع مقاومة
الحلويات وزاد وزني وسبب ذلك لي الاحباط و الاحراج ماذا افعل ؟

اهلا وسهلا بك،، بداية اتمنى لك التوفيق والنجاح والمراتب العليا ... عندما تشعر
بالتوتر انصحك بممارسة عادات تخفف التوتر وليس بممارسة عادات تشعرك بالإحباط ..
عليك مثلا...

ماهو فوائد الزبيب مع اللوز الصنعاني

الزبيب مفيد لمرضى فقر الدم بعوز الحديد و لهشاشة العظام اضافة لكونه بديل غذائي
عن الحلويات و مصدر لمضادات الاكسدة و اللوز مفيد لتقليل الكوليسترول في الدم و
مصدر...

