سلامات دكتور كيفك ان زكريا من سوريا وعايش ببريطانيا وحابب اسالك سوال من فضلك
انا معي كتله دهنيه ب الفخد اليسار وكل فترا بصير عندي الم منا وبدي اخلاص منا
كيف هون عنا الطب ضعيف

يجب استعمال المراهم المضادة للالتهاب مثل فولتارين.....وأفضل حل هو نزعها
بالجراحة.....لكني لا أظن أن الطب ضعيف في بريطانيا...

اشعر في الم شديد في اسفل بطني وعند ذهابي لقضاء حاجتي والم في يدي اليمنى ودورا
في راسي ووهن عام وحراره في بعض الاحيان وقشعريره في بعض الاحيان وتعرق ولااعلم
ماهو مرضي

احتمال لديك التهاب في المثانة......يجب القيام براديو Echographie لأسفل
البطن....و تحاليل ECBU للبول....للكشف عن وجود ميكروبات بالمثانة.

تعرضت لحادث مرور وذلك صدمتني سيارة من الخلف لم اشعر بالم في تلك اللحظة حتى
اليوم التالي شعرت بالام في مؤخرة الراس ينزل حتى الذراع الايسر واصابعي الى ان
احسست بألم لا يحتمل

يجب القيام باشعة طبقية للرأس. scanner cerebral

تعرضت لضربه قويه في منطقة الرأس برخامه من سنه وما وجعت اول سنه لاكن السنه هاي
في الم كبير بالمنطقة نفسها وبطلع فيها حب جزاه دم ازرق وصداع ممكن يكون من تأثير
الضربه ولا لا ؟

أكيد لها علاقة.....يجب القيام براديو المسح المقطعي...سكانير للرأس....

السلام عليكم دكتور انا اعاني من حوالي ثلاثة شهور من صداع نصفي وحرقان وسخونه
برأسي وسبق وكشفت وزال الصداع ولكن بعد ترك العلاج رجع عليا حرقان وسخونه وحرارة
حارقه في رأسي بشكل شديد

يجب القيام براديو المسح المقطعي...سكانير للرأس....

السلام عليكم بنتي عمرها تسع سنوات عملنالها فحص دم وجد نسبه الحديد ٦٠ ماالاجراأ
الازم اتخاذه هل النسبه تشكل مشكلها ؟؟؟ علما انها تشكي من صداع بين الحين والاخر
ودوخه هل لهذا علا

هذه النسبة تبقى طبيعية نوعا ما......لكن يجب معالجتها بالادوية والاطعمة التي
تحتوي على الحديد.مثل العدس....وغيره.

عمري ٢٨ ذكر وحللت طلع عندي فيتامين D ناقص حصلته ٣٣،٣ والطبيعي من ٧٥-٢٢٠ وعندي
اعراض دوخه دايمه وتعب دايم ... اي دواء مفروض اتناوله ؟ او مفروض اخذ ابر ؟ ايش
تنصحون

لنقص فيتامين د هناك عدة طرق منها اخذ كبسولة الفيتامين خمسين الف وحده مره واحده
في الاسبوع

السلام عليكم أنا بنت عزباء عندي 21 سنة كنت أسبح في البحر كثيرا وقت الصيف منذ
الصغر و كنت ألاحظ أن الجميع تتكون لهم قشرة على جسمهم إلا أنا حيث لا زال لون
البحر في جسمي

أفضل دواء هو الزواج......ليس لهذه الحالة فقط.....لكن لأمراض كثيرة...

السلام عليكم و رحمة الله أعاني من بصق الدم . شكرًا

من فترة كبيرة؟ والكمية . ويجب مراجعة الطبيب .

النظارة الطبيةهل النظارة الطبية تصغر حجم العين لان عينيّ كبيرتان و اخاف ان
يصغرون بعد ان البس النظارات الطبية؟

لا تصغر العينين.......إلا إذا رقم التصحيح كبير جدا....و الآن كل النظارات رقيقة
ولا تؤثر على حجم العينين...لا داعي للقلق.

