عمرى 38 عام واكتشفت انى مصاب بمرض ضغط الدم وعندما امارس الرياضيه ينخفض الضغط
الى المستوى الطبيعى تقريبآ (130/85) استعمل الان حبوب وصفها لى طبيب تسمى
(Alkapress 5mg) وان اتعاطاها ليلا نسبة للصيام يبدو انها مدره للبول وهذا الامر
يزعجنى لانى احتاج الى السوائل نهارآ لانى صائم بينما اتبول كثيرآ ليلا بالرغم من
سخونة الجو عندنا فى السودان هذه الايام بماذا تنصحونى هل اغير هذه الحبوب ام
ماذا ؟؟ علمنآ اننى عصبى المزاج سريع النرفزه . شكرآ

ننصحك بتناول كميات كبيرة من الماء يومياً حتى لو اضطريت إلى الإفطار

what is the specific use of methyldopa?

الاستخدام الأساس له هو فرط ضغط الدم خاصة عند الحوامل لقلة تأيراته المحتلملة عل
الجنين

منذ الشباب ضغطي منخفض كنت احيانا اذا تنرفزت ينخفض اكثر ثم يضبط مرة اخري منذ
حوالي 8 سنين اصبح في بعض حالات القلق او الزعل يرتفع احيانا الي 200/100 ثم ينزل
بعد شوية للطبيعي هل انا مريضة ضغط وهل يلزمني علاج

لا شك أن هذا الارتفاع غير طبيعي لكن لكي نقول ان هناك فرط ضغط الدم ينبغي قياسه
من قبل الطبيب عدة مرات عشوائية والتحقق من الارتفاع ونوعه ودرجته ومدى تأثيره
على الأعضاء...

من الذي يتحكم بأرتفاع وانخفاض ضغط الدم في الجسم بالدرجه الاساس القلب ام الدماغ
وهل يعتبر هذا التحكم لااراديا ام اراديا مركزيا مسيطر عليه من قبل المصدر
المتحكم الذي حتما اصيب بخلل نتيجة عدم السيطره على ارتفاع وانخفاض الضغط لدرجات
غير معقوله ؟ شكرا

التحكم في ضغط الدم ليس إرادي وضبطه لا يعتمد على جهاز واحد فالجهاز العصبي
والقلب والكلى والجهاز الغدي وغيره كل يساهم بطريقة أو بأخرى في عملية ضبط ضغط
الدم

هل هنالك علاقه مباشره بين ارتفاع ضغط الدم وارتفاع ضغط احدى العينيين او كلاهما
ام هي حاله مرضيه معزوله ؟ شكرا

الاحتمالين ممكنان ممكن أن يكون فرط الضغط أو أحد الأدوية وممكن أن يكون هناك سبب
بساهم في تطور الإثنين، ومن الممكن أن يكون تطور كل منهما منفصل تماماً عن الآخر

هل يكن ان نقول بان بعض الامراض سببها خلل هرموني ( ارتفاع ضغط الدم ) مثلا لوجود
هرمون له تاثير رافع للضغط في الفص الخلفي للغدة النخامية ؟

نعم في بعض الحالات ممكن لاسيما بعض الأورام العصبية التي يصاحبها افراز هرموني

متى يمكن الحكم على ان شخصا مصابا بنوع ارتفاع ضغط الدم المقاوم ؟ وما هي النصيحه
الطبيه لهذه الحاله ؟ مع الشكر

عندما ضغط الدم لا ينخفّض إلى المستوى الملائم رغم إستخدام ثلاثة ادوية في علاجه،
وهذه الخالات تستوجب تقييم دقيق واختيار بدائل علاجية تتفق مع خصائصها

والدي يعاني من انقطاع التنفس فجاه عندما يكون نأم واحيان في بدايه نومه وارتفاع
ظغط علمأقد اجرى عمليه قيصرة قبل15سنه

ينبغي فحصه والكشف عن أي علامة سريرية قد تكشف عن خلل وظيفي قلبي حيث تركم
السوائل حول الرئة يسبب هكذا حالة وبمجرد تحديد مستوى الأداء القلبي سيكون من
السهل التحلص منها...

ما سبب الشعور بالدوخه و الشعور بنقص الاكسجين داخل جسدي ويزداد الشعور بهذا
النقص في اعلى كتفي في المنطقه التي بين الكتف والرقبه واحيانا اشعر بالضيق وشكرا

لا نعرف تاريخك المرضي ولا عمرك مع ذلك قد لا يكون الأمر أكثر من إجهاد عضلي ولكن
الفحص الطبي قد يكشف عن علامات سريرية تساعد على التشخيص

السلام عليكم اعاني من انخفاض ضغط الدم دااائما. على طول عندي 9 واحس بدوخة خفيفة

لا داعي للقلق، ولكن ينبغي اجراء فحص طبي للوقوف على تفاصيل أكثر وللكشف عي أي
علامة سريرية قد تكون موجودة واستبعاد الأسباب الأكثر شيوعاً مثل تقص السوائل
والعدوى وغير...

