هل ضغطي منخفض اذ يتراوح بين 111\60 و88\48

إن كنت تقصد 110 على 80 فهذا طبيعي

والدتي في 55 من عمرها لديها مشاكل مع الضغط المرتفع و تعاني مؤخرا من آلام شديدة
في الرأس تسبب لها الدوار و آلام في الأذن اليمنى لدرجة أنها لا تستطيع النوم
عليها، ماذا يمكن أن يكون سببها و كيف نتعامل معها؟

أولاً ينبغي فحص الأذن لإستبعاد التهاب فيها والذي غالبا ما يسبب هكذا أعراض

اشعر في الم في جبيني مع ضغط في عيوني وثقل في راسي ولا يزول الالم بالادوية
المسكنة انا في تركيا ولا اعرف كيف اسال الاطباء افيدوني جزاكم الله خيرا

لا بدن من فحص طبي مباشر للتأكد من الضغط وسلامة البصر

مريضة ضغط اتعالج و من يومين اصبت بارتفاع ضغط مفاجىء وسعال شديد ونخزة على الصدر
من جهة اليمين والان اشعر بتحسن ولكن اريد ان اعرف ما الذي حصل معي ؟

سبق أن تمت الإجابة

الضغط عندي يبقى مرتفع مع العلم عملت الفحوصات الازمه بالقلب والتحاليل الشامله
بالكولسترول والحمدلله طبيعيه بس ما سبب ارتفاع الضغط المستمر ومع العلم انا اعمل
في مجال خدمة الزباين بالتلفون واستلم كم هائل من المكالمات

سبق أن تمت الإجابة

امى تعانى من ارتفاع ضغط الدم بشكل مستمر فما هى الطريقه لانخفاضه وتعانى من طنين
بالاذن هل يوجد له علاقه بارتفاع الضغط ؟

قد يكون هنا ك سبب موضعي لكن ينبغي التأكد من الضغط أولاً

نظري 9/6 في بعض الاوقات احس بغشاوة على العين وعدم المقدرة على الرؤية جيدا
خاصتا عن بعد مع العلم اني اعاني من ارتفاع ضغط الدم

هل الضغط تحت السيطرة بشكل صحيح وما هي الأدوية المستخدمة

ماذا افعل كي اخفض من ارتفاع الضغط؟

ينبغي الالتزام بالعلاج الموصوف من قبل طبيبك , حيث يكون مبنيا على مستوى
الارتفاع وحدته ومدى تقدم الحالة والحالة الوظيفية للأعضاء الحيوية وعوامل
الاختطار المرافقة...

هل ارتفاع الاملاح في الدم ترفع ضغط الدم؟

نعم ممكن وهذا يتوقف على نوع الملح وكمية وسبب الارتفاع

عمرى 30 عاما واعانى من ضغط الدم المرتفع 110/170 واخطط للحمل وكتب لى الطبيب
دواء ابيلات ريتارد قرص يوميا مع الدوميت 250 قرص كل 8 ساعات هل هذه الادوية جيدة
؟

غالبا ما تكون مناسبة, لكن المتابعة ضرورية لتحديد مدى الإستجابة لضمان السيطرة
على الضغط وإبقائه ضمن معدلات طبيعية

