اخي عمره ٣٠ سنه يعاني من دوران فجائي يستمر لثواني ويتوقف وروم والم في الحنجره
يستمر لساعه ويختفي احيانا وهبوط في صغط الدم وشعور بنبضات القلب وشعور بحراره
احيانا في الرقبه

الدوران من أعراض الأذن تحتاج استشارة طبيب أنف وأذن وحنجرة

بعض الأحيان اثناء النوم تتسارع نبضات قلبي لماذا ؟

هل هناك تدخين او شيشة أو منبهات أو رهاب ؟

هل الغضب والتوتر والقلق يؤثر على شخص مريض بضعف عضله القلب؟والى اي مدىء تأثيرهم

نعم التوتر يرفع الضغط وهرموناته مؤذية لعضلة القلب وكذلك الشرايين وتأثيرها في
الغالب مهم

iهل يمكن علاج كسر فى فخذ الايسر مجموعة مسامير ببنج موضعى لسيدة 80 سنة تعانى من
امراض القلب لاتتحمل البنج النصفى

عملية كهذه لا يمكن أن تتم ببنج موضعي ولكن السؤال يجب أن يوجه لطبيب تخدير !

ماهوالمعدل الطبيعي لدقات القلب

60 إلى 100 ضربة في الدقيقة

عمري 42 سنة - تاريخ مرض القلب ( الشرايين) بالعائلةوالدي وعمي واثنين من اشقائي
وعادة ما تبدأ الاعرض بالظهور عند سن 42 سنة - اشعر بالم في الجهة اليسر من الصدر
وضيق بالتنفس

يحتاج الأمر إلى الابتعاد عن التدخين ومراقبة الوزن وعمل تحليل كولسترول بالنسبة
لألم الصدر وضيق التنفس فهذا يبحث في العيادة

لماذا أحس بالتعب وخفقان القلب بسرعة

ضعف اللياقة ، السمنة ، فقر الدم ، ارتفاع الضغط كلها أسباب محتملة كذلك يفضل فحص
القلب

دكتور عند ضعف في عضله ألقلب بسبب فيروس عطاني الطبيب علاجات
spironolactoneوRlacavllolو. اسبرين و fuslx وLaprilوصار لي اشتخدمها اكثر من
شهرين ولا يوجد تحسن علما حدث لي تخثر

الأدوية جيدة اذا افترضنا أن التشخيص دقيق ولا يكفي استخدامها بل يجب المتابعة
الدقيقة مع الطبيب للضغط ونبضات القلب وممارسة المشي

أتناول كل يوم من مشروبات الطاقه وأحس بضيقة القلب وسرعة نبضاته ؟. أفيدوني هل
تسبب بالوفاة

مشروبات الطاقة خطيرة على الصحة العامة والصحة النفسية وفي حالات قليلة قد تسبب
الوفاة

نتيجةاختبار سرعه الترسيب 15 ملل في الساعه.عمري 36 ذكر . هل هي مقبولة

نعم جيدة ولا داعي للقلق

