ما هى اكثر انواع الطعام التى يوجد بها الحديد بنسبه كبيرة؟

الخضار والفواكه مثل الخس والبقدونس واللحوم الحمراء

اريد معرفة اسماء افضل الادوية الفاتحة للشهية وادوية التسمين مع معرفة هل هذة
الادوية تؤثر علي الهرمونات ام لا

النحافة هي ان يكون وزن الشخص اقل من الوزن الطبيعي بالنسبة لعمره وطوله، ويتم
تحديدها حسب مؤشر كتلة الجسم ( الوزن بالكيلوغرام / مربع الطول بالمتر) فإذا كانت
النتيجة...

هل برنامج كلين 9 للتخسيس ناجح وأمن من غير آثار سلبية من شركه فوريفر الامريكيه
ارجو الرد

هل امكن اعطائنا فكرة سريعة عن محتوى برنامج كلين 9

هل حبوب الحلبه الامريكيه fenugreek من الصيدليه للتسمين لها اضرار؟؟

نعم له اضرار اذا اسرفتي في تناولها لان للحلبة تاثير هرموني .

ماهى اضرار ومنافع ترايكتين , أريد زيادة وزني

من الافضل مراجعة اخصائي تغذية لوضع نظام غذائي يوضع بالنسبة لوزنك وطولك ونسبة
الدهون بجسمك ولا يجب تناول اي دواء دون استشارة الطبيب من اثار العلاج الجانبية:
عدم...

حبوب نيبور لزيادة الوزن هل فيها اضرار جانبيه

كل ادوية تخفيف وزيادة الوزن لها اضرار جانبيه

هل صحيح أكل سفرجل للحامل مفيد جداً لجنين وكيف يمكن للحامل أن تأكله مطهو أو على
شكل فاكهة وهل مفيد في شهور الأولى من الحمل قرأت في أحد المواضيع أنه رسول الله
الكريم وصى به الحوامل أكلة لأنه يفيد الجنين يكون دكي هل هده المعلومة صحيحة
وشككراً

فوائد السفرجل : للسفرجل أهمية طبية خاصة فمغلي الثمار يستعمل كقطرة في الأذن
فيشفي جزءاً من صممه ويزيل الدوار، ويحضر من ثمارها عصير شراب يضاف إلى الأدوية
القابضة...

كيف تؤثر الارجيله و الدخان على الوزن؟

والعلاقة بين السمنة والتدخين تتلخص في الاتى : (أولا) التدخين احد عوامل الخطر
على صحة الفرد مثله في ذلك مثل زيادة الوزن وخاصة السمنة المفرطة وإذا اجتمع هذان
العاملان...

ما هي الاطعمة و المشروبات القلوية ؟

الأغذية المكونة للقلوية والحامضية : أغذية قلوية جدا : ستيفيا ، الليمون ،
البطيخ ،اليام ، الجريب فروت ، المانجو ، بابايا . الأسبراجوس ، الخرشوف ،البصل ،
الخضراوات...

هل حبوب كورديلز سوبر سيتر يماكس ناجحه في التخسيس... علماً بانها قام بصرفها لي
اخصائي تغذية وهل هي حارقه للدهون ام قاطعة للشهية آمل الرد بإجابة مفصلة كرماً

مع احترامي لأخصائي واختصاصيي التغذية. انزال الوزن لايعالج بالدواء لانه حتى لو
نتج عنه نقص بالوزن ..هذا النقص الحاد بالوزن خلال فترة بسيطة يتسبب في مشكلات
صحية...

