السلام عليكم انا عمري 20هل تنصحونني بأخذ لقاح الحصبة والحصبة الالمانية ام لا
داعي له يوجد حملة تلقيح من عمر أشهر وحتى العشرين ارجو الرد بسرعة وشكرا

عادي جدا خذى المطعوم وهو جيد

السلام عليكم ،، ابنتي عمرها ست سنوات ونصف وتتبوب اثناء نومها حيث تستيقض في
الصباح وملابسها مبلله وفراشها ،، ارجوا نصحي بما اقوم به وشكرا.

يوجد دواء ولكن يجب اقاظ الطفلة كل 4 ساعات وعدم إعطاء السائل مساء

السلام وعليكم ابنتي عمرها 8 س بدات تظهر عليها حكة في الجسم مع حبوب منفوخة ومن
بعد تختفي لا يبقى اي شيء. ذهبنا عند طبيب وقال لا يوجد عندها اي مشكلة، عندما
تظهر الحبوب اتوني بها

كلام سليم.أسباب الطفح الجلدي عديدة.من الصعب تشخيصها دون رؤيتها اولاً.عند
ظهورها مرة اخرى اعرضيها على طبيب الاطفال.سلامتها

السلام عليكم طفلي عمره 8شهور ويرضع صناعي ويظهر له حبوب برأسه وبعد كم يوم تنقشر
في اول الامر كانت تظهر حبتين ثلاث الآن لا اصبحت اكثر ويصاحبها حكه شديده هوخاصه
وقت قبل النوم

تعرق فروة الراس ينتج عنه مثل هذا --الغسيل المتكرر بالماء الدافئ بدون
الشامبوهات المنتشره في السوق التي قد تكون مسؤوله عن هكذا حبوب--التعرق يزداد
اثناء النوم وعليه...

ابنى 6 شهور لديه نزله معوية زالحمد لله الحرارة اختفت المشكلة ان الترجيع مازال
ولا اعرف الاكل المناسب له وقد قمت بوقف اللبن الصناعى ووزنه بيقل ماذا افعل

اولا يجب عمل تحليل براز للتاكد من عدم وجود طفيليات او بكتيريا . ثانيا لا يجب
حرمان الطفل من الحليب

ابنتي عمرها ثلاث سنوات وعيونهه بيه حول عندهه عصب العين تعبان هل اجري عمليه لها
او هناك علاج لحالتها

راجعى طبيب العيون

هل للهايه أضرار ! كون الطفل يتعب وهو يمص بها دون جدوى! وعندما يأخدها هل يكون
جائع ويظنها صدر امه ام ماذا ؟ ارجو التوضيح رجاءا

لها بعض الأضرار وبعض الفوائد.يرجع الموضوع للرغبة الشخصية للأهل باستخدامها من
عدمه. نعم قد تسبب له الانتفاخ..نعم قد يظنها صدر أمه فيسكت إن كان جائعاً..وفي
حال...

عندي طفله عمرها 9 شهور هل يمكنني ان اعطيها دجاج مهروس

لامانع البدأ بكميات بسيطه الله يحفظها

ابني حديث الولاده قالو لنا انا نسبة هرمون الهومسيستين 12 هل فيها ضرر وهل ترتفع
النسبه ؟

هذه النسبه مقبوله -يجب اعادتها والتاكد انها لم تتجاوز ١٥ ميكرولتر

ابني عمره7سنوات تعرض لضربة كهرباء وله شهر لم يصحو علما انه تبين بصورة الرنين
تأذي بالدماغ فصل قشرة دماغ علما انه سريريا كان يتحرك ويشعر بالالم ويفتح عينيه
ويبكي الرجاء الافادة

الله يشفيه ويعافيه لايمكن معرفة ذلك دون الكشف سريريا وعدة صور للمخ لمعرفة
التحسن لان احيانا الدماغ يكون فيه ورم ويحف مع الوقت هل هو تنفس صناعي؟

