السلام عليكم اعاني من الام في الراس متلازمة مع الجيوب الانفية وخاصة في خلف
الراس اعلى الرقة مع حبوب 2 مع اني اسخدم مرهم واختفت واحدة وبقت الثانية ولان
عادت الحبة الثانية في الظهور في نفس الوقت . ماسبب الالام خلف الرايس وظهور
الحبوب

السؤال غير واضح بالنسبه للجيوب والحبوب خلف الراس وماهي الحبوب. يجب الفحص
لتقييم الحاله

السلام عليكم اعاني من مرض في الجهاز التنفسي عند ما انام على ظهري والجانب
الايمن تاتيني كحة قوية وفي وقت الكحة صدام في الرأس ؟ وخاصة اذا في شخص يدخن
بجانبي تزداد الكحة هل هو تحسس ؟

قد يكون ذلك بسبب التحسس او التهاب الجيوب الانفيه ونزول الافرازات في الحلق من
المنطقه خلف الانفيه والتي تسبب تهيج الحلق والقصبات وبالتالي السعال

انا عمري 23سنه اعاني من اتلاف في اعصاب الاذن واعاني من ضعف السمع بعد عمليه
الانابيب 9اشهر وبعدها السماعات الطبيه لكن بدون نتيجه ماهو الحل ؟؟شكرا

الحل الوحيد لعلاج الضعف العصبي هو السماعات الطبيه فقط

اسمع أصوات وازعاج داخل اذني اليسری ماهو السبب والعلاج ؟

يجب الفحص السمعي وان وجد نقص سمع حسي عصبي يجب اجراء مرنان مع حقن والله الشافي
ا د محمد سامر البريدي دمشق

بنتى عندها 3 سنوات كانت عنها حساسية بالجيوب الانفية لما الدكتور كشف عليها كتب
ليها ابيدون ومكنتش اعرف انه فى كورتيزون لسة عارفة من مده بسيطة وانا كنت عاملة
اديها منه فالحل .

البعض من الدراسات الحديثة أثبت انو الكورتيزون الموضعي لايؤثر على النمو عند
الاطفال الجهازي هو الأكثر تأثيرا وبكل الأحوال يجب أن يبقى كخط علاجي أخير

عندما اصاب بالانفلونزا يترافق معها التهاب الجيوب الانفيه فيسبب لي صداع مزعج
يستمر لايام مع تورم الانف وانسداده واشعر بدوخة وعدم اتزان فماذا افعل علاجات
الانفلونزا لم تنفع

سبق الإجابة عليه...فراجعوا الرد شفاكم الله

عندي بنتي عمرها سنتين وسبعة شهور تعاني من التهاب اللوزتين وفي السنة تقريبااا
خمس او ست مرات تصيبها هالحالة ..فسؤالي هل الجأ الى استئصال اللوزتين وهي بهالسن
هذا وشنو اضرارها

التهاب اللوزتين المتكرر خلال سنة أكثر من سبع مرات او خلال سنتين وفي كل سنة خمس
مرات يجب استئصال اللوزتين بعد التأكد من ان كل مرة هناك التهاب لوزات مشخص من
طبيب اذن...

راسي بحسه بده ينفجر لما اسجد مع الصلاه بحس اشي بتحرك جوه ولما اخلص صلاه بصير
الم من اعلى الرأس.. عملت ct للدماغ سليم وما في فقر دم من شو هاد؟؟

ct فقط للدماغ وهل شمل مقاطع للجيوب الانفية وهل تعاني من احتقان في الانف مع
افرازات من الانف سلامتك

السلام عليكم لدى كسر قديم فى اعلى الانف ادى الى انحنائها بشكل ملحوظ هل يمكن
اجراء عملية جراحيه علما ان الكسر من حوالى ١٥ عام تقريبا لكنى لم اعد اتحمله لا
استطيع التنفس جيدا

نعم يمكن اجراء العملية

احس بضغط في أذني ودوخة بدون صداع ونظري احس انه متغير وهذه الحالة بدت قبل
أسبوعين في البداية استيقظت في الصباح حصل لي دوخة وعدم توازن قوي قبل النوم بكيت
كثيرا وكنت حزينة وشكرا

هذا التهاب بالاذن الداخليه وتحتاج لراحة مع تناول أدوية تزيد ضخ الدم الي الأذن
الداخلية وينصح بعمل تحاليل للدم لمعرفة هل يوجد انيميا أو نقص حديد في الدم
وقياس ضغط...

