حبوب سنتريوم.. طريقة استعمالها يوميا لها ضرر ام انها مكمل غذائي؟ ما هي
الفيتامينات الموجودة بها ؟ فوائد استخدامها ؟ كيف استخدامه؟

حبوب سنترم مجموعه من الفيتامينات عباره عن فيتامين أ لتحسين وظائف الجلد والنظر
فيتامين E و C كمضات للاكسده لحمايه الجسم والجلد من العناصر المضره مجموعة
فيتامينات ب...

بستخدم دواء نوبين لتخفيف الام الدوره ..هل لهذا الدواء اثار لفتح الشهيه او
زياده الوزن

هو مضاد التهاب لا ستيروئيدي اسمه العلمي نابروكسين ليس له تاثير على الشهية او
زيادة الوزن

هل حبوب الكولاجين تساعد على تسمين الجسم لأني اعاني من نقصان الوزن

لا يسبب الكولاجين زيادة الوزن ولا يوجد ابحاث تؤكد هذه المعلومة بل على العكس
فهو يستخدم في انقاص الوزن عن طريق انه يتحكم في الشهية لذلك توجد بعض المستحضرات
التي...

سلام عليكم .. لدي مضاد للالتهاب اسمه sandos اخذته بعد الفطور ساعه 7 مساء وانا
صائم وامرني دكتور كل 12 ساعه حبه هل استطيع اخذها اثناء سحور اي قبل ال 12 ساعه
3 فجرا ام لا ؟

لا يوجد مشكله

السلام ع هل يوجد تفاعل بين تنتكس رويال ودواء سبرالكس وبرستيج حيث انى استخدم
هذى الادوية وانوى استخدام منشط تنتكس لتحسين الانتصاب وشكرا لكم موقع الطبي
ومبارك عليكم شهر رمضان

لا يوجد تعارض ..تناول الرويال فالسيبرالكس سيحسن المزاج ويؤخر القذف والرويال
يحسن الانتصاب وبالتالى تفيد هذه الخلطه جنسيا ..رمضان كريم

السلام عليكم هل حبوب ديان35 تجيب دوووخه وعدم اتزان ارجو الرد

ممكن يحدث ذلك خصوصا فى بداية الاستعمال وسرعان ما تزول تلك الاعراض

هل استخدام علاج ليركا واركوكسيا مع الحبوب النفسية سبراليكس يتعارضان او فيه خطر
؟؟

يسبب هذا مزيد من الخمول والكسل والنوم وعدم القدره على ممارسه الحياه بشكل
طبيعى..عليكى استشاره طبيب النفسيه بشان سيبرالكس فيمكن استخدام سيمبالتا بدلا
منه الذى يعمل...

مافائده بيوفورس ١٠٠٠ وهل لها اضرار

بيوفورس ١٠٠٠ تحتوي علي اليوهيمبين الذي يعمل علي زيادة سريان الدم والنبض العصبي
في العضو الذكري يستخدم في حالة الضعف الجنسي العام وايضا الضعف المصحوب اثناء
تناول...

اريد انا اعرف هل ادويت مرض التشنج تزيد الوزن مثل كيبر

لا تزيد الوزن

ماهي فوائد المكملات الغذائيه للعلاج العقم مثل ( spermaix . procration ) وغيرها
؟؟؟

بالنسبه spermax عباره مجموعه من الاعشاب الطبيعيه وظيفتها تحسين انتاج الحيوانات
المنويه زيادة عدد الحيوانات المنويه تحسين الجوده والشكل بجيث تصبح مهيئه
لتخصيب...

