لدي مشكله لها فتره حوالي سته اشهر وهي غازات في البطن مع صوت مزعج مشابه لصوت
البطن عند الجوع الشديد مع خروج ماده تشبه البلغم مع البراز وانا خائف من هذا
الشيء مع العلم ان عمري عشرين سنه . ارجو الافاده سريعا.

عليك عمل فحص للبراز لاحتمال وجود جراثيم أو طفيليات.

السلام عليكم طفلي عمره سنه وشهرين يحب الذره الصفراء ولكني لاحظت اذا اكلها تخرج
في البراز مش مهضومه ليش!؟ اخاف معدته ماتقدر تهضمها وتسبب له مشاكل في الجهاز
الهضمي والاشي عادي!

اذا كان يبتلعها و لا يمضغها سوف تخرج في البراز بشكلها العادي و لن تهضم

ماذا افعل حيث اني اعاني من الام في الشرج اتناء وبعد التبرز لمدة 3 او 4 ساعات
ثم تزول بعدها؟

تمت الإجابة

السلام عليكم،، اعاني من شعور بالم وحرقان بعد عملية التبرز (اكرمكم الله ) مع
وجود احمرار بمنطقة الشرج ماهي الاسباب ؟ وماهو العلاج ؟ ، هل علي مراجعة الطبيب
، علما انها ظهرت من اسبوع فقط ، ولااعاني من مشكلة الامساك (الحمدلله)

يجب مراجعة طبيب جراح للكشف على منطقة الشرج لمعرفة سبب الالم والحرقان ، هل هناك
تشقق او بواصير اوغيرها

السلام عليكم الاحساس بالم في فم المعدة عند شرب السوائل او التجشؤ عملت فحص
للجرثومة المعدة والحمد لله سلبية ولا اشعر بحرقان

قد تحتاج الى تنظير للتأكد.

السلام عليكم . اعاني من جرثومه المعده واستخدم الادويه التي صرفت لي ولكن لا
تبقى طويلا بسبب كثره التقيؤ ما الحل ، وما هي الاغذيه المناسبه للجرثومه ؟

العسل مع منقوع طحين ورق الرمان و النعناع--تجنب الممنبهات اطلاقا---خض دواء
بلازيل قبل الادوية الاخرى

رأيت دم في البراز،دم سائل كالماء،خايف يكون عندي مشكله في الكبد لاني من اسبوع
شربت كحول و سببلي تعب و الم في الرقبه و صعوبه في النوم،هل لهه علاقه بالكحول ام
السبب شي اخر كليا

يجب اجراء فحص للبراز ومعرفة مصدر الدم فيه وسببه ، وربما تحتاج الى دراسة مثل
ناضور للقولون ,ربما ايضا لفحوصات اخرى ولذا من الافضل مراجعة طبيب جهاز هضمي

السلام عليكم:هل يمكن للسونار او الإيكو (الموجات فوق الصوتية) ان تلتقط صورة شيء
معدني في الجهاز الهضمي بلعه شخص بالخطأ ام فقط الأشعة السينية هي التي يمكنها
فعل ذلك؟شكراً مسبقا

عند الشك ببلع اي شيء معدني يجب اجراء صور بالاشعىة السينية فقط

انا اعاني من القولون العصبي واليوم مع الالم خرجت مني افرازات شفافه مثل الماء
من الشرح مع نقط دم ماسبب ذلك ؟

يجب أخذ علاج ميترونيدازول مثل فلاجيل تحت اشراف طبي

هل يوجد علاج ناجع لمرض القالون العصبي.فانا اعاني من حرقة مستمرة بالمعدة
واحيانا على الريق مع غثيان وانتفاخ شديد مع التزامن بانخفاض ضغط الدم باستمرار ؟

تجنب التفكير والقلق • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في
تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة التي نأكلها وفي
موعد...

