لدي الم فضيع في عضامي وذهبت لطبيب العضام واعطاني ابر فولتارينكل يومين ابره
وضربت حوالي ١٥عشر ابره واعطاني ابر حمر الون لتقويت العضام ولم استفد اي شي
والالم باقي ارجو مساعدتي

تحتاجين الى فحص نسبة الكالسيوم ونسبة فيتامين دي بالدم مع اجراء فحص سريري
ليتبين لنا السبب قد يكون الالام نتيجة هشاشة العظم وتحتاجين الى فحوصات اخرى
لاستبعاد امراض...

ما سبب بروز عظمتي القفص الصدري السفلية لبنتي منذ دخولها الشهر الثالث الى الان
في الشهر التاسع رغم اني اعطيها نفس الجرعات من فيتامين دال المطلوبه ١٠ نفط ٣
شهور ثم ٤ نقط حاليا

يجب مراجعة الطبيب للتقييم و العلاج. .. احتمالات ليونة العظام قائمة. . لكن من
الأفضل مراجعة الطبيب المختص

عندي قطع بالغضروف درجة الرابعة وقطع بالرباط الصليبي بالركبة اليمنى وعندي قطع
بالغضروف درجة الثالثة وقطع بالرباط الصليبي بالركبة اليسرى فما هو الحل غير
المنضار ؟

لا يوجد حلول غير الجراحه بالمنظار

عوارض التبرز الخفيف وكثرت التبرز بعد الاكل جاءت بعد علاج اسناني ولم اكن مصاب
به وان الدكتور كتب لي الفلاجيل اثناء علاج الاسنان وليس بي شئ وانا توقفت عن
تناوله ومازالت اعاني

مرحبا بكم يجب استشارة طبيبك الخاص ومن المحتمل أن تكون هذه الأعراض الجانبية
للعلاج. تحياتى لكم وامنياتى بالشفاء العاجل. و أسعدنى تواصلكم

هل هناك خطورة من الام الظهر واسفل البطن بالنسبة للمرءة الحامل في بداية شهرها
الثاني واسبابها ان امكن وشكرا

الام الظهر عادة لا خطورة منها و بالنسبة لآلام البطن ينصح باستشارة طبيب
النسائية

السلام عليكم انا شاب عمري 22 سنة ولدت و انا في يدي حالة radial clubhand و انا
عملت عملية لتقويم يدي في الرسغ و الحمد لله تم نجاح العملية و لكن بقيت مسالة
الاستطالة ، فسؤالي هل من الممكن ان تجرى عملية لتطويل العظم ؟؟؟؟؟ وهل هنالك
مراكز او مستشفيات لاجراء هكذا عمليات ؟؟ ولكم جزيل الشكر

نعم من الممكن تطويل العظم في مركز اليزاروف في روسيا , مدينة كورغان

أعاني من آلام في الطرفين السفليين تنتشر من المؤخرة إلى الأسفل منذ عدة سنوات

يبدو انك تعاني من مشاكل في الظهر وهذه الآلام التي تمتد الى الطرفين السفليين
هما ما يسمى بعرق النساء او السياتيكا. تحتاج ان تراجع جراح العامود الفقري
لتقييم حالتك...

السﻻم عليكم انا اعاني من بروده في الركب واﻻم في المفاصل والظهرر ماهوالسبب

سببه قلة اللياقة البدنية

انا عندي الام بركبتين تحت الصابونه ويحدث الالم اذا جريت او شديت قدمي بقوه عملت
رياضه على سيكل الجري و جهاز الاوربت و الحديد وزني 107 طولي 181 ارجو من الله ثم
منكم

هذه الحالة تستدعي اجراء تقوية للعضلات الامامية والخلفية للركبة كون ان المشكلة
تكمن في بداية احتكاك للصابونة وهذه من الحالات الشائعة ونتائج العلاج الطبيعي
ممتازة.

انا رجل لا ارتاح عند النوم الا لو وضعت وسادة تحت قدمي (خلف الركبة) فهل هذا
طبيعي

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام لتقييم الوضع
جيدا وتحديد السبب و من الجائز أن تكون هناك ضرورة لعمل بعض التمارين الرياضية
لتقوية و...

