سلام عليكم دكتوري العزيز اريد منك رجيم عمري 20 وطول 178 ووزني 104

الذي يفصل الريجيم هو اختصاصي التغذية، أنا شخصياً لا أؤمن بالريجيمات، وأعتقد أن
المشكلة هي في كمية الأكل، ثم ممارسة الرياضة، وأنصحك بتحويل المسألة من مجرد
ريجيم...

جزاكم الله خيرا ، بسال عن الاورام بالمعدة ، ووجود كيس مائي بالمعدة ، هل نسبة
علاج هذا الورم كبيرة ؟

والله احتاج لتفاصيل اكثر عن الحالة ..لم اسمع بكيس مائي بالمعدة.. واورام المعدة
كثيرة يجب معرفة نتائج المنظار والخزعات.

السلام عليكم و أسعد الله أوقاتكم.. أسأل عن voiding cystourethrography هل يسبب
ألم أم لا و بالاخص الصبغة.

يوجه لاختصاصي مسالك بولية.

كيفية ترميم فتق السري من غير عملية جراحية

للأسف لا يوجد حل للفتق غير الجراحة. وممكن عملها بالمنظار. راجعي مقالتي حول
الموضوع

عندي بواسير من الدرجة الثالثه وشرخ شرجي قديم هل طريقة الليزر هي افضل طريقه
لحالتي؟؟ علما اني لدي ضغط دم وماهو نوع البنج المناسب لي؟؟

إذا كانت البواسير مزعجة بالنسبة لك وتعاني من اعراضها : كالانسدال-الحكة -الألم
-المفرزات ...او حدثت لك إحدى المضاعفات كالنزف -التخثر-التقرح -الالتهاب ... فإن
العلاج...

انا قمت معمل عمليه ناسور عصعصي مفتوح من 3 اسابيع والدكتور شال الخياطه على
مرتين وقال شيل اللزق اليوم و غير عليه بمرهم افوبان لكن والدي الان وجد ان الجرح
مفتوح هل هذا طبيعي

ترك الجرح مفتوح بعد عملية الناسور العصعصي هي طريقة أكثر ضمانا لعدم النكس... لا
يوجد مشكلة وداوم على مغاطس مقعدية مضادة للانتان لأسابيع عديدة

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته........ أما بعدي فإن حالتي تيدو صعية بعض
الشئ و ذلم أنني عندما كنت صغير أصبت ببعض الجروح في وجهي و لم يقم والدي بشراء
مزيل آثارها فصار ذلك حتى سن 14 و هي لا وتقلقني و لكن بدأ الإزعاج عندما بدأ
أصديقائي يعيبني و يعيروني بقبح وجهي نتيجة هذه الأثار فإن كان من الممكن تقديم
وصفة طبية لي لإزالة هذه الأثار غن كان ممكننا و إن كلا يمكن فشكرا لكم على كل
حال

لا يمكن الحكم عن بعد ، وكان الواجب مراجعة الطبيب فوراً، وربما يكون الأمر
تهويلاً، لذلك لا بد من الفحص الطبي لتقييم الحالة.

بعد لم ابطل تدخين جسمعى يرجع طبيعى يعنى امشى هادى منهجش بعد كام يوم

نعم بعد التدخين بثلاثة أشهر تعود الرئة نظيفة من أثر الدخان، وعليك الصبر
والاستمرار.

السلام عليكم ورحمة الله هل يوجد علاج طبيعي لناسور الشرجي او التعايش معه من غير
جراحه ام انه يسبب عواقب خطر ؟ وشكرا

الأفضل الجراحة

مع العلم ان الدوالي عندي سطحية و اريد علاجا بدون حقن او جراحة و شكرا

دوالي الساقين لها علاجات كثيرة منها المحافظ والذي سأتطرق اليه ومنها الحقن
والجراحي.واعتقد بوجوب دراسةللاوردة والدوران العميق بالطرف السفلي بواسطة
الدوبلر.واليك...

