لدي دوخة بدون الم في الراس مع أني كنت مصاب بالأذن الوسطى وشفيت ولاكن أشعر ببعض
أعراضها ما المشكلة

احيانا هذا يحصل بعد التهابات الاذن ويسمى دوار وضعة الرجاء استخدام بيتاهيستين
وجينكو بيلوبا ا د محمد سامر البريدي دمشق

اعاني من ألم في الأذن مع خروج بعض الجراحات من داخل الأذن مع ألم وانتفاضة اسفل
الاذن

يجب الفحص لكن استخدم ابر سيفتازيديم وقطرة سيبروفلوكساسين وحب امبيسيلين والله
الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

بنتي عمرها 3 سنولت ارتفعت درجة الحرارة بسبب اللوز اعطيتها ادول مع وجود احمرار
باللوز ممنوع تشرب انتبيوتك ما الحل

استخدم الكمون المغلي بعد طنه ودعه يغلي بشدة حتى يصبح لزج واضيفه الى العسل مع
القرفة ويمكن استخدام الانتيبيوتيك من انواع اخرى مثل الازيترومايسين وغيره
ويفضل...

احس فيه شي عالق في المري وصعوبه البلع له اكثر من اسبوعين وسويت تحاليل كل شي
سليم ارجو الافاده والعلاج الافضل

يجب اجراء تنظير وصورة ظليلة للمري لكن يمكنك استخدام اومبرازول واميتريبتيلين
والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . انا احس اذناي مسدوده ودوخه وعدم اتزان وصداع
خلف الرآس والم في الرقبه وتحت الاذنين وشد في الرقبه وخلف الراس . ودمتم في حفظ
الله

الرجاء الفحص واجراء تخطيط سمعي كامل استخدم مبدئيا تسينارزين مع بخاخ انفي
بودوزونايد ومضاد احتقان ا د محمد سامر البريدي دمشق

للاسف بنتي عندها اللوز تيين لونهما احمر واليمنى فيها عرق احمر ومنتفخيين ممنوع
تشرب انتبيوتك شو اعطيها

في البدايه يجب تشخيص الحاله. هل يوجد حراره؟ هل يوجد علامات اخرى؟لا يعني شيء
وجود وعاء دموي ظاهر على اللوزه. ما هي دىجة الاحمرار. هل هناك تقيح؟

دائما اصير عندي حكه بالبلعوم والاذن الوسطى كيف اتخلص منها

غالبا ما يكون السبب هو الحساسيه

السلام عليكم.. ماهى اسباب وطرق علاق النوم والفم مفتوح؟؟ وسيلان اللعاب ؟؟

يجب فحص الانف لديك.عادة ما يكون التنفس من الفم بسبب انسداد الانف

جفاف في الانف وبعد الرعاف وجودجرخ في التجويف وعليه مادة بيضاءً

استخدم مرهم عيني يحوي صادات ويجب تنظير الانف لمعرفة سبب الجفاف ا د محمد سلمر
البريدي دمشق

مرحبا انا لاشم اية روائح وفي بعض الايام ينفتح انفي واشم جيدا ومرات الا الروائح
القوية جدا مث الثوم والبصل او الروائح غير محببة وتزداد الحالة في ايام الزكام
وبعدها افقد حاسة ال

غالبا يوجد عائق يمنع وصول الزرات الى المنطقة الشمية يجب تنظير الانف وعلاج
المسبب لا ا د محمد سامر البريدي دمشق

