دائما عندى صعوبة فى التنفس وضربات قلب سريعة مش بستحمل اقعد فى مكان مقفول
وبيوصل للاغماء .

لا داعي للقلق، وننصحك باجراء فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب للتحقق من نوع
التسارع وسببه

احسستو الليلة بنغزة بالصدر للجهة اليسرى شعرتو حينها بفتور وشبه غثيان مع الم
النغزة طبعآ

لا داعي للقلق فغالبا ما يكون بسبب تقلص العضلات الوربية التي بين الضلوع الذي
كثيرا ما يترافق مع الإجهاد أو الإفراط في تناول المنبهات أو عند التعرض لتغير
حاد في درجة...

لماذا عندما امشى اتنفس بصعوبة و قلبى يخفق بشده على رغم ليس لدى مشاكل فل القلب

من كلامك يتضح أنه ناجم عن عدم لياقة بدنية أو فقر دم، لكن لا يمكن الجزم دون فحص
طبي سريري أولا للتأكد ولاستبعاد أسباب أخرى كثيرة

انا شاب عمري ٢٥سنه رياضي اعلني من قلبي صارلي اربع اشهر دقاته سريعه وراجعة اكثر
من ٥اطباء يقولون مابيك شي مجرد وهواس وتعب وارق واني مجاي اتحمل بعد وسويت هواي
تحاليل وماكو شي

لا داعي للقلق لكن من المهم معرفة الخلل في النبض والتحقق منه ومن طبيعته وسببه
كأول خطوة على الطريق الصحيح وهذا يتطلب فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب وتركيب
جهاز...

انا تجيني الم بصدري وكم مرا اغمى عليه وضيق تنفس وصداع شديد و خفقان واحس
بالبرد؟

هناك اسباب كثيرة منها عدم اللياقة الدنية, السمنة, التدخين , فقر الدم , امراض
جهاز الدورة الدموية والتنفسي والغدي وغير ذلك كثير والفحص الطبي الماشر يساهم في
تحديد...

نبضات قلبي تهبط الى الخمسين وتصعد الى التسعين وشعور بتنميل واختناق وراجعت
وعملت كل شي ولا يوجد مرض ماذا افعل

لا داعي للقلق فهذا أمر طبيعي فالنبض بتغير مستمر وفق حاجة الجسم للتروية في ظروف
نفسية وجسدية مختلفة، أما التنميل فلا بد من التحقق من خصائصه ومكانه كذلك باقي
الأعراض...

انا شاب عمري 23عاما منذ فترة قصيرة عندما اقوم بمجهود بدني ويتسرع قلبي اشعر
بنبضات غريبة في صدري مع ضيق تنفس متماثل مع النبضات وتكثر الحالة عندما يكون
تسرع القلب سببه نفسي

لا نعرف تاريخك الصحي، ولا نعرف نوع التسارع الذي لديك لا سيما أن أسبابه
المحتملة كثيرة خاصة العصبية والنفسية وغيرها، لذلك ننصح باجراء فحص طبي سريري
وتخطيط كهربي...

اعاني من نغزات متكررة جهة القلب .. احيانا غير مؤلمة كثيرا واحيانا تكون مؤلمة
لدرجة اني اصرخ لا شعوريا .. مدة النغزة لاتتجاوز الثانيه واحيانا تكون مرتبطة مع
النفس العميق !

لا داعي للقلق، لكن ينبغي اجراء فحص فحص طبي للتحقق من خصائص هذه الأعراض
والعلامات المرافقة

اعاني من ارتفاع الضغط والدكتور يقول انني بخير حيث انني اعاني منذ شهرين بقراءات
بين 150/90 و 180/120 بالزئبقي لم يهتم بالقياس الدقيق وذهبت دون كشف ماذا افعل

اختي الفاضله القياسات التي ذكرتي عاليه فلابد من مراجعة طبيب قلب لاعاده القياس
مع تركيب جهاز مراقبة وقياس الضعط 48 ساعه مع عمل فحوصات مختبريه واشعاعيه لمعرفة
السبب...

أنا مصابة بالربو منذ 13سنة أعاني من ألام في الجهة اليسرى السفلى للقلب و
الرئتين بالإضافة الى أزمة ربو حادة عند المرض، ممارسة الرياضة ومتوسطة عند
البكاء الضحك صعود الدرج لماذا

على الأغلب الالم عضلي له علاقة بالربو. الأفضل مراجعة طبيب التنفسية/ الصدرية
لوضع خطة لمعالجة الاعراض

