انا عندى تعرق فى القدمين و اليدين ولم يبقى لدي سوى خيار قطع العقده السمبثاويه
و ارغب بمعرفه مضاعفات و فعاليه هذه العمليه و ارجو نصيحه حول الدكتور الافضل
بالاردن علما انى اراجع الدكتوره ميس عزوقه و طبيب جراحه الصدر سعيد فيومى

للتخلص من رائحة القدم الكريهة عليك بتغيير الحذاء بين الحين والآخر وغسل القدمين
جيدا وتعريضهما للشمس والهواء وارتداءالحفاية أو الشبشب ولبس الجوارب القطنية
صيفا...

هل من اسم دواء استطيع استخدامه لمرض الصدفية حتى يقل ظهورها علما بأنها منتشرة
في جميع الجسم واعاني من المرض منذ 20 سنة لكن الذي اريده اسم كريم حتى تزول
الصدفية من اليدين ( الكفين ) خصوصا لانها تسبب لي الاحراج

إليك بعض طرق العلاج المستخدمة في الصدفية من مراهم وغيرها للعلم واختيار ما تريد
منها: 1- الكورتيزون يتم وصف الكورتيزون على شكل كريمات ، مراهم أو محاليل
للسيطرة على...

السلام عليكم اريد علاج لحساسيه الجلديه الاكزيماء في الساقين ان عندي مرض السكري

مكرر أجبته

اريد معرفة الطريقة الآسلم و الآضمن لمعالجة ثعلبه شعر، هل الابر مفيدة؟ وهل يوجد
نوع معين من الابر ؟ وماذا تنصحون في حالة ظهور بداية لثعلبة ؟

الطرقة الاسلم والاضمن والاسرع هي تناول دواء مضاد للفطريات بجرعة 150ملغ في
الاسبوع لمدة اربعة اشهر وكريم مضاد للفطريات مرتان في اليوم على مكان الثعلبة
اما العلاج...

خشونة نمو الشعر في الايدي ونمو بسرعه

قومي باجراء فحص تستوستيرون

ماهوعﻻج حب الشباب لدي حبوب كبيرةوكثيرةومولمة علما بأن بشرتي دهنية

حسب الوصف تحتاجين نوع كبسول من مشتقات فيتامين A ولكن بجرعات يحددها الطبيب
المختص وبعد إجراء تحاليل معينة. أنصح بمراجعة اختصاصي جلدية.

ماسبب ظهؤر حبؤب مفاجاءة تحت الجلد حمراء كبيره مؤلمه وتذهب بعد شهر وتظهر كل
شهرين وتأتي أيضا في المناطق الخاصه

ما دامت مؤلمة فهناك التهاب وعليك تناول مضاد حيوي مناسب وموضوعيا استخدمي كريم
فيوسيدين 3 مرات يوميا وامتنعي عن تناول البيض والسمك والموز والشكولاته
والمكسرات

ماهو العلاج النفسي لمرضى الصدفية

yugo.exposition au soleil entre 9-10 matin.pas de stresse alimentation
equilibree

عندي حساسيه او حبوب شبه صغيره كانت تحت الابط الايسر والان ف الجانبين اي هما
دول واي علاجهم للعلم انهم مصعبين حركه الدراع

تناول مضاد حيوي من مشتقات ارثرومايسين واستخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد مع
مضاد حيوي

ماهو التصرف الصحيح عند وخزت الرجل بمسمار

مراجعة الطبيب

