عندي مشكلة وضيق في التنفس وبلغم فكشفت علي الصدر وعملت تحاليل مزرعة فاخبرني
الاطباء انا الصدر والتحاليل الحمدلله ممتازه فذهبت لدكتور انف وحنجرة فاخبرني ان
البلغم ينزل من الانف الي الصدر وان رفوف الانف منتفخة واعطاني عدة بخاخات
وعلاجات لكن لم تجدي شيئا واشعر احيانا بضيق في الصدر وان الانف احدى فتحاته
مغلقة فاخد شهيف لاخد نفس عميق فاخبرني الطبيب ان المشكلة في الانف عندما تغلق
احدى فتحات الانف يضيق الصدر وللعلم اخد الان بخاخة Avamys

اخي الكريم انا قرأت بأمعان سؤالك واعرف ما اخبرتني به لكن لا شرح في سؤالك ولا
ذكر للأدوية التي تناولتها فقط قلت ان البلغم ينزل من الانف . كيف هو البلغم ؟ هل
صافي هل ذو...

سلام عليكم منذ شهر و انا احس ان تحت جلد عضوي التناسلي ( قضيب ) يوجد جسم صلب
كالعدسة ( يمكن تحريكه ) لا يتجاوز طوله 5مم , و لا يؤلم عنما المسه , ( علما ان
عمري 18 سنة ) فما الحل دكتور ؟

ربما هي كيس دهني لكن يجب التأكد من ذلك عبر فحص الطبيب لك لذا من الافضل ان ترى
طبيب مسالك بولية

عندما أستيقظ في الصباح أصاب بزكام وسعال مؤقتان حيث يزولان بعد بضع ساعات ما سبب
ذلك ؟ وما الحل ؟

انها حساسية وغالبا سببها تراكم الغبار في الغرفة هذا بشكل عام ولهذا من الجيد
مراجعة طبيب انف اذن حنجرة

اخد كم قرص من باندول اكسترا لعلاج البرد وعايزة اسم دوا تاني للبرد يتناسب مع
الرضاعة

ننصحك بتناول السوائل الفموية والراحة وعند اللزوم حبتان من الباراسيتامول عيار
500 ( بدون بانادول اكستراااا) وهوأمن اثناء الرضاعة.

كيف اقلع عن التدخين

السلام عليكم ... قرار حازم تتخذة و تقلع فورا عن التدخين ستعانى فى الأيام
الأولى و لكن بعد ذلك ستسعد بهذا القرار

قوة الزفير القصوى عندي 450 ل/د عمري 33 وطولي 172 ووزني 55 اشكو من ضيق تنفس هل
انا بحاجه لموسع الشعب.؟

قوة الزفير القصوى الطبيعية لك حوالي ٦٣٠ وفي كانت لديك أعراض أخرى للربو ففي
الغالب ستحتاج لموسع شعب وربما علاجات أخرى حسب شدة المرض وهذا يتم تحديده من قبل
طبيب...

كنت قد اخبرتكم اني مريضة ربو زرت طبيبي اليوم وقال لي بان آخذ دواءي كاالعادة
لكن امي منعتني من اخذه كل هذه السنين قاءلة انه يسبب هشاشة العظام solupred

أيضا لابد من عمل تحليل فيتامين د لكل مرضى الربو المنتظمين على أدوية بخاخ
الكورتيزون والذين لانتستطيع ايقاف الدواء لهم لشدة الحالة وإعطائهم الفيتامين في
حالة...

السلام عليكم. هل بخاخ الربو العلاجي يتاخر في الاستجابه لفتح المجرى التنفسي من
جديد؟

العلاجي لايتاخر اذا اخذ بطريقه صحيحه الوقائي لا يفتح المجاري التنفسيه بسرعه
ولكن يمنع انسدادها

أعاني من سرعة النفس لو اصعد الدرج

سرعه النفس تكون عند الطابق الاول ام الثاني ام السابع مثلا

ما هي علامات النفاخ الرئوي على صورة الصدر البسيطة والطبقي

وضع الضلوع يكون أفقي وليس مائل وأحيانا يكون هناك استطاله في الرءه

