عندى 30 سنه نامت زعلانه فقمت دراى مزرق ووارم واستخدمت مراهم والثلج ولم يذهب
الوارم مع العلم انى حاسسه جدا وعند الزعل الكتير تانى الدوره الشهريه قبل موعدها
وانزف كتير وخايف العمليه تطور؟

لم افهم سوءالكً رجاء توجيه السؤال الي اختصاصي نساءية، وإذا أمكن زيارة طبيب
نساءي في اقرب وقت.

السلام عليكم اولا اشكر موقع الطبي على هذه الخدمة المميزة وارجو من حضرتكم
مساعدتي في مشكلتي وان كان عرضها طويلا. انا شاب عمري 28 سنة اعاني مع بداية فصل
الخريف و الشتاء من تشنجات خفيفة في عضلات الارجل لكنها مزعجة و احس كان الدم
انقطع عنها مما يضطرني ان اقوم من مكاني و امشي قليلا لتحريك الدم اذا صح التعبير
و عندما يكون الطقس باردا احس في برودة شديدة في اصابع اليدين و الاقدام. ومنذ
حوالي السنة تقريبا بدأت احس عند المشي وخاصة عند صعود الدرج وماشابه بانقباض و
حريق في بطة القدم اليمنى فاضطر ان اتوقف قليلا او اخفف مشيتي لذهاب العوارض
اجريت فحوصات المعادن جميعها و الفيتامينات (vit D, B ,Mg Ca,fe)جميعها طبيعية مع
العلم اني اعاني منذ الصغر من الامساك و الغازات اجريت منظار القولون منذ سنتين و
شخصها الطبيب ب MEGA COLON هل لهذا تاثير و ما هو التشخيص و العلاج المناسب
وجزاكم الله خيرا

مشكلتك ياسيدى فى حساسية الاوعيه الدمويه التى تغذى الاطراف -حساسيتها للبرد--
فتنقبض وتجعل كمية الدم الذاهبه للاطراف قليله--يجب التوقف عن التدخين نهائيا-اذا
كنت...

دكتور،انا حامل في الاسبوع الثامن وعندي قولون عصبي وبطني بتكبر بتصير غازات ومع
الم ايش تنصحني اعمل الدكتوره رفضت اعطائي اي دواء وانا متالمه جدا من الامساك
المزمن وانتفاخ البطن المزعج

ما دمت حامل و الطبيبة قد رفضت اعطائك أي دواء و هي تتابعك و هي تعرف وضعك اكثر
مما انا اعرفه طبعا . و لكن انت تتألمين بسبب الانتفاخ الذي تسببه الغازات فيجب
في الوقت...

سلام عليكم عندي الم في اعلئ البطن اذاضغط عليه واذا قمت من النوم احس بالم واذا
صرت جوعان احس بالم والم زي الم الجوع كنت اعاني قبل ٢٠يوم حرقان في المعدةواخذت
علاج فخف الحرقان

دي التهابات في المعده على الاغلب وتحتاج الى نظام غذائي محترم .. بلاش شيبس
وبيبس وحراق ومسبك وزيت ومقالي .. وتحتاج فحص سريري عند المختص واخذ العلاج
المناسب

بسم الله الرحمن الرحيم منذ فترة وجيزه واعاني من الام شديدة في منطقة ماتحت
البطن وبين الفخذين.ذهبت الى الدكتور لاجراء فحص السونار .قال لي ان لديك تشنج
فقط في هذه المنطقه !!!!!

ربما أنك تعاني من متلازمة القولون العصابي وهناك أسباب أخرى. لذا يلزمك مراجعة
أخصائي باطني للتشخيص والعلاج.

السلام عليكم معاي أمي عملت تحليل أجسام مضادة لمعرفة الفيروسات بي أو سي فبقيت
النسبة كالتالي بي00'02ولقيتhcvموجبة 19. 51هل كدة مصابة بالفيروس سي أما لا وهل
هو جديد وما المطلوب

الاجسام المضاده تعنى انها تعرضت للفيروس و ليس انها مصابه بالفيروس اذا ارادت ان
تعرف اذا كانت مصابه ام لا فعليها ان تعمل تحليل HBsa and VCR

أعاني من تشنج كولون عصبي مؤخراً أستعمل انتبرو و ليبراكس (كلا الدوائين بوصفة
طبيب) ما هي الماكولات التي يتوجب تجنبها. هل الحليب و مشتقاته و القهوة من
المحرمات و إلى متى

الادويه التى اخذتها تعالج اعراض المرض وليس المرض ذاته. جرب دواء مثل اميبرامين
25 مج مساء. الحليب ممكن يزود الغازات كذلك البقولبات وبتالى يزيدوا من اعراض
القولون...

اعاني من قرحة من الدرجة B والتهاب متوسط ومزمن في المعدة ووجود لجرثومة المعدة
مالنصائح وما العلاج بارك الله فيكم

هذه الجرثومة تحتاج للعلاج الثلاثي والذي يصفه لك الطبيب المختص بعد الفحص
السريري والاطلاع على الفحوصات الطبية.

لدي الم حاد في منطقة منتصف الصدر و اعلى البطن ممتد الى اعلى السرة يتناوب بين
المغص و النقز مع ضيق في الصدر و صعوبة في البلع.

ربما أنك تعانين من متلازمة التهاب القولون العصابي أو التهاب المعدة والمريء،
ولتأكيد ذلك يلزمك الكشف السريري لدى أخصائي أمراض باطنية وبعض الفحوصات
المخبرية.

اعاني من خفقان في راس المعدة و ضيق في التنفس ما اسبابها و شكرا

هناك ارتباط بين التهاب المعدة وخفقان القلب والدوار وعدم التركيز والضيق في
التنفس في حالتين أولهما تزامن المعاناة من القولون العصابي مع التهاب المعدة
والثاني وجود...

