تحليل الpcr ل hiv2 خل مختلف عن تحليل الpcr ل hiv1?

اختبار PCR (Polymerase سلسلة من اختبار ردود الفعل هذا الاختبار يقوم بالكشف عن
المواد الجينية لفيروس نقص المناعة البشرية نفسها من أي نوع كانسواء hiv1 أو hiv2
، ويمكن التعرف...

كيفه اتئكد من سلامه غشاء البكاره لدي وانا مقبله ع الزواج

إذا لم يحصل إدخال أي شبء في المهبل، فلا داعي للقلق. ولا يمكن التأكد من شيء إلا
بالفحص الطبي.

هل يصاب الشخص بالايدز اذا قام بمص القضيب ثم تقيئ عمدا لإخراج السوائل التي
إبتلعها من القضيب ؟ وما هي الأعراض الأساسية للإيدز علما انه حدث قبل 3شهور ولا
اشعر بأعراض ولكني اوسوس

عنل فحص للتاكد

السلام عليكم انا عمري 13 وحجم قضيبي بين 10.11 عند انتصابه هل طوله طبيعي ولا
يقذف مني ماهو الحل

انت طبيعي تماما

هل هناك ادويه افضل من الكلوميد في زياده هرمون التستوستيرون ولا تسبب مشاكل
للنظر؟

راجع طبيبك لبحثالموضوع والبحث عن الدواء الملائم،

انا أقوم بالعادة السرية كل ١٥ يوم و أيضا أمارس كرة القدم .هل لها تاتير علي ??

هذا التواتر لا يضر ، وكلما قللت يكون أفضل.

هل عصير الرمان واكل الموز يساعدان علي الانتصاب وشكرااااا

نعم عصير الرمان والموز يحتويان على عناصر ضرورية لانتاج الهرمونات والمنويات،
ويساعدان على الانتصاب.

هلل يتمزق الغشاء بممارسة العادة السرية اي الاحتكاك سطحي التحرك فوق الكرسي
اثناء الدورة وهل يسبب العقم

الشاء لا يتأثر إلا بدخول شيء في المهبل، ولا يسبب العقم!!

السلام عليكم بحكم زوجي يعمل بعيدا عني وكل شهرين يأتي انا لا اشعر بأي لذة في
العلاقات الجنسية معه فقدة الشهوة كليا حتى في العملية الجنسية لا استمتع بشئ
لماذا و ماهو العلاج لذي

ربما ان عشتما معا....تنتهي هذه المشكله عليه ان يراعي ذلك

دواء لضعف الانتصاب

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

