هل ادويه السكرى يحدث لها tolerance

عادة لا ولكن المرض يتقدم بالشدة

السلام عليكم هل نسبة السكر في الدم ٥'٦ -٧ علامة وجود مرض السكر وهل يلزم قياس
السكر كل يوم ؟ جزاكم الله خير

نعم هذا سكري و ليي من الضروري اجراء الفحص يوميا اذا كان من النوع الثاني

الاحساس بالدوار بين ركعات الصلاة عند الكبير البالغ 75 سنة ولديه سكري الى ماذا
يشير

عادة هبوط في الضغط

كم معدل السكر الطبيعي لصائم والمفطر ارجو الاجابه علما بأن تحليلي وانا مفطر ١٣٠
وانا صائم ١٠٥ هل هو طبيعي

هذا سكري الطبيعي صائم اقل من 100

انا مريض بالسكر منذ 27 سنة و قد تم بتراصبع قدمي الصغير،فما مدى تاثيرهذا على
امل الحياة بعد العملية، و كيفية الوقاية للتخيض من الظرر

يجب السيطرة على السكري و امل الحياة دائما موجود

ماهو العلاج المكثف لمريض كبير السن ومصاب بالسكري في حال وجود التهاب حاب في
البنكرياس

الانسولين هو الانسب

كيف لمرض السكري ان يسبب Septicemia؟ انا طالب بكلية طب الاسكندريه بشكر جهودكم
:)

المشكلة التي نواجهها دائما لدى مرضى السكري هي الإنتانات فالمرضى السكريين هم
مدنفو المناعة وأقصد أن الجهاز المناعي عند مرضى السكري يتأثر كثيرا خاصة عند
اولئك غير...

امي. عمرها75 سنة تأخذ دوا سكري وضغط في هذا الوقت عند الاستيقاظ فقط تحس بدوخة
وتحس بتعب شديد اثناء اي عمل

بشكل عام الأدوية المضادة لارتفاع الضغط وأدوية السكري تتميز بآثار جانبية من
بينها الشعور بالدوخة

بقالى شهر على الانسولين نوفو رابيد 24وحدة وليفيمير24وحدة يوميا مع الانتظام فى
الوجبات ومازال السكر بين 160 :260 متفاوت يعتبر كدة طبيعى

يجب تعديل الجرعات تحت إشراف الطبيب المعالج

اخي يبلغ من العمر 12 سنه وفيه مرض السكري ويعاني من الم شديد في الاطراف السفليه
ممكن اعرف ايش العلاج

ارجو التكرم بعرض أخيك على أخصائى جراحة الأوعية الدمويةللاطمئنان على الدورة
الدموية بشرايين الساقين

