السلام عليكم ابني اليوم دخل بالشهر السادس متئ اغير الحليب الئ رقم ٢ في بداية
السادس او من اكمل

مافي فرق.تستطيعين البدء الان

بنتي سنة ترضع طبيعي وصناعي وتاكل الطعام الصلب كانت تشرب ماء بجانب الطعام لكن
جديد ترفض الماء وأصبح لديها أسبوع كيف أتصرف معها مع رفض الماء

اولا لاداعي للقلق لان معظم ما تتناوله به نسبة ليست بالقليلة من الماء وخاصة
الرضاعة الطبيعية وطبعا العصائر وغيرها وما يهمنا في الموضوع هو كمية البول فاذا
كانت...

ابنتي عمرها 11شهر ترضع رضاعة طبيعية لكن أكلها قليل ما هو الحل لجعلها تآكل؟

تقليل الحليب لجعلها تشعر بالجوع

السلام عليكم ..هل صحيح ان الحليب المجفف في الاسواق متشابه في الخصائص بالنسبة
للاطفال حديثي الولادة.؟ ماهو السبيل الامثل للاختيار ؟مع جزيل الشكر

نعم كلهم متشابهين تقريبا

ابني ماسنن تسع شهور عادي اعطيه دبيكال ١٢ اثنين ملي ونصف هل هذا يساعده بتسنين ؟

كلا غير عادي.لاتعطي اي دواء دون فحص الطفل اولاً عند اخصائي الاطفال.ان كان هناك
تاخر بالتسنين لابد من معرفة السبب.الديكال ليس دواء للتسنين

ابني لديه شهرين ولا يرضع مني طبيعي لأن لبني لا يشبعه ، فاضطريت ارضعه صناعي من
لبن s26 gold , ولكنني سمعت ان مناعته ستكون قليلة في المستقبل وانه سيصاب
بحساسية الطعام،ماذا أفعل؟

عزيزتي الام اولا ايا كانت كمية حليب ثديك فهي هامة جدا جدا للطفل ولا مانع من
استكمال الرضاعة بالحليب الصناعي كثير كثير من الاطفال يتناولون الحليب الصناعي
اما عن...

لقحت طفلي اكثر من ثلاث نقط من شلل الاطفال هل يضره

بازن الله لا ضرر

مرحبا دكتور هل يمكن اعطاء الطفل اوميكا ٣وحديد وماهو الزنك ؟

اوميغا 3 يعطى بعد عمر السنة.الزنك معدن مثله مثل الحديد.

طفلي البالغ اربع اشهر اصيب بالتهاب في عينه بعد يومين من ولادته تسبب بافرازات
صفراء ودموع ووصف له الطبيب علاج لكن الالتهاب يعاودها بعد انتهائه ماالسبب وما
العلاج.. فائق الشكر

يجب اخذ مسحة من هذه الافرازات بعيادة الطبيب وارسالها لعمل مزرعة لمعرفة نوع
الميكروب.وفي بعض الحالات يحتاج الطفل لعلاج بالنضاد الحيوي عن طريق الفم الي
جانب العلاج...

السلام عليكم عندي طفله عمرها خمسة اشهر ونصف تعاني من الافلونزا ولديها كحه
وبلغم اعطاني الدكتور انتبايتك سيفكس وفنتولين هل استطيع عطاء تسيليت مع هذه
الادويه مع الشكر

لا لا ينبغ اعطاء هذه الادوية في مثل هذا العمر كما ان المضاد الحيوي لا يفيد في
حالات التهاب الشعب الهواءية الفيروسية للرضع الت اذا كان مصحوبا بارتفاع شديد
مستمر في...

