كيف اعرف فترة الاباضة عندي فانا لا استعمل موانع الحمل والدورة تتقدم 3/4 ايام
او تتاخر اريد حلا علما انني بعثت اسئلة عديدة ولم احصل على اجابات

تحصل الاباضه في اليوم ال ١٤ من نزول الدوره او تقريبا\" ب ١٠-١٤ يوم قبل نزول
الدوره القادمه. فاذا كانت دورتها منتظمه كل٢٧- ٢٨ يوم ، فان افضل ايام الجماع
لحصول الحمل هي...

اعني من حرقة دائمة في البول وا ارتفاع درجة حرارت قدمي اكثر من جسمي في الصيف
واشعر ببرودة قدمي في ايام الشتاء الباردة قمت بفحص دم وبول ولم اجد شيئ واخذت
بعض العلاجات ولم استفيد انا مؤخرا اخذت علاج سيبرودار و سيبرولون ولكني عانيت من
الم في اسفل فتحت الشرج مع براز حامي عفوا على كلامي لكني بدئت اشعر بتحسن من الم
االشرجي علما باني اجلس كثيرا على الكرسي بحكم طبيعة عملي ارجو افادتي

انصحك بعدم الجلوس المتواصل اكثر من ساعتين متواصلتين ابدا..... عليك النهوض
والمشي حتى ولو بمكانك لمدة دقيقتين ...لان هذا يحرك الدم في منطقة العانه... ان
لم تفعل ذلك فان...

ماهي اهم تعاريف للحصوات الكلى والاسباب والانتشار وماهي الطرق المعالجه

حصيات الكلى المنتشره في عالمنا العربي يكون تركيبها الكيميائي املاح اوكسالات
الكالسيوم والتي تعود لطبيعة الغذاء بشكل عام املاح اليورات..كذلك موجوده
بدرجه...

يوجد الم فوق السر في منتصف المعدة ويوجد حرقان مع البوراز ومخطان وغثيان وينتقل
احيانا من مكان الى مكان ف البطن

يجب عليك عمل تحليل مخبري للبراز للتاكد من عدم وجود ديدان او طفيليات

بعد دخولي للتبول اشعر بعدها بعشر دقائق انه يوجد ماء داخل المجري ما الحل

لابد من اجراء فحص للبول وسونار للمثانة مع قياس كمية المتبقي من البول

لدى مشكلتين الاولى حريق ف البول الثانيه قمت بعمل تحاليل هرمونات الذكوره
والخصوبه لانى مقبل على الزواج وكل هرموناتى سليمه عدا fsh 1.4 والمعدل الطبيعى
له من 1.5 ل 14 شاب اعذب 26

انت تعاني من التهاب مثانه ووضعك الهرموني طبيعي تزوج باذن الله

لدي انكماش دائم في كيس الصفن ودوالي الخصيه اليسرى وتاخر قذف وقمت بتفتيت حصوات
الكلى بالموجات اتعاطى حاليا tamsul لما اتعاطاه تزداد القدرة الجنسية ويتمدد
الصفن والعكس صحيح الحل

يمكنك الاستمرار باخذ العلاج لمدة ثلاثة اشهر........ لا داعي للقلق

اسعد الله اوقاتكن اولا رايت لون البول بني على عده ايام ثم بدات اشعر ب ثقل طفيف
في الكلى اليمنه عندما اكثرت من شرب السوائل عاد البول للون الطبيعي ولكن من وقت
لآخر اشعر بثقل طفي

في الغالب لون البول البني يعني دم بالبول وهذا ممكن يكون نتيجة وجود حصوة
بالكلية اليمنى أو الحالب الايمن . لكي تقطع الشك باليقين اعمل اشعة مقطعية
للمسالك البولية مع...

والدي عمره 60 سنة دائما مايشكو من تؤخر البول او عدم القدرة على التبول مباشرة
ارجو المساعدة

هذه أعراض تضخم البروستاتا الشيخوخى .ويمكن التأكد من التشخيص بعمل التراساوند
على البروستاتا . والعلاج يكون بأستخدام (كبسولة تامسولوزين 0.4 ملج )يوميا مدى
الحياة .واذا...

انا اعاني من وجع في خصيتي اليسرى و هي اكبر من اليمنى و في معظم الأحيان يكون
كيس الصفن مرتخيا و يجدر الاشارة الى اني استشعرت وجود شيء خارج من الخصية
اليسرى. ما العمل؟

العمل هو ان تعمل صورة التراساوند مع دوبلار للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي

