ما فائدة الأشعة المقطعية ثلاثية الأبعاد بالصبغة على الكبد

يتم طلب هذه الاشعه عندما تظهر في السونار بؤره في الكبد ويتم للتأكيد هل هذه
البؤره ورم خبيث ام حميد

ما سببب دوخة

هوإحساس المريض بدوران الجسم أو المكان أو الاثنين معاً، مع عدم القدرة على حفظ
التوازن، وقد يصاحب هذه الأعراض غثيان وقيء وخفقان بالقلب وشحوب بالوجه وعرق،
ويحدث هذا...

الالم البطن اريد وصف علاجية

الوصفة العلاجية تجدها لدى أخصائي الأمراض الباطنية بعد الكشف السريري وعمل
الفحوصات الطبية اللازمة لتحديد السبب ومن ثم المعالجة.

السلام عليكم هل يمكن الشفاء من تليف الكبد

تليف الكبد كمرض لايمكن الشفاء منه ولكن يمكن تجنب مضاعفاته والامر يتعلق بمدي
درجه التليف وعلاج المسبب الاصلي لها سواء كان فيروس او اي مرض يصيب الكبد لذلك
ينصح بعلاج...

كيف يمكن التخلص من دهون الكبد؟

الدهون لها درجات ويبدأ بدون اعراض الا اذا اكتشف بالصدفة من خلال عمل اشعة
تلفزيونية على البطن ، فبالتالي .. استمرار التدهن وعدم الالتزام بالنظام الغذائي
خلال هذه...

ما هي اسباب اصفرار الوجه ونقصان الوزن مع العلم بأني اتناول جميع الوجبات
الغذائيه و لا اغفل عن اي منها كما اني اتناول الخضروات والفواكه فبماذا تنصحوني

انصحك بعمل بعض الفحوصات عامة للدم وفحص بول وفحص براز وانت تكتبي لي عمرك ووزنك
وطولك ووزنك وهل عندك امراض مزمنة او هل في العائلة اي امراض مزمنة

ماهي المواد الغذائيه التي تحسن وظائف الكلى

اﻹكثار من شرب الماء واﻹقلال من البروتينات.

هل التهاب المرارة يسبب خفقان سريعللقلب ورجفة فيه

نعم يُمكن أن يُسبب خفقان وتسارع ثانوي وهو أيضاً من الأعراض التي يُمكن أن
تُصاحب أي التهاب في أي مكان في الجسم

السلام عليكم // ماهو سبب فوران المعده وشعور بسخزنة شديده فيها وماهى طريقة
العلاج ؟؟

ما تصفينه يتوافق مع القلس المريئي المعدي خاصة عند ظهور هذه الأعراض بعد الوجبات
مباشرة وخاصة الوجبات الكبيرة أو التي تحتوي الدسم والزيوت والعلاج يكون
بالأدوية...

الم تحت القفص الصدري من الجهة اليسرى

المعلومات التي أوردتها غير كافية لمعرفة سبب اللألم الذي تعاني منه وقد يكون
السبب انقباض إحدى العضلات أو التهاب المعدة، لذا لا بد من استشارة أخصائي أمراض
باطنية...

