ماهي الرياضة الاسرع في فقدان الوزن الجري ام المشي

الجري يستهلك سعرات أكثر في نفس الوقت من المشي.ولكن الأهم لفقدان الوزن هو تقليل
الأكل.

مرت 15 يوم من موعد الدورة وعند فحص الحمل عن طريق الادرار او الحمل المنزلي لا
يظهر الحمل ما المشكلة في تاخير الدورة هل له تاثير سلبي على صحة الزوجة في تاخير
الدورة هل نقوم بالفحص عن طريق الدم ام فحص الادرار جيد ولا فيه شك وا

احياناً التوتر او القلق قد يؤدي الى تاخير الدوره، انصحك بمراجعه طبيبك النسائيه
لفحصك بجهاز الموجات الفوق صوتيه ومن ثم اعطائك حبوب هرمونيه لتنزيل الدوره.

إنا عمري ٢٠ ووزني ٧٠ و انا من المغرب اريد رجيم فعال؟

الأفضل هو اتباع ريجيم متوازن مثل ريجيم الماء الذي اتبعته الفنانة الأردنية
ديانا كرزون لمدة خمسة أيام فينقص الوزن 4--5كغم ثم استراحة 3 أيام ثم العودة
للريجيم وقد...

لقد انجبت منذ شهرين وزني طبيعي لم يزيد ولكن اعاني من بعض الدهون في منطقة البطن
نتيجة تمدده اثناء الولادة ارجو افادتي بطريقة للتخلص من هذه الدهون

الأفضل في هذه المرحلة هو إجراء تمارين رياضية في البيت، لشد عضلات البطن وتخفيف
الدهون، كما أن السباحة مفيدة جداً في هذه المرحلة.

هل طول الأصابع لعمر فتاة 15 سنة دليل على مرضعين

هناك بعض المراض الوراثية يكون الجسم والاصابع طويلة بشكل غير اعتيادي منها مرض
مارفان واهلر دانلوس هل هناك اعراض اخرى؟

انا سيده ابلغ من العمر 29 عاما اصبت بحمل خارج الرحم وأخذت حقنة الميثوتريكسات
قبل شهر لإنهاء الحمل والحمدلله تم انهاء الحمل بسلام هل هناك ضرر من الجماع ومتى
استطيع ممارسة حياتي الجنسيه بصوره طبيعيه علمآ ان الدكتور منعني من الحمل 6 اشهر
وماهي افضل طرق منع الحمل في حالتي؟

افضل الطرق لمنع الحمل بالنسبة لك هي حبوب منع الحمل حيث ان تركيب اللولب ممنوع
طالما انه كان هناك حمل خارج الرحم وانا ايضا انصح بالانتظار لمدة 6 اشهر قبل
الحمل مرة...

هل هناك حل لعلاج تساقط الشعر او اعاده نموه من جديد مع العلم انني لا اعاني من
اي نقص في الفيتامينات او غيرها؟

الغذاء الصحي المتوازن و قد يكزن السبب فقر دم و هناك ادويه مفيده بالصيدليات

في رجيم الماء هل إستخدم الماء البارد أو الماء الدافيء ليساعدني على إنقاص وزني؟

أي ماء يفيد ، ويفضل الماء الفاتر.

انا فتاة عمري 22 سنة، العادة الشهرية كانت منتظمة و الحمد لله الا ان اخر تلات
مرات جاءتني لمدة 15 يوم كل مرة و لاحظت نزول خيوط دموية بعد العادة مع وجع تحت
البطن ارجو من كل من يفهم في الموضوع اجابتي و الله الشافي

انصحك بمراجعه اخصائي نسائيه لفحصك بجهاز الموجات الفوق صوتيه للتاكد من عدم وجود
اكياس على المبيض وكذلك لاستبعاد وجود الياف رحميه، واذا لزم الامر لاجراء
فحوصات...

هل من الممكن ان اكون فقدت بكارتي عند الضغط بالقضيب على المهبل بقوة انا كنت
لابسة اولويز و لاكن مع دلك احسست بالالم و كانت اخر ايام الدورة فوجدت دم في
اولويز هل من الممكن فقدان البكارة بهده الطريقة

طبعاً ممكن، هذا يعتمد على المسافة التي قطعها القضيب، ولا يمكن الحكم غيبياً، بل
بالفحص الطبي.

