ما رأيكم بدواء (الزنكال)؟

زينيكال .. ( أدوية فقدان الوزن ) Weight Loss Agent الاسم العلمي : Orlistst
أورليستات: هو مثبط إنزيم ليباز المعدة و البنكرياس بشكل منعكس ، وبالتالي يحول
دون امتصاص الدهون الغذائية...

ماهي اظرار حبوب الترمادول

الترامادول عباره عن دواء يصنف من المخدرات ويؤخذ فى حالات الالم الشديده وتحت
اشراف طبى ..اضراره الادمان وهذا اخطرهم وخفض الرغبه الجنسيه والاحساس بالالم
والارق...

هل ادوية الهرمونات تسبب حساسية

اى ادويه يمكن ان تسبب حساسيه وهذا على حسب الشخص لذلك تناولى الدواء ولا تقلقى

استعمل دواء ELTROXIN هل ينفع أن استخدام معه المنشف LIPO 6 BLACK أو يوجد ضرر

أولا يجب أن لا تستخدم أي دواء الا بالرجوع الى الطبيب، حيث أن دواء التروكسين هو
يعدل هرمون الدرقية الموجود بالجسم وأي تغيير في نمط حياة الانسان من حيث الغذاء
أو...

نبي نسال حبوب فوليك اسد وحبوب زيت كبد الحوت وحبوب الايرون هل ممكن ناخذهن مع
بعضهن؟

لا يوجد تفاعلات دوائية ضمن هذه المجموعة من الادوية، لذا فلا يوجد مشكلة من
تناولهم مع بعضهن

بعد تناولي للمضاد الحيوي لسكسين اصبت باسهال شديد. هل اوقفه

بعض المضادات الحيوية من اعراضها الجانبية حدوث اسهال خلال فترة استعمال الدواء
اذا تم وصف الدواء من قبل الطبيب استمري عليه.

ماهو استخدام metocloropramide

يستخدم لعلاج حالات الغثيان و التقيؤ و يأخذ قبل الاكل بثلث ساعه

الاسم العلمي لادوبه الضغط

هناك أنواع عدة من أدوية الضغط التي تعمل بآلية مختلفة، فمنها مدرات البول و
تحتوي عدة أقسام ومن أشهرها هيدروكلوروثيازيد، مضادات مستقبلات البيتا و منهم
البروبرانولول...

هل ادويه القولون متل اركو اينزايم وسبازموكانيولاز تؤثر على الرضاعه؟ هل يعطى
لام مرضع

سبازمو كانيوليز يصلح للحامل لكن لا يصلح مع الرضاعه

اريد دواء مهدء للاعصاب tryptizol . هل يوجد ب فلسطين واذ لا يوجد ما هو بديله

هذا داء للامراض النفسية يجب صرفه تحت اشراف طبيب اخصائي

