عمري 15 أصوم للعام 3 وأمارس الرياضة بعد السحور خاصة كرة القدم في شهر رمضان ولا
أحس بأي مضاعفات حيت أنني أتي للمنزل ثم أنام مباشرة4إلى5ساعات فهل من مضاعفات
ومضار لذلك وماهي ؟

الرياضة بعد السحور تستهلك طاقة كبيرة وخاصة كمية السكر في الجسم الافضل ان تكون
قبل السحور

ماسبب الدوخه التي تخف عند النوم على الجنب وتزيد عند الاستلقاء على الظهر مع
العلم انها دوخه دائمه نهارا

عليكي مراجعة طبيب اذنية لنفي دوار دهليزي او اضطرابات اخرى في الاذن

عدم وجود سكري او ضغط وصورة الرنين للراس سليمه وفحص الدم والاذن سليم وتخطيط
وايكو القلب سليم.ماذا بقي من فحوصات لاعرف سبب الدوخه المستمرة؟

يجب عمل فحص التريغليسيريد والكولستيرول

صداف في اعلى الرأس و ارتفاع حراره الجسم و ذيق في التنفس

يجب اجراء فحص سريري للبحث عن سبب انتاني للحرارة

اعاني من صداع 3ايام وبعد اول يوم من الصداع بدا الجسم يتالم ولكن الاكثر عظمة
الورك اليمين الم شديد لا استطيع النوم عليه وبعدها امتد للعضلة الخلفية للفخد هل
للناصور دخل ولا ايش

اذا كان الصداع مستمر يجب متابعة ضغط الدم B/p لمدة ثلاث ايام و عمل فحص لقوة
الدم HB و زيارة طبيب العيون لمتابعة النظر

السلام عليكم انا بعاني من ضعف شديد في التركيز و نسيان .. انا طالبه جامعيه و
بدرس كتير بس مباشره بنسا و وقت الامتحانات ما بتذكر شي و مو بس عالدراسه .. بكل
شي بنسا و ما بركز

يمكنك اجراء استقصاءات عامة مثل هرمون الغدة الدرقية وفيتامين D وخضاب الدم، ونفي
اية امراض اخرى وبحال كانت طبيعية انصحك بتعلم القراءة السريعة وهي موجودة في
مواقع على...

أعاني من صداع شديد في الراس لا يزول ابدا ارجو المساعده

اذا كان الصداع مستمر يجب متابعة ضغط الدم B/p لمدة ثلاث ايام و عمل فحص لقوة
الدم HB و زيارة طبيب العيون لمتابعة النظر

ما هو مرض ذائبه الحمراء

مرض SLE هو مرض مناعة ذاتية اي جهاز المناعي لدى الانسان يهاجم الجسم بدل الدفاع
عنة و هو مرض يظهر عند النساء بنسبة كبيرة اهم ما يميز المرض الطفح الجلدي على
الوجه مثل...

هل تحليل الزواج يظهر انني مدخن ؟

لا طبعا لا يتم البحث عن التدخين

ماهي الأمراض المزمنه؟

المرض المزمن هو كل مرض مستوطن في الجسم لفترة تزيد عن 6 أشهر وتصل لسنوات أو
مترافقة طيلة العمر

