#  امراض وراثية

هي الامراض الصبغية التي يكون العامل الامراضي فيها خللا على مستوى الصبغيات سواء
كان الخلل بعدد الصبغيات أو بنيتها .يمكن لبعض هذه الامراض الانتقال من جيل الى
اخر و لكن غالبيتها تصيب الفرد اثناء الحياة الجنينية . تنقسم الأمراض الوراثية
إلى ثلاثة أنواع هي: (أ) الأمراض الجينية. (ب) الأمراض الكروموسومية. (جـ)
الأمراض المركبة أولاً: الأمراض الجينية: وفيها يتكون الكروموسوم من عدة جينات
متلاصقة يتحكم كل منها في صفة من صفات الإنسان، وتنتج الأمراض الجينية من خلل في
الجينات دون حدوث تغيرات في الكروموسوم ككل، وللأمراض الجينية نوعان:- (1) أمراض
جينية سائدة: وهي التي تنتقل من جيل إلى جيل (من الأب أو الأم إلى الأطفال) ويوجد
حوالي 600 مرض يورث بهذه الطريقة، ولهذه الأمراض عدة صفات هي:- (أ) أن المرضى
يحملون جينًا واحدًا للمرض. (ب) أن حامل المرض هو أحد الأبوين، ولا يعاني أعراضًا
ظاهرة للمرض. (جـ) يصيب الذكور والإناث بالتساوي، وتتفاوت تلك الأمراض في درجة
إظهار الجين المريض، من مريض لآخر. (2) أمراض جينية متنحية: ويوجد حوالي 500 مرض
يورث بالطريق الجينية المتنحية، وتتميز هذه الأمراض بالصفات التالية:- (أ) يحمل
المرضى (2) من الجينات المرضية. (ب) يكون الأبوان طبيعيين لكنهما حاملان للجين
المرضي. (جـ) يصيب الذكور والإناث بالتساوي، ويكثر في المناطق التي ينتشر فيها
زواج الأقارب. (د) توجد في كل حمل احتمالات ولادة (25% طبيعيون – 25% مرضى - 50%
حاملون للمرض دون ظهور الأعراض عليهم). ثانياً: الأمراض الكروموسومية: وهي التي
يحدث فيها تغيير في الكروموسومات، وهذه التغييرات التي تحدث في الكروموسومات
نوعان:- (1) تغييرات عددية: وهي أمراض وراثية تنتج عن التغيير الذي يحدث في عدد
الكروموسومات مثل نقص أو زيادة زوج من الكروموسومات كما في حالة (متلازمة داون)
down syndrome وهي نوع من حالات الضعف العقلي. (2) تغييرات هيكيلة: وهي أمراض
وراثية ناتجة عن تغيير في هيكل وشكل الكروموسومات، وتصل نسبة هذه الأمراض إلى 5.6
لكل ألف مولود من الأحياء، مثل مرض بكاء القطة. (3) الأمراض المركبة: وهي التي
تكون نتيجة لأكثر من عامل وراثي وبيئي، وتسمى باسم الأمراض الوراثية ذات الأسباب
المتعددة، أي التي تورث طبقًا لطريقة (مندل) المعروفة، ويندرج تحت هذا النوع كثير
من الأمراض التي لم يعرف السبب الرئيس لظهورها، أو الأمراض التي تتداخل فيها
العوامل الجينية والعوامل البيئية مثل أمراض ثقوب القلب الوراثية. وفي ضوء ما سبق
فإن مرض أنيميا البحر المتوسط ينتمي للنوع الأول من الأمراض الوراثية وهو
(الأمراض الجينية ذات الصفة المتنحية) الذي يوجد بكثرة في المجتمعات التي ينتشر
فيها زواج الأقارب مثل المجتمع المصري.

