اشعر كأن لقمة عالقة في المريء وكأن هناك التهاب في حلقي وألم في رأس المعده ما
السبب

الاعراض تستدعي تنظير علوي

عندي ورم خفيف في فتحة الشرج

من الممكن أن تكون بواسير ويجب عمل فحص للشرج

مرحبا دكتور انا اعاني من قرحة المعدة والقي وكل ما اتقيا يكون دم وكذا أعاني من
التعب والقلق والتوتر بما تنصحني

بحاجه لتنظير علوي

اعاني من خروج دم مع البراز واحيانا بعد وقبل البراز ولا وجود للام ابدا ويوجد في
مقدمه فتحته الشرج انتفاخ صغير غير مؤلم وتوجد شقوق بعيده عن فتحته الشرج خل هذا
دليل وجود بواسير؟

نعم هذه أعراض البواسير ويجب فحص الشرج للتأكيد

مامعنى Ac anti-helicobacter pylori IgG Positif 83 UA/ml. Seuil:35

لايعني انك مصاب لانه ايجابي في عامة الناس وللتشخيص يجب عمل تحليل براز
للh.pylori

خلال اخر ا اسبوع من رمضان , اصبني الم في اعلى المعده لدرجة عندما اكل اي غذا
ياتيني الم في الصدر كامل بالاثداء وصعوبة بلع ..وعندم تنزل اللقمه في المعده احس
كانها نار يتبع ...

من الممكن اخذ مثبطات الحمزضة مثل pantoprazole مره عقبل الاكل مع البعد عن
الصلصات والحراق وتناول وجبات خفيفة مع همل تحليل جرثومة المعدة h.pylori وهو
تحليل براز

انا خريجه قانون واريد ان اعمل لكنني اعاني من خوف شديد ويصيبني مرض في معدتي
واسهال والم في قدمي لمجرد ان يقولو لي اعملي ماذا افعل وكيف اتخلص من خوفي
الشديد ومرضي هاذا

الرجاء الذهاب لطبيب نفسي لتقييم الحالة واعطاء العلاج المناسب

ماهي المأكولات المفيده لمريض القولون العصبي للإقلال من حده الامساء المزمن وما
هي المأكولات التي يجب تجنبها مع ذكر اسماء هذه المأكولات من الخضراوات والفاكهه

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب نغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

اعاني من وجود امساك وخروج مخاط ممزوج مع براز وبراز صغير متقطع واسماع صوت ماء
بشكل كبير عند الاستلقاء و اشعر بالنعاس وغثيان وهلع شديد واحيانآ حرارة انا حدآ
خائفة واتوسوس

بحاجه لمراجعة الطبيب المختص لإجراء المزيد من الفحوصات

اعاني من خروج دم مع البراز واحيانا بعد وقبل البراز ولا وجود للالم عند
التبرزوتوجود تشققات تكون بعيده قليلا عن فتحته الشرج ويوجود انتفاخ صغير عند
حافه الشرج هذا يدل وجود بواسي

نعم ويجب عمل فحص للشرج للتأكيد

