انا اذا عضيت على ضرسي يؤلمني علما ان الضرص كان يؤلمني وعالجته هل من حل؟.
ملاحظة اذا اكلت عليه لا يؤلمني

راجعي الطبيب لاعادة العلاج. يبدو ان هناك مشكله بالحشوة.

لدي انتفاخ بللثة في الفك السفلي وانتفاخ مائل للبياض على منطقة من الفك السفلي
ويوجد الم شديد ايضا ويشتد الالم عند الضغط على الأسنان لدرجة عدم القدرة على
المضغ او الضغط عليهم

نعم الزرعه التقويميه هي عباره عن برغي صغير اقل قطرا من قطر الزرعة الاسنان
ونستخدمه لكسب دعم لجر اسنان بواسطته ولا يمكن التركيب عليه بجزئه العلوي لان
جزؤه العلوي...

يوجد عظم داخل بسني ويجلب لي الم وانتفاخ بعض الوقت فوق السن الداخلي فما الحل
لآني خلصت علاج أعصاب والى الزن مستمر معي خاصه انه يسبب الم ؟

يجب ازالة الحشو والتأكد من عدم وجود اي مشكله وذلك بصور أشعه قد يكون انكشاف
العظم ما بين الجذور قد سبب ألما عليك مراجعة الطبيب

هل هناك علاج لالام ضرس العقل

العلاج يعتمد على التشخيص فقط

لدي ضرس العقل يؤلمني ما افعل

معظم حالات التهاب ضرس العقل تعالج بقلع ضرس العقل. راجعي الطبيب لتشخيص الحاله
والعلاج.

لثتي صار لونها أصفر شو السبب

راجعي الطبيب للفحص . عادة ما تتحول اللثه الى لون احمر بسبب الالتهابات او اسود
بسبب التدخين . انا اللون الاصفر فيحتاج الى الفحص لمعرفة السبب.

لدي خطوط بيضاء على اسناني في الجهه العلويه من السن في الفك الاعلى فقط . ارجو
الرد وشكرا

هذا يكون نقص كلس في الاسنان وعلاجه بالبرد فقط وأزالته اذا انت تريد تجميل
الاسنان فقط

ضرس العقل مسوس هل يجب خلعه ولا يمكن حشوه حشو عصب وتغليفه ؟ واي مادة احسن في
التغليف ؟ وشكرا مقدما

ان افضل المواد الحشوات الداخلية الاقنيه هي مادة mta حيث انها ملائمه للعظم اما
ضرس العقل يجب التأكد من إمكانية حشوه بصورة أشعه بانوراما للتأكد من عدد الجذور
واتساع...

لقد قمت بزيارة الطبيب وفتح الخراج ولاكن الامر زاد سوء الخراج كبر اكثر من اول
والالم انتقل للاسنان المجاوره كلمة الطبيب يقول استمر ع المسكن والمضاد هل اذهب
لطبيب اخر

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي جراحه الفم والوجه والفكين وغالبا يحتاج للقلع وتصريف
الخراج مع مضاد حيوي وسلامتك

حشو الاسنان لونه اسود ويشوه مظهر اسناني عندما اضحك .هل من حشو لونه ابيض او هل
يوجد طريقة لجعل الحشو الحالي ابيض اللون ؟ وشكرا مقدما

افضل طريقه هي تنظيف الحشوات وتلميعها او ازالتها ووضع تجميليه

