السلام عليكم جناح الاسئلة لايسمح بكتابة سؤال طويل وايميل مش عارفه

ستجده عندما تبحث عن اسمي دكتور فايز بيبي

ماهو التشخيص المبدئي عند الاحساس بالم دائم و خفيف في الجنب الشمال ( الكلى
الشمال ) خصوصا كل ما اكل اي حاجة فيها زيت مع وجود حرقان دائم في البول و
المقصود بكلمة دائم يعني بقالو فترة مش من زمان و اذا استدعى الامر زيارة طبيب
فهل يكون طبيب امراض باطنية ام شيء اخر و هل بالموضوع خطورة؟ ارجو الاطمئنان لي
شكرا

لا خطورة في ذلك لكن يجب المتابعة وعدم الاهمال

مكثت بالمشفى 10 ايام بسبب ارتفاع صفائح الدم بنسبةعاليةوايضا التهاب حصيات
المرارة انخفضت الصفائح وعادت للمعدل الطبيعي ثم عادت للارتفاع ومازالت لكن
بنسبةاقل وقيل لي السبب مجهول؟

التشخيص ليس واضحا لعدم معرفتنا بعدد الصفائح الدموية فى التحاليل .. و لكن إذا
كان الارتفاع كبيرا فقد تحتاج لفحص عينة من نخاع العظام للتشخيص.. و ليس لذلك
علاقة بإلتهاب...

مريض بفيروس سي اثناء فترة العلاج بالسوفالدي..ماسبب استمرار امتلاء البطن بالماء
واستمرار الشفط..علما باختفاء الفيروس تماما

امتلاء البطن بالماء سببه تليف الكبد الناتج من الفيروس و هذا التليف مع
شديدالاسف و يسبب نقص الالبومين الذى يتكون فى الكبد. اذا وصل المريض لهذه
المرحله فهو يحتاج لنقل...

أشعر بتقلصات ناحية الجزء الايمن من البطن ليست ألما ولكن ينتابنى الشك بأن هناك
مشكلة فى الكبد فما الحل ؟

هناك العديد من اعضاء الجسم التي يمكن أن تؤدي الي نفس الاعراض وليس فقط الكبد
عليك بعمل تحاليل صورة الدم ووظائف الكبد والكلي والبول والبراز وأشعه تلفزيونية
علي البطن...

هذى 20يوم استئصلت المرارة لكن المشكلة مازالت الاعراض نفسها الم في الضهر وتحت
الكتف الايمن وعسر الهضم ما هوسبب هذه الأعراض شكرا لكم؟

تجنبي الدسم الالم ممكن يبقا فترة بس بيروح ان شاءالله

احس بدوخه اول ما اقوم فجأه وعندي ارهاق واكح دائما مع وجود بلغم ؟ ماهو العلاج!

اذا كنت تدخنى فابطلى التدخين اما اذا كنت لا تدخنين فكلى أخر وجبه قبل النوم ب 3
ساعات

السلام عليكم.. مؤخرا اشتريت نوعين من المكملات الغذائية، الmass tech و الGold
Standard 100% Whey Powder. هل يمكن لهذين المكملين تسبيب مخاطر صحية مع احترام
الجرعات المحددة ؟

كلوالمكملات الغذائية و الادوية يمكن ان تسبب اعراض جانبية... بالنسبة للاعراض
الجانبية للمكملات التي تستخدمها اقرا النشرة المرفقة.. و اذا لم يكن هناك نشرة
مرفقة فانصح...

اشعر بوجع بين القفص الصدري والبطن ومصاحب للغثيان ويتعافي ثم يعود من جديد .....

قد يكون التهاب في المريء او المعدة او المرارة. المعلومات المعطاة غير دقيقة (هل
الالم في منطقة المعدة ام على اليمين ام على يسار البطن ... ؟) ارجو طرح السؤال
بدقة اكثر و...

أشعر بفقدان الشهيه للأكل وعندما يتمكن مني الجوع لا أستطيع ان أكل غير نصف خبزه
ليس لأنني شبعت بل أشعر ان معدتي مسدوده فبماذا تنصحوني؟! وجزاكم الله خير

يجب عمل بعض الفحوصات الطبيه واستشاره طبيب الباطنه فقد تكون هناك انيميا ونقص
حديد او عسر هضم او مشاكل بالمعده او ديدان

