ما وسائل إزالة الشعر.. سلبياتها وايجابياتها؟

وسائل إزالة الشعر.. سلبياتها وايجابياتها 1- السكر والحلاوة هذه الطريقة عرفت
منذ زمن بعيدة والكل يعرفها إيجابياتها : 1\. إزالة الشعر من الجذور مما يؤخر...

هل البوتكس ينفع للصداع الشقيقة سمعت انه يأخر النوبات الى ستة اشهر اذا كان
كذالك فكيف طريقة استخدامه

تمت الموافقة حديثا من قبل وكالة الاغذية والادوية الاميركية على استعمال حقن
البوتوكس لعلاج الحالات المزمنة من صداع الشقيقة المزمن والتي يشكو المريض من
اكثر من 15...

ماهيا اعراض مرض سلطان الجلد لاني لحظ مؤخرا ظهور مجموعة من البقع السوداء غلى
ساقي وهي الا تؤلمني وليست على الجلد الخاجي بل هي عبارة عن بقع تحت الجلد مباشرة
ارجوكم افيدون لقد اجريت تحاليل على الدم و لم تظهر اي شئ غريب في دمي لذلك انا
قلقة من هذه البقع ولا اعرف سببها ظهرت في ساقي منذ حوالي شهرين

قد تكون أوراماً حميدة ،ولكن يفضل مراجعة اختصاصي أمراض جلدية للكشف عنها
وتشخيصها بشكل دقيق وربما لزم أخذ خزعة .

افضل طريقه لتبيض الجسم

من أجل توحيد لون البشرة وتبييضها كاملة وليس بقعة أو بقعتين تستعمل الحبوب :
ومنها : +الجولوتاثيون : عبارة عن ببتيد ثلاثي يوجد في الجسم بكميات ضئيلة ، وهو
مضاد...

كيف أتخلص من اسمرار مابعدا الولادة

أين يوجد هذا الإسمرار ، ومساحته؟ وقد أجبت على سؤالك السابق حول كيفية تبييض
الجسم

انا سمراء اريد توحيد لون بشرتى وان تكون نضرة علما بان عمرى 35 سنة اعانى من بعض
الخطوط حول عينى وحول فمى سمعت عن حبوب سوبر وايت بلاس الامريكة هل تنفع فى حالتى
وهل لها مضار وهل تباع فى الامارات لانى مقيمة فيها وشكرا

من أجل توحيد لون البشرة وتبييضها كاملة وليس بقعة أو بقعتين تستعمل الحبوب :
ومنها : +الجولوتاثيون : عبارة عن ببتيد ثلاثي يوجد في الجسم بكميات ضئيلة ، وهو
مضاد...

هل يوجد لديكم حل لإزالة السمره الداكنه من الشفه وكيف يكون ذالك وهل له اضرار

اسمرار لون البشرة يكون بسبب زيادة افراز مادة الميلانين التي تصبغ الجلد باللةن
ا لسمر بسبب زيادة نشاط الغدة النخامية ، لإزالته استخدمي مرطب كريم إي 45,كذلك
كريم فيد...

هل زيت الحلبة له اضرار على الصحة لانني استعمله مدة شهر على صدري ولاحظت ان صدري
كبر بعد ما كان عندي ظمور على مستوى التديين فهل اكمل الوصفة ام اتوقف عنها ولكم
الف شكر وتحية

الحلبة تستخدم لتكبير الثدي وهي غير ضارة ويمكنك الاستمرار باستخدامها لحين
الوصول الى الحجم المرغوب فيه

ما هي الطريقة الامنة لازالة الشعر من المناطق الحساسة وهل كريمات فيت تسبب خطر
على المناطق الحساسة

إزالة الشعر.. سلبياتها وايجابياتها 1- السكر والحلاوة هذه الطريقة عرفت منذ زمن
بعيدة والكل يعرفها إيجابياتها : إزالة الشعر من الجذور مما يؤخر بظهوره،
وإزالة...

السلام عليكم ٠ قرأت في موقعكم الرئيسي عن موضوع بعنوان النجاح المبكر لجل يعالج
ندوب حب الشباب, أعجبني كثيرا ,وأنا أيضا اعاني من ندبات في الوجه بسبب مخلفات حب
الشباب , لكنكم نسيتم دكر إسم هدا الجل, ارجوا من حضرتكم إعطائي اسم الجل وشكرا
جزيلا لكم والسلام عليكم

لإزالة آثار الحبوب وتفتيح البشرة يمكن استخدام كريم فيداوت كريم رومكس اسرعهم
نتيج كريم blending blechingskin كريم افالون كريمUnitone4 مقشرglycalus كريم
بيوتى اند شاين فرنسى...

