كيف احرر زوجي من سيطره اهله عليه وذلك لان شخصيته ضعيفة وخجولة جدا

بالإهتمام به وتعزيز الثقة بينكما

أعاني من ألم في المعدة عندما نكون في الاختبارات و حدة يتكرر !

يشير الشعور بالألم الى شعور بالقلق أو الخوف من الإمتحان. والشعور بالقلق طبيعي
بل وايجابي قبل الإمتحان لأنه يزيد من الدافعية للدراسة والإتقان. أما إن كان
القلق...

مرحبا !! اعاني من الخجل المفرط وصعوبة التكلم مع الاغراب . اج صعوبة كبيرة في
التواصل مع الاخرين وانزعج جدا عند وجودي في اماكن يكثر به الناس اود ان اكتسب
جراءة كافية لاقف بين الناس والتحدث معهم خصوصا وانا في بلاد غريبه لقد عشت هنا
اكثر من سنتين ولا املك اصدقاء لحد الان غالبا ما اكون وحيده ولدي شعور قاتل
بالعطف علي من قبل الناس انا عمري 18 سنة اتمنى ان تساعدوني ولكم من الله جزيل
الشكر

الخجل الشديد كمفهوم، يمكن وصفه كنوع من أنواع القلق الاجتماعي الذي يؤدي إلى
حدوث مشاعر متنوعة تتراوح بين القلق والتوتر البسيط إلى مشاعر رعب وهلع واضحة
وعادة الخجل...

مشكلتي الكوابيس بتجيني في النوم و اقوم مقزوعة ولا ارجع الى سريري خوفا من تكرار
الكلبوس او تتمته

يتعرض الكثيرون للكوابيس المزعجة أثناء نومهم . عليك البحث عن العوامل التي قد
تؤدي إلى شعورك بالقلق وبالتوتر في حياتك اليومية خلال النهار ومحاولة التعامل
معها بأفضل...

انا عندما اكون مع شخص ما اكون فرحة و بعد دقائق اتغير و اصبح حزينة لماذا ؟

اذا استمرت هذه الاعراض اسبوع علي الاقل فهذه نوبات مزاجية مختلطة ...Mixed
episode Mood disorder...ننصح بالمتابعة مع اخصائي نفسي

صديقي خاصمني للمرة الرابعة وهذه المرة لثلاث سنوات بسبب وساوسه وشكوكه القهرية
وبسبب سوء فهمه لإحدى تصرفاتي التي لم أوضحها له . علما أنه خاصم بعض أقربائه
أيضا ؛ واتهمهم بنفس التهم التي اتهمني بها . السؤال : هل أكتب له رسالة توضح
السبب ؟ وبأي أسلوب ؟ أم لا . مع احتمال وراثة جينية لهذه الوساوس بنسبة 60% .

ا ن وصفك للحاله بتعابير طبيه نفسيه يعيق من تشخيص الحاله المرضيه لذى من الافضل
وصف الاعراض ببساطه فقد تكون الحاله اضطراب شخصبه او داء العظمه اوهوس اوحاله
ذهانيه....

تاتيني وساوس كثيرة غير مرغوبه طوال الوقت وهذه الوساوس تزعجني كثيراَ وتجعلني
افكر واقلق طوال وقتي لدرجة اني افكر بالانتحار هل من علاج لهذه الوساوس وكيف
اتخلص منها وكيف استطيع نسيانها لانها تضايقني كثيرا

لم تذكري نوع هذه الوساوس يا أمل وبماذا تتعلق أي بماذا تفكرين وعلى ماذا تقلقين.
على كل حال، الوساوس شكل من أشكال الشعور بالقلق الذي يمكن التعامل معه. حاولي
التغلب...

انا عندما اخرج من البيت ياتيني خوف من الحمام بمعنى اذا اتاني مشوار او اذهب
باهلي لمكان ما ياتيني خوف عندما اكون في السياره لان اريد ان اتبرز حتى قبل ان
اخرج ياتيني قلق بسبب هذه المشكله علما انني اعاني من القولون العصبي وسمعت بان
المشكلع نفسيه

نعم هذه مشكله نفسية ولكنها بسيطة يمكنك التغلب عليها مع الوقت من خلال الاختلاط
مع الأصدقاء والأقارب أي مع توسع العلاقات الاجتماعية يتلاشى هذاالنوع من الرهاب

السلام عليكم عندي مشكله هي اذا بنوي بطلع من البيت يجيني الم في البطن ولازم
اروح الحمام

اخي الكريم ان الام البطن والشعور للذهاب للحمام من اجل الخروج حينما تنوي طلوعك
من المنرل اشاره الى المعاناة من حالة القلق وهذه الاعراض من متلازمة اضطراب
القولون...

انتهكت عرض اخت صديقي و ندمت كثيرا و تبت الى الله , لكن افتضح امري امام اصدقائي
و جيراني فغضبوا مني و صاروا لا يكلممونني و يمطرونني بنظرات قاسية اريد ان اصلح
الامور لكن نفسيا انا منهار و لا اقوى على التحدث الى اي احد منهم ارشيدوني ماذا
افعل ؟

الخطوة الأولى تتطلب تصليح الوضع مع الضحية وإرضاء المعنين والثانية تعويد نفسك
على تقدير الأمور بشكل واضح وكامل قبل التصرف وهذا يتم تدريجياً مع التفكير قبل
السلوك،...

