والدي61سنة عاينه الطبيب بمرض السكر أعطاه دواء دو مفعول قوي رغم ان نسبة سكر
اعتدل بعد أيام ولم ينصحه بايقاف العلاج بعد ذلك أصبح يسمع صوت في رأسه هل هذا
نتيجة الدواء أم سبب اخر

انتبه ممكن يكون هبوط السكر وفي الوقت الذي يسمع صوت لازم يفحص السكر وبعدها نقرر
تخفيف الدواء او لا او ايقافه

عندي الوالدة الله يطول بعمرها عندها السكر. ونقص فيتامين د. وصف لها الدكتور
اباري فيتامين د اشهر كل شهر ابره.وكانت تتالم من رجلها ايمين.بس بعد اول ابرتين.
الالم بالاصبع صغير

لا اعتقد ان هذا له علاقة بفيتامين د

اعانى من متلازمة الاغراق ويحدث لى ضربات القلب سريعة وخاصة بعد السكريات ومعدل
السكر التراكمي 6，6 وعندى تجشؤ دائما واحيانا دوخة واخذت ادوية المعدة ولم يذهب
المرض وهل يؤثر قلب

يجب مراجعة اخصائي الجهاز الهضمي

نسبة الفحص سكر 111بعد صيام 9ساعات غير مصاب

بعد الاكل بساعتين؟

ماهي اسباب فرط تصبغ الرقبة وهل هي علامة (من اعراض) عن الاصابة بمرض السكري

ممكن ولكن هذا بحاجة الى فحص سريري

انا مريض باداء السكري واعاني من مرض الاقدام ... اريد علاج

يجب تنظيم معدل السكر اولأ يمكنك اخذ عاج اسمه لاريكا75 حبة قبل النوم و فيامين
Bcomlexحبة صباحا

سﻻم عليكم انا عملت تحليل سكر بعد الاكل بساعتين طلع عندي نسبه السكر 317

هذا كتير عالي ويجب اجراء فحوصات كثيره اخرى

تحية طيبة اخي 38سنة ونتيجة لحادث في الشارع خرج مسرعا من البيت مسرعا وهو حافي
فاحرقت حرارة الشارع قدميه من الاسفل علما انه مصاب بالسكري ويرفض مراجعة الطبيب
افيدونا بالعلاج شكرا

يجب مراجعة عيادة القدم

ابني عمره ثمانية ستوات اصيب بالسكري مند ستة اشهر هل يمكن تنشيط بنكرياسه او زرع
بنكرياس واين يمكن هدا وشكرا

ليس هناك ما ينشط البنكرياس بالنسبة للزراعة ليس لدينا نتائج حاسمة حتى الان ننصح
بمضخة الانسولين لابنك

هل يجوز لمرضى السكري تناول الطعام التالي ذكره :اللوز_الفستق الحلبي_الفستق
السوداني_عسل طبيعي_زيتون_زيت الزيتون_حليب_مشتقات الحليب_التفاح_التمر_الخبز
الاسمر_بيض طائر السلوى_موز

النشويات:تخفيف البان اجبان حليب:قليل او منزوع دسم خضار على انواعها:مسموح
فاكهة:مسموح ( لا اكثار) سكر،عسل،عصير:ممنوع المكسرات غير ممنوعة ولكنها تزيد
الوزن

