سويت عمليةبالمنضار للحمل خارج الرحم ويوم العملية كانت نسبة الهرمون2494وبعد
العملية ب12يوم أصبحت1500وبعد28يوم من العملية126هل هذاالتناقص طبيعي اوان هناك
خلل علماان النزيف ماوقف

خذي Methotrexate

انا حامل فى اول الرابع وشربت عصير رمان بس دوخنى وبحثت على النت لقيته بيتشرب فى
اخر الحمل هل هو خطر على الحمل علما انى باخد تثبيت لوجود ورم ليفى

لا ليس خطراً.

هل وجود الحليب في الصدر يمنع الحمل

ليس دائماً.

يحدث حمل اذا تم الجماع قبل الدوره باسبوع؟!

اذا كان موعد الاباضه متاخر نعم يحصل حمل

السلام عليكم عملت تحليل tsh واعطاني نسبة 4.20 uUI/ml والقيمة المرجعية ما بين
0.25 و 5 هل هي طبيعية وشكرا

النتيجه طبيعيه

انا حامل ف شهر الخامس وعندي تقدم ف المشيمه ايه العلاج

لا علاج للمشيمه المتقدمه. المهم الراحه االسريريه اتفادي النزيف

حامل حقن مجهري بكيسين احدهم بان بالسونار 5 اسابيع ونصف yolk sac بدون نبض
والاخر اربع اسابيع لازال فارغ .. هل هناك احتمال لاكتمال النمو للكيس الصغير وهل
الكيس الكبير طبيعي؟

نعم كل الاحتمالات وارده الله يوفقك

السلام عليكم دكتور ارجوك رد ع سؤالي انا بنهاية الشهر الثالث متى احس بنبض
الجنين ف بطني او الحركه الى الان ماحسيت بشي مع اني مو بكر

غالباً في ٢٠ اسبوع اسبوع اقل اسبوع اكثر لكن هناك بعض الحالات تشعر
بالحركهالحامل باقل من هذا لكن الاغلب في الاسبو ٢٠ +_

زوجتي حامل في الاسبوع الثاني ولاحظت خروج سائل ابيض شفاف دافئ هل هذا طبيعي ام
لا وهل هناك خطورة على الحمل وشكراً

اعتقد انها حامل في الاسوع ٦ هنا اعتقد انه الافرازات هذه هى افرازات مهبليه ان
شاء الله لا ضرر على الجنين لكن لو تكرر اعمل لها مسحه مهبليه للتاكد من طبيعه
الافرازات

متى تنزل الدوره بعد تحاميل البروجسترون من16 حت25 انا اوقفت التحاميل منذ 4ايام
هل يمكن ان اكون حامل؟مع اني مارست الجماع مره واحدة

انتظري حتى ٧ يوم بعدها ان لم تنذل اعملي تحليل حمل

