السلام عليكم وبارك الله فيكم على الموقع المفيد عمري 39 لدي السكري منذ 8 سنوات
بمعدل140-200 تم التحليل يوريا وجد ثلاث صلايب أرجو النصيحة مع التقدير...

بحاجة تنظيم دواء السكر أكثر مع طبيب والحمية الغذائية لمريض السكري

ماهي النسبه الطبيعية لسكر الدم وهل تناول التمر يؤثر على النسبه اذا كان الشخص
قد تناوله على الفطور

السلام عليكم النسبة الطبيعة لسكر الدم الصائم 70-110مجم/100مل دم نسبة السكر بعد
ساعتين من الافطار لا يجب ان تتعدى 140 اما التمر نعم فهو يزيد نسبة السكر في
الدم

ماهى القباس السكر مثالى

تمت الاجابة على هذا السؤال

ما أفضل العلاج لداء السكر

افضل علاج لمرض السكر هو الالتزام بتعليمات الطبيب المعالج و المحافظة على مواعيد
العلاج و التعامل مع العلاج بانه روتين يومى و يجب ايضا معرفة المشاكا الاخرى
التى يمكن...

معدل السكر عندي في رمضان قبل الإفطار هو 0.55 و الضغظ 9/6 هل عندي السكر أم لا

فحصك طبيعي و لكن هذا لا يكفي للتشخيص يجب عمل فحص السكر التراكمي

قمت بقياس السكر و انا صائم فكان 140 أنا أبلغ 28 عاما، و لا أعاني من أعراض
للسكري فبماذا تنصحونني؟

هذا غالبا سكري و يحتاج الى نظام متكامل غذائي وعلاجي تحت إشراف الطبيب المختص

ما عمل الانسولين و الغلوكاغون وكيف

هذه فيزيولوجيا طبية لا تفيدك بشئ ممكن ان تعرفها عبر الانترنت

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دكتور انا حامل بشهرين افيدوني في معدل السكر
الطبيعي وناصايمه كم المعدل الطبيعي وبعد الاكل بساعتين كم المعدل الطبيعي بيكون
وشاكره اهتمامكم

المعدل الطبييعي للسكر الصايم اقل من110والمعدل الطبيعي للسكر بعد الاكل بساعتين
اقل من170

آلسَــلآم عليكم .. انا امرأه ابلغ من العمر ٣٢ عام.. فحصت فحص منزلي للسكري
بجهاز جدتي وتفاجأت انه ١٦٠ وانا لست مصابة بالسكري ولكن فحص من باب الفضاوة فقط
سؤالي هل النسبه معقوله؟

كررى الفحص مره اخرى فى معمل تحاليل واخبرينا بالنتائج

اعاني من اعراض السكري ككثرة التبول و العطش وضعف النظر وغيرها، لكن لا اعاني من
زيادة او نقصان في الوزن، ولم اقم بتحليل للسكر بعد، فهل يشترط التغير في الوزن
لتشخيص مرض السكري؟

لا يُشترط. قم بإجراء فحوصات الكشف عن مرض السكري بأقرب وقت.

