الاسنان السلام عليكم انا سويت تنظيف وإزالة عصب من سن واعطتني الدكتوره حشوة
مؤاقة بعدين انكسر السن من الداخل ماعد فيه غير جزاء من الخارج ايش الحل

وعليكم السلام ... يجب معرفة كمية الجزء المتبقي هل هو قابل للتعويض والمعالجة أم
أنه غير قابل فإذا كان قابل للمعاجلة يعمل له علاج عصب ومن ثم وتد لتدعيم السن
وبعدها...

عندي ضرس مسوس عالجته عند الطبيب خلال عدة حصص وقام باصلاحه، بعد يومين أحسست
بألم في العضم ما بين أذني وعيني.افيدوني بارك الله فيكم.

لو الالم كمان له علاقه بالفتح والاغلاق للفك يكون اكيد لديك مشكله بالفك.لو مكان
ابرة المخدر بيوجعك ممكن يكون ايضا من ابرة المخدر-اعمل مساج علي المفصل وكمادات
دافئه...

لدي مشكل في الفم انكسر الضرس داخل الفم ما هو الحل وشكرا

يجب معرفة درجة الكسر هل هو قابل للتعويض والعلاج أم لا. فإذا كان الكسر كبير
درجة أنه قد يصل إلى تحت اللثة فإنه غير قبل وقد نضطر إلى الخلع وتعويض السن
المخلوع بأحد...

هل صحيح ان الحشو الفضي يسبب سرطان في المستقبل ونشكر جهدكم ولكم التوفيق

هذا غير صحيح ابدا حيث ان المتهم بذلك هو الزئبق الحر الموجود بالحشوات و هذا
ينطبق على الانواع القديمة من الحشوات حيث كانت المعايرة و المزج يتمان يدويا اما
الآن...

انا عندي الام باللثة وعملتلو كل العلاجات المنزليه من ماء وملح من كمادات شاي ما
في نتيجة شو الحل المؤقت لعلاج لثتي قبل زيارة الطبيب.. وعندي اوجمنتين مممن
يفيدني والا اتجنبو

يمكنك استعماله مع مسكن ألم يناسبك حتى زيارة الطبيب على أن تكون زيارة الطبيب
خلال فترة قصيرة

السلام عليكم ماسبب نزيف اللثه اثناء النوم او فترة الصيام عن الاكل نزيف يكون
بشكل حاد جدا

يحدث بسبب التنفس الفموي ليلا حيث يقل إفراز اللعاب ليلا و بالتالي فإن التنفس
الفموي يزيد من جفاف الغشاء المخاطي للفم و اللثة و عند وجود عامل مؤهب آخر
للالتهاب و لو...

فراغ صغير و الم بسيط اثناء اكل الحلويات الطبيب ازال الحشوات العادية ومع وجود
بنج تعمق بالحفر و شعرت بألم وقال بدون اشعة بحشو عصب هل هو المتسبب وهل يمكن
علاجه بدون سحبه

الألم البسيط أثناء تناول الحلويات هو دليل وجود تسوس بسيط في بدايته و لو كان
هناك ما يستدعي سحب العصب لكان هناك اعراض كألم عفوي أو ألم مثار عند تناول
مشروبات ساخنة كل...

مات عصب سني الامامي وبعد موت العصب حدث لدي انتفاخ على شكل حبة ولكن قاسي حين
المسه وهو بأعلى السن عند الجذر ماهو علاج حالتي ارجوكم وهل سيتم خلع السن ؟ وهل
سأضطر لعمل عمليه فقط

يمكن معالجة هذه الحالة إما بسحب العص بالطريقة التقليدية أو بإجراء قطع ذروة و
هو عمل جراحي بسيط جدا و نتائجها مضمونة أكثر

لدي طقطقه في جميع العظام وحتى في الفك

بسم الله ،،، بداية موضوع طقطقة المفاصل يحتاج إلى أخذ التاريخ المرضي الكامل وهل
الطقطقة مصاحبة لها آلالام أم لا ومنذ متى إبتدأت ؟ .... إلخ وشكوى الطقطقة
الكاملة...

السلام عليكم ورحمة الله ...... اريد ان اسال عن اللثةعندي
اللثُـــــــــــــــــــــــــــــــــــــة مريضة تنتفخ في جهة واحدة فوق ضرس
سليم ...ماهو الدواء المناسب ..شكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ... نحتاج إلى الفحص في العيادة وأخذ الأشعة
وكذلك التاريخ المريضي على مكان الأنتفاخ حتى نعرف السبب ولانستطيع أن نقول السن
سليم مالم...

