#  استئصال الرئة

استئصال الرئة هي احد التدخلات الجراحية لعلاج سرطان الرئة باستئصالها بشكل جزئي
او كلي وتضمن تحقيق نتائج مرضية.

وقد يكون أيضا العلاج الأكثر ملائمة لورم يقع قرب مركز الرئة التي تؤثر على
الشريان الرئوي أو الأوردة.

وبالإضافة إلى ذلك، قد يكون استئصال الرئة العلاج الأمثل عندما يكون المريض يعاني
من( اصابة في الصدر - الصدمة ) التي الحقت اضرارا بمسالك الهواء الرئيسية (قصبة)
أو الأوعية الدموية الرئيسية للرئة بشدة بحيث لا يمكن إصلاحه.

### **هناك نوعين لاسئصال الرئه:**

**1-استئصال الرئه البسيط** وهو استئصال الرئه المصابه فقط

**2- اسئصال الرئه الجنبه:**

وهي اسئصال الرئه وجزء من الحجاب الحاجز وتستخدم لعلاج الاورام السرطانيه
الخبيثه.

من الطبيعي ان يحدث تناقص ملحوظ في وظائف الرئه وعدد من المضاعفات في الجهاز
التنفسي ونظام القلب والاوعيه الدمويه لذلك يتم تقييم المريض جيدا قبل اجراء
العمليه الجراحيه وبعد اجراء العمليه حيث يبقى المريض في المستشفى لعدة ايام حتى
تتم مراقبته .

### **الامراض التي قد تسبب اسئصال الرئه فمنها:**

السل الرئوي , اصابة الرئه , امراض الرئه الخلقيه, انسداد الرئه مع العجز في فيها
.

