هل الجيوب الانفيه تسبب الدوخه مع العلم اننى اعانى منها من اكتر من 10 سنوات مع
العلم اننى لم استنشقت اي نوع من الغبار او الزهور او الدخان اعطس بشده مع العلم
اننى لا ادخن اطلاقا

نعم ممكن الدوار وما تعاني منه هو حساسية الانف والجيوب الانفية والعلاج: اولا
:تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور. ثانيا:
الامتناع...

لدي بعض السخانة و الم في الحنجرة و شكرا

هذا إلتهاب حاد بالحلق اللوزتين يسبب إرتفاع درجه حرارة الجسم مع الم الحلق
والزور وينصح بتناول المضادات الحيوية مع مسكن للألم مع شرب السوائل الدافئة

انا بسأل علي مضاد حيوي اسمو كلاسيد ٥٠٠ هل له أضرار !؟ و هل هو فعال ام لا !؟
انا عندي برد و كحه و زكام و سخونيه و عنيه بدمع و التهاب في الحلق بقالي ٤ ايام

الاعراض الجانبية لهذا الدواء هي صداع , طفح جلدي , الشعور بطعم غير طبيعي في
الفم , اسهال , تقيؤ ، غثيان , ألم في البطن ، عسر هضم. ممكن تعاني من واحد او
اكثر من هذة الاعراض...

هل وجود فطريات ف الادن ومع الم وحكة ف الادن يسبب انتفاخ الغدة الليمفاوية خلف
الادن

نعم، ف الليمف المعاد من هذه المنطقه يتجمع داخل عقد ليمفاويه معدده من ضمنها
العقد خلف الاذن

هل ممكن علاج انحراف الحاجز الانفي ببخاخ الانف فقط

كلا لايمكن

هل من الممكن علاج انحراف الحاجز الانفي عن طريق البخاخ فقط

لا، نحتاج الجراحه لتعديل انحراف الوتيره الانفيه

هل هنالك علاقة بين التهاب البلعوم وحدوث انتفاخ صلب لاحدى الخصيتين لمدة وجيزة
ومن ثم تعود الى وضعها الطبيعي في حالة الاسترخاء وهذه الحالة لطفل عمره سنتين

الالتهابات الفايروسية مثل النكاف ممكن ان تسبب مشاكل في البلعوم والخصيتين.

اعاني ميلان بالحاجز الاتفي ووصف لي الطبيب rhinase لمده ثلاث شهور فهل استخدام
البخاخ لفترة طويل له تأثير ع الجسم؟

تأثير قليل على الجسم عند استخدام هذا البخاخ لفترة طويلة. هذا البخاخ يستعمل
للحساسية.

الجيوب الانفية تتسبب لي بدوخة وصداع دائمين ولا تجعلنى اشعر بالجوع ابدا وكل
البخاخات تتسبب لى بالتهاب وحرقان شديد ماهو العلاج الفعال اثابكم الله

إلتهاب الجيوب الأنفية الحاد علاجه يكون المضادات الحيوية مع مسكن للألم مع طارد
البلغم وينصح بعمل أشعة مقطعية علي الجيوب الأنفية وعمل مزرعة للصديد والبلغم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته منذ فتره قصيره اشعر بضغط في اذني وراسي دون سبب
واضح .. مع العلم بانني اعاني من الحساسيه والجيوب انفيه منذ اكثر من سنتين،ارجو
الافاده وشكرا لكم

إلتهاب الجيوب الأنفية يؤدي إلى التهاب الأذن الوسطى عن طريق قناه استاكيوس ويؤدي
الي ضعف السمع وضغط فى الاذن وينصح بعمل أشعة مقطعية علي الجيوب الأنفية وعمل ضغط
السمع...

