السلام عليكم . انا عمرى 24 ووزنى 69 كيلو لكن يوجد بظهرى خطوط بيضاء ملموسة
وظاهرة عن لون الجلد وتتجمع اكثر فى منطقة حزام الوسط فاهل يوجد تفسير لهذة
الخطوط وهل تزول او ماذا . شكرا.

علاج هذه الخطوط باستخدام المنتجات التي تحتوي على زبدة الكاكاو أو زبدة الشيا
،ويقال ان الميزوثيرابى او ديرمارولر Dermaroller من احدث طرق العلاج ولكن ايضا
هناك طرق علاج...

حب الشباب البثره

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

السلام عليكم ورحمه الله اسمى محمد جمال 21 عام اعانى من رجلى اليسرى بتخدل من
الفخد لحد الكعب وقبلها بأيام كان بيجيلى رعشة فى عينى الشمال مستمرة الحمد لله
خفيت منها بدون اى علاج

لم افهم سؤالك ما تريد علاجه هل الرجل ام الرعشة اوضح سؤالك

هل ظهور الحب في الوجوه بكثره ونغزات القوية في المبيض الايسر من علامات الحمل

راجعي اخصائية نسائية

ماهو العﻻح للوجه الي تطلع بي دوائر

هل هي دوائر حمراء مع قشور ام هي دوائر من التصبغ هل يها حكة ام ماذا افضل ارسال
صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج

الطفح الجلدي عند الرضيع امر خطير امر عارض ومجرد تحسس من بعض الاكل ' مع العلم
انه بعمر 4 شهور ويرضع رضاعة طبيعية وشكرا.

امر عارض فلا تخافي

حبوب حمراء ناعمة وقليلة في اسفل قدمي ماهي ؟؟

استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

أنا شاب و حللت تحاليل وأنا عندى 15سنه وكانت :fsh:1.1mlU/ml-lh:2.4mlU/ml-
testosterone:2.2ng/ml فهل انا طبيعى ولا ايه مع العلم انه لم يطلع لى ذقن ويحدث
انتصاب واحتلام ليلا

لا تخف ما زلت صغيرا

أعاني من مشكلة منذ حوالي ثلاث سنوات فلقد ذهبت للبحر ولم أضع واقي شمس ولقد أصبت
بحروق في وجهي ويدي ورجلي ولكنها لم تزال وقد زاد لونها أكثر بعد ذهابي العام
الماضي أيضا للبحر ؟

عليك استخدام واقي للشمس كل يوم وتجديده اذا استمر التعرض للشمس حيث يساعد واقي
الشمس على منع التصبغات وتخفيف التصبغات القديمة. لمحاولة ازالة اللون القديم
انصح...

ايها الطبيب لقد ظهر في يدي طفح جلدي فماذا افعل و اي دواء علي شربه

اي طفح جلدي لابد فحصه من قبل الطبيب

