صديقى حلل تحليل الكبد ونسبة 1558 HBSAG ما معنها هل معدى وله حل

هو يعاني من فيروس B و طرق العدوي عن طريق الجنس او الدم و مشتقاته

ما علاج حمي البحر الابيض المتوسط ويجب ان استمر باخذ كولساشين وكيف اتجنب نوبات
الحمي ؟؟

العلاج بيستمر مدى الحياه و مفروض تزودى جرعه الكولشسين تدريجيا تحت اشراف طبيب

فتاة عمرى ١٩ اشكو من الشعور بعدم التفريغ الكامل بعد التبرز مع سماع صوت غازات و
الشعور بالحرارة الداخلية في الجانب الايمن من بطني قام الطبيب بفحص شرجي >
megarectum ارجو الافادة

عليك مراجعة طبيب جراحة قولون و جهاز هضمي

كيف يمكن تخفيض تلبوتاسيوم بلدم وماهي اﻷدويه المخفضه

اولا ما سبب ارتفاع البوتاسيوم ؟؟ هل تعاني من أمراض الكلي او القلب ؟؟ هل تأخذ
أدوية لزيادة البوتاسيوم

اعاني من الم اسفل البطن وينزل الى كل الرجل اليسرى وعند الوقوف ينزل الى اسفل
الرجل والى المفصل الاول

يجب اجراء اشعة تلفزيونية على البطن والحوض

منز فتره طويله تظهر لى كيس دهنى من منطقه الى اخرى حول المثانه وتنفحر لوحدها
وينتهى الامر لكن هذه المره اختاره مابين الخصيه وفتحت الشرج وهى تكبى ولم تنفجر
لمده اسبوع

عليك بمراجعة طبيب جراحة عامة من اجل الفحص السريري للتأكد من كونها كيس دهني و
ليتم فحصها اذا كان هناك التهاب او لا.

شابه 28 عام لا تشعر بلجوع وكثيرا يصيبها الام حاده منطقه اسفل البطن وإن اكلت
تشعر بالاشمئزاز من الاكل لا تسطيع حتى شرب الماء فقدت حوالا 3ك في اسبوع ونصف
واحيانا تتقيئ كل ما في معدتها

هذه مشكله نفسيه و محتاجه لعلاج نفسى ممكن تجرب دواء اسمه ايزوسيتالوبرام 10 مج
مساء او صباحا

عند قيامي كل صباح اشعر بالام عسيرة في بطني فماهي اسبابها

انصحك باجراء تحليل براز وبول كامل .. من المحتمل ان يكون عسر هضم او ديدان او ما
شابه الف سلامة

هل دواء DIOSMIN 450 الخاص بنزيف الشرج له تاثير على قله الصفائح الدموية

لا على الاطلاق

نزول الدم من المؤخرات وألم في البطني يوميا

فى انسانه من سنك غالبا الالم هو القولون العصبى و سببه هو التوتر العصبى و جربى
دواء اسمه اميبرامين 25 مج مساء ى

