اخي مريض بسرطان الكلى وقد استاصل الكلى في 2013 ولم يستعمل اي علاج بعد العملية
وفي سنة 2016 انتشر في الكليا الاخرى والرئس والرئتين وقد وصف له دواء SUTENT 50
MG ولكن لارتفاع سعر

ما سؤالك يا اخى

السلام عليكم اخي مريض بسرطان الكلى ويتناول حبوب KORDEXA 4 MG تسبب له هذا
الدواء فشل تام ارجو افادتنا بعلاج الطواري في هذه الحاله

هل تقصد فشل كلوي؟ إذا كانت هذه هي الحالة فيجب القيام بغسيل للكلى.

السﻻم عليكم امي تعاني من سرطان ثدي منتشر في العظام واخر نتيجة لدﻻﻻت اﻻورام 496
بعد ماكانت من 4 شهور 552 مع العلم تاخد عﻻج هرموني اروماسين فما مدي استجابتها
للعﻻج

يجب التقييم بالاشعات قبل العلاج وبعد ٣ شهور على الاقل للمقارنه ومعرفه مدى
تاثيره وهل يستمر ام يتغير لنوع اخر

السﻻم عليكم امي تعاني من سرطان الثدي الثانوي وتاخذ عﻻج هرموني اروماسين وكانت
تحاليل دﻻﻻت اﻻورام من 4 شهور 552 واﻻن 496 وكانت من سنه 1500 فهل العﻻج لم يعد
يجدي نفعا

عفواً انا لم أفهم عن أي دلالات بالتحديد أنت تتكلمين ولكن على كل حال هي لوحدها
لا تحدد شيئ. يجب القيام بصور وتحاليل عمومية للتأكد من الأمر.

مرحبا دكتور. .... ابي لديه انسداد في الاقنيية الصفراء بسبب السرطان وتضخم في
الكبد وارتفاع في البلوروبين ما هو العلاج

يجب إزالة سبب الانسداد اذا كان ذلك ممكن. وذلك يعتمد على سبب الانسداد

أعاني من كتلة مؤلمة بالوجه قرب الشفه حمراء وصلبه لها رأس يخرج منها دم وسائل
أصفر هل هي كيس دهني او دمامل

في الغالب دمل. ولكن لا يمكن التأكد بدون فحص

لدي قريب اجرى عمليك استئصال لخصية بسبب وجود ورم ... بعد اسبوعين حس بالام
بالخصية الاخرى .. ماهي الاسباب علما بانه قبل اجراء العملية اظهر السكان سلامة
الاخرى !

قد يحدث ذلك نتيجة تنبيه الخصية التانية بذيادة العمل

اعاني من السرطان في القولون وعندي نقص في عدد الكريات البيضاء بشكل كبير ولهذا
اريد ان ارفعم باقصى وقت

تاخد حقنه نيبوجين تحت الجلد مره واحده يوميا لمده ٣ ايام

قرر لي عدد 6جلسات علاج اشعاعي فقط لمدة 6أسابيع كل أسبوع جلسه لورم في المستقيم
وبعدها بشهرين العمليه ماذا يعني هذا هل يعني ان الورد منتشر ام بسيط

الورم في المسقيم في بعض الأحيان يعطى كيماوي واشعة قبل العملية لتصغير الورم
وتقليل احتمال رجوعه. راجعي مقالتي حول اورام القولون والمستقيم

سلام يا دكتور المهم انا عملت ايكوغرافيا شاملة كل شىء ممتاز الحمد لله غير أنو
هناك ورم وعاءي دموي في الكبد 10mm.قالت لي عادي ما تزعلي. لكني خايفة لانو بحس
بألم في جهة عليا يمن

هذا الورم حميد ولا يسبب أي الم وليس منه أي مشاكل او مضاعفات

