هل السجائر تاتر في تجبير العضام على العلم اني اجريت عملية ليدى

بالتأكيد، فهي على الأقل تضيق الأوعية الدموية وتقلل وصول الدم إلى العظام
المكسورة والتي تكون بحاجة للمزيد من الدم والتغذية والأكسجين. عدا عن تأثير
التدخين على...

جنف الفقرات درجه انحناء 9 درجه لدى بنت عمرها سبعه سنوات انحناء على شكل اسs

اذا كانت درجة الانحناء فعلا 9 درجات فهذا طبيعي جداً، واذا كان الانحناء على شكل
S فإن درجة الانحناء اكثر من 9 درجات، واذا كان كذلك فهذا يستدعي اجراء صورة
شعاعية لها...

انا طولي 175 و نحيفه لدي تشوه في عظام القفص الصدري و لكن هذا التشوه موجود في
عدة اشخاص من اقربائي و مؤخرا اجريت فحص عيون و قال الدكتور انو عندي انزياح في
عدسة العين و احتمال لدي مارفان وارد خاصةان امي محتمل ان لديها مارفان هل هذا
دليل قطعي على اصابتي

لا و لكن انصحك بعمل اشعة موجات فوق صوتية علي القلب

زوجي اجرى عمليه قبل 3 سنوات وركبت له مسامير في الكف هي لا تؤلمه ولكن هل هناك
ضرر في بقائها ام يفضل ازالتها

لا ضرر من بقائها

السلام عليكم : انا قدر الله لي و حصل لي حادث و اصابني كسر في الفخذ و تم تركيب
اسياخ لي المشكلة اني لا استطيع ثني ركبتي اريد افضل علاج يجعلني استطيع ثنيها و
شكرا .

ارسل لنا الصور الشعاعية لتكتمل المعلومات

أشعر بألم في ركبتي اليسار عندما أقوم بثنيها وعند صعود الدرج ولكنني لا أشعر بأي
ألم أثناء المشي ما هو السبب ولكم الشكر.

السبب غالبا تأثر مفصل الصابونه وغالبا السبب هو وجود ثنيات زلالية ناشبة وإذا
ثبت ذلك من السيرة المرضية والفحص السريري ستحتاج الى عملية تنظير للركبة لإزالة
هذه...

السلام عليكم انا فتاة عمري 21 سنة و طولي 153 و سمعت عن هرمون النمو او ابر
الطول هل ستفيدني هذه الهرمونات اذا استخدمتها هل لها اثار خطيرة ؟ هل هناك امل
لزيادة طولي عن طريقها ؟

لايمكن زيادة الطول عن طريق أي علاج دواءي أو هرمونات بعد عمر ١٥ عام للبنات و ١٧
عام للأولاد فلاداعي لضياع الوقت والمال.

كنت أقوم بفتح مقبض باب بالاصبع البنصر والوسطى وعند شد المقبض فلت الصباغين
البنصر والوسطى من المقبوض وحدي شىء مثل الكعرباء مر من الإصبع بطول اليد ولم
أتمكن من غلق يدى ولم تصل

هذه الحالة تستدعي المعاينة الطبية اذا استمر الالم او الخدران كون حصل شد في
اعصاب اليد.

أعاني من ألم في اعصاب اليد عند مصافحة اي شخص او حمل اي ثقل سواء ثقيل جدا او
متوسط الثقل و عدم القدرة احيانا على فرد اصابع اليد ما العلاج و ما هو التشخيص

يجب الاهتمام بهذا الامر من الممكن يكون شيء متعلق بالاعصاب او فقرات الرقبة

زيادة طول الساقين 5 سم كيف او ارجو ان تكون طريقه مضمونه

Basketball

