جزاكم الللة خير اخواني الاطباء على رددودكم عندي سوال انا قبل ست ايام سويت
عملية فتق تحت السرة طيب بس احس انة مكان العملية او جنبها مازال متل المخدرهل
هذا طبيعي ام اراجع الجراح والسؤال التاني قررت اني من اليوم السابع اصوم رمضان
واصلي التروايح هل هناك محظورات اواشياء تنصحون اعملها واشكركم جزيل الشكر.

١- الخدر مكان العملية طبيعي في المدة الأولى فهناك جرح يلتئم وأعصاب طرفية مقطعة
يجب أن تلتئم وهذا بحاجة لوقت. ٢- لا يوجد أي مانع طبي من الصيام، ولا في الصلاة،
فالعملية...

زوجى ياخذ علاج للضغط العالى والكلوسترول واليورك اسد عالى فما سبب تورم ارجله
ارجو الاجابة ولكم جزيل الشكر

يجب رؤية الطبيب لفحص القدمين وفحص عمل القلب ربما الموضوع بسيط جداً ويحتاج الى
تناول مدر للبول لكن يجب فحص المريض من قبل الطبيب اولا وقبل اعطاء اي رأي

قمت باجراء تصوير سونار وظهر لدي تجمعات دمويه علي شكل كتل اكبرها بحجم 3*2.5سم
هل هذه تعتبر حاله مرضبه وما مدي خطورتها وماهي طرق معالجتها

التصوير لاي مكان بالجسم ؟؟؟

السلام عليكم أنا منذ سنة تقريبا عملت عملية بواسير ولكني الان اعاني بنفخة
بالبطن وخروج غازات تزعجني جدا مع العلم لم أكن اعاني من قبل اريد الحل رجاءا
ووصف أي نوع من الحبوب وشكرا

يفضل البدء بإجراء فحص براز

عندي ألم في البطن والبول والبراز قليل واحياناً يومين لافي براز ولا بول

يجب ان تتوجه مباشرة للمستشفى لاجراء التحاليل (عدم وجود البول بشكل يومي شي خطير
جدا)

انا عملت عملية استأصال المرارة من ٣ شهور هل يجوز ان اصوم ام لا؟علما انني لحد
الان اذا لم اكل لمده نصف يوم بعد الاكل بطني يؤلمني كثيرا

لا ضير من الصوم، واستشيري أخصائي أمراض باطنية للوقوف على سبب ألم بطنك
ومعالجته.

السلام عليكم اشكو من ألم تحت السره وبعض الاوقات يكون يمين البطن مع وجود غازات
حاره وامساك وغثيان وافقد الرغبه في الشهيه والعمل وخمول وعدم الرغبه في الكلام
والعمل ما هذا

عليكم السلام ممكن يكون عندك ميكروب اسمه جياردا و جرب دواء فلاجيل 500 مج حبه
مرتين فى اليوم بعد الاكل لمدة 10 ايام

مرحبا امي يبلغ عمرها 52سنه وهي تعاني من الام الظهر منذ سنين وزارت اكثر من طبيب
ويقولون لها نزلي وزنك مافي فايدة مع العلم ان جميع التحليلات للكليه والمجاري
البولية نظيفه

أهلا وسهلا، ربما أمك تعاني من انزلاق غضروفي في فقرات الظهر أو نقص فيتامين د.
لا بد من مراجعة أخصائي بالأمراض الباطنية لإعادة تقييم حالتها وفحوصاتها
واستكمال ما يلزم.

الطبيب اجرى تشخيص لوالدتي ووجد ان المرارة منتفخة لكن لم تستطع تناول الدواء
لانها تتقيء بصفة كبيرة جدا بعد اكل اي شيء افيدونا بارك الله فيكم

إذا كان المريض يتقيأ الدواء فمعنى ذلك أنه لا يتناول العلاج و لذلك يجب إعلام
الطبيب المعالج بذلك لعله يدخل المريض المستشفى لأخذ العلاج عن طريق الوريد .

انا شاب عمري 29 سنة اجريت عملية فتق اربي منذ سبعة اشهر وما زلت اعاني من الم في
الخصية اليمنى وانتفاخ في البطن فما السبب؟

يجب مراجعة الجراح الذي قام بالعملية

