السلام عليكم دكتور اود ان اسال عن الثأثير السلبي المحتمل لمضادات الاكتئاب على
الصحة في الامد المتوسط والبعيد وشكرا.

مضادات الاكتئاب قد تودى الى الادمان اذ لم تستعمل تحت إشراف طبى..كما ان بعضها
يوثرزعلى بعض المرضى كمرضى الكبد و الفشل الكلوى

والدي عنده تحسس ضد البانسالين وعائله الاسبرو بشكل عام هل يستطيع تناول هذا
الدواءciprofloxacin

نعم يستطيع..

استخدام حبوب gentaplex هل بعد الاكل او قبل الاكل او ع معده فاضيه

يفضل بعد الاكل لو كنت تعاني من معدة حساسة

هل يعطي هدا الدواء لي اطفال الصرعSominaletta

الأخت السائلة....دواء Sominaletta يحتوي علي مادة الفينوباربيتال Phenobarbital
وهي مادة مهدئة .. تستخدم لتخفيف حدة التشنجات ...وقد تسبب النعاس عند النوبة
التشنجية لمنع اي اذي...

السلام عليكم ظهرت منذ فترة قليلةفي رأس ابني قشور والمنطقة التي فيها القشور خفت
كمية الشعر ووصف له الطبيب 3 أنواع من الكريمات ووصف له الدواء التالي
Griseofulvin syrpوعندما أردنا صرف الدواء من الصيدلة رفض الصيدلي صرف مثل هكذا
دواء لانه خطير عمر الطفل 3.5 سنة ولا اعرف ماذا أفعل ؟؟

هذا الدواء لا يعطى للأطفال الذين تقل أعمارهم عن سنتين , أما عمر 3.5 سنة فيمكنه
اتباع ارشادات الطبيب و تناول هذا الدواء

هل يتعارض الإسنافي مع الترمدول

لا يتعارض. ويفضل استخدام كل دواء بفارق ساعات

بعد. تناول. دواء فلوفيناك بعد السحور. أشعر ألام حادة. على مستوى المعدة وحرقة

التوقف عن الدواء أخذ دواء معدة اومبيرازول استبدال دواء المسكن ببندول أزرق عادي

ما هي اعراض الجانبية ل dulolax 5mg

غثيان ، مشاكل هضميه

هل يجوز استخدام كريم املا للتاخير وزوجتي في اول فترات الرضاعه

مافي مشكلة

السلام عليكم .ماهو تأثير قطرات العين ا ندوكولير 0.1% على الجنين في الشهر
الثامن مع العلم أنه لا يوجد حل آخر لالتهاب العين

لا يوجد ضرر

