قمت بفحص p24بعد الممارسة ب13يوم هل هذه الفترة كافية

المدة قد تكون كافية، هناك العديد من الاستخدامات، وسوء الاستخدامات، للفحص
الجيني ب٢٤ . ومن المهم أن ندرك أن الاختبار يكشف المستضدات القابلة للذوبان،
ويفترض بعد...

السلام عليكم عندي 24 سنة أسناء العملية الجنسية لا أستطيع المحافظة على انتصاب
القضيب وأيضا لدي سرعة كبيرة في القذف وهذا الوضع بدأ يؤثر على العلاقة الزوجية

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

هل لمس غشاء البكاره يفضه اقصد فقط المس طبيعي ؟

في اغالب لا يفضه اللمس، وبحاجة لشد أكثر قليلاً.

دخلت اصبعي ما بين الاشفار الكبرئ و الصغرئ يعني خلف الشفرات الصغرئ و ضغت عليهم
فقط هل يتمزق غشاء البكاره؟

الغالب أن لا يتمزق، إلا إذا نزل دم، يكون الاحتمال أكبر!!

مارست اللواط و لا اعلم ادا دخل القضيب الى الداخل ام لا ولاكن عندما انتهى وجدت
قليل من الدم في الفتحه على المنديل هل لهذا ضرر تبت والحمدلله

لا يوجد ضرر من المنويات على دبر الرجل! .

كنت اعمل العادة السرية ودخلت علي اختي فمسكت بالستارة وهي مسكتها خلفي وكان
عليها مني وهي متزوجة ثم دخلت إلى الحمام هليحدث حمل أو ايدز واصابها مغص

الغالب أن المني يكون قد جف قبل أن يسبب أي مغص، والحمل لا يحدث بهذه السرعة،
توكل على الله!١

انا مشكلتي اخاف من الجماع وصارلي ٩شهور متزوجه وزوجي مو قادر ياخذ حقه مني بس من
فوق لفوق مايدخله داخل شنو الحل ؟!

عليك زيادة ثقافتك الجنسية، ويمكن تناول بعض المسكنات أو المهدئات ، راحجعي
طبيبك.

زوجي يمارس الجنس معي من الخلف وانا عندي بواسير بس مودايمه مابتوجعني هل ياثر
عليه وتزداد عندي البواسير وهل تزاد عندي الشهوه من الخلف

يرافق ممارسة الجنس الشرجي عدد من المضاعفات منها : \- زيادة فرصة انتقال الأمراض
المنقولة جنسياً كانتقال فيروس الورم الحليمي البشري والايدز وفيروس التهاب الكبد
ج -...

هل تؤدى العادة السريه الى التهابات فى المسالك البولية او حدوث الحاح ف التبول
وللام بجانب السرة وهل التوقف عن تلك العادة يعالج الامر؟

يمكن إن تؤدي العادة إلى التهابات في المسالك البولية، وإلحاح في البول، ،التوقف
عنها يعالج الأمر.

انا متزوج حديثا وزوجتي تقول يكفي ٣ مرات بالاسبوع اجامعها وانها لا تحب يوميا
لان ذلك يزعجها هل استجيب لها ؟ ام اجامعها بالغصب ؟

الغصب لا ييحل المشكلة، والعلاقة الزوجية تعتمد على المودة والرحمة، وعليك
إقناعها بالتي هي أحسن. إثارتها بحيث لا تمانع.

