سم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته يتمثل مرضي في طفح جلدي
إسمه Mycose Margine De Hibra أريد أن أتعرف على هذا المرض و كيفية علاجه (الوصفة
الطبية) و هل هو خطير مع العلم أنا أمارس الرياضة. و جزاكم الله خيرا و السلام
عليكم و رحمة الله و بركاته.

لا أعرف هذا المرض.

ظهر اسفل وجهي في منطقة الذقن حباية كبيرة الحجم مع تكون صديد المره الاولى اثرت
على عصب الوجة وادى للاعوجاج مؤقتا وحدثت مره اخرى بشكل اقل مع عدم التأثير على
عصب الوجة ولكن مع الشفاء منها لاحظت عدم نمو شعر الذقن في نفس المكان فما على
فعله وما هو الحل للمشكلة

إدهن مكان الإلتهاب بمرهم تولميسين مرتين0 يوميا ثم أستعمل بخاخ مينوكسيديل

اعاني من حساسية قوية مخجلة منذ 10 سنوات وتزداد مع الحمام الساخن اثناء الحمام
اهرش جلدي خصوصا فروة الراس وبين الفخدين والصدر والرقبة مع ضهور بعض الاحمرار
بالرقبة وتزداد حكتها مع الحرارة اصبحت اكره الدفء وخصوصا عند تناول وجبات مثل
العدس لا استطيع النوم

سلامتك يوجد حالات تسمى الشري الانفعالي من الحرارة والبر وغيرهما من العوامل
افيزيائيه مثل الجري والعنف وممارسة انواع الرياضه الاخرى وهي تزول بعد فترة ...

مرحبا ! لقد تعرضت لقرصة حشرة و دكتور الجلدية كتب دواء اسمه celestone 0.5 mg
tablets betamthasone هل يسبب زيادة الوزن ? و ما هي الجرعة التي تؤدي الى زيادة
الوزن ? شكرا

اذا اخذتيه لمدة اقل من عشرين يوم وبجرعات خفيفه لا تقلقي ...

السلام عليكم هل الكريمات الكيميائية الواقية للبشرة مضرة للبشرة أم لا وهل تؤدي
الى أضرار للبشرة في لمستقبل وشكراً

ممكن تسمر الجلد فيجب استخدام انواع جيدة وقراءتها جيدا انها لا تسمر الجلد

السلام عليكم عمري 15سنة وبالغ ولدي شعر عانة طبيعي الكثافة وشعر الابط ايضا
طبيعي والساقين وايضا شعر الشارب طبيعي مع اني لم احلقه ولا مرة الا شعرااحلقه
ولا ينبت والذقن فيه شعرخف

عليك اجراء فحص التستوستيرون اولا ثم تتم المساعدة

السلام عليك دكتور عندي حكة شديدة فى كل أنحاءالجسم وحتى الوجه والراس مند شهر
جويلية الماضي ذهبت إلى أطباء قالو حساسية لما اتوضؤ فيحمر وجهي واحس بي حمى فى
وجهي وراسي ويحمر وجهي

عليك اجراء فحص دم شامل والتأكد من عدم ارتفاع كريات الدم البيضاء والترسب esr
وعدم تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات والمسكنات وادوية المفاصل
والسمسم...

ظهري حبوب حمرا مع حكه مفاجئه من تحت منطقة السره والحكه تكون وقت النوم

هل هنالك في العائلة من يعاني مثلك من الحكة الليلية

اعانى من قشره فى راسى ناتجه عن الصدفيه من 15سنه فهل من اسماء اديه للقضاء عليها
نهاءيا وهل يوجد دواء للقضاء نهاءيا على اوكزيمه الوجه لانها تزداد

هل فعلا تريد التخلص ونهائيا من الصدفية؟يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية متوفر في
فلسطين إذ أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما
بين شهرين...

عند لدغ الحشرات أو لاشئ أعاني من حكة في جسمي كله حتي في رأسي مثل وخز الإبر
بالأخص في المساء وعند النوم مع حدوث طفح أحمر عند الحك وبروز حبوب صغيرة ثم بعد
دقائق تختفي

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء والترسب esr بعدها عليك
الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول
كذلك...

