#  عضلة دويرية فمية

وتتألف من عدة طبقات تحيط بالفتحة الفمية تمتلك اتجاهات مختلفة، وتتألف إلى حد ما
من ألياف تساق من العضلات الوجهية الأخرى التي تسير إلى داخل الشفتين؛ مثل العضلة
المبوقة ومن العضلات الرافعة والخافضة للصوار، ومن الرافعة الشفوية العلوية وجناح
الأنف، والوجنتين الصغيرة والكبيرة، والخافضة للشفة السفلية. إن الألياف الخاصة
للدويرية العميقة هي ألياف منحرفة تسير من السطح العميق للجلد إلى الغشاء المخاطي
عبر ثخانة الشفة، وبهذه الألياف تكون العضلة مرتبطة إلى الفك العلوي بالأعلى،
وإلى الفك السفلي بالأسفل. وتعمل هذه العضلة على إطباق الشفتين المباشر وضغط
الشفتين على الأسنان، وتلعب دوراً في النطق والمضغ. وتتعصب من الفروع الشدقية
السفلية العميقة للعصب الوجهي.

