كيف أعرف بأن الجرثومه اللي في معدتي قد ذهبت مني؟

اعمل اختبار النفس Urea Breath C14 test

لدى رعشه او رفه في بطنى منطقه اسفل الصره وانا مدام منفصله من اكثر من 3 سنوات
الرعشه تاتي كل 5 دقائف او اقل واحيانا تغيب بالشهور ومن فتره عملت فحوصات وكل شئ
سليم

إذا كانت الآلام مصحوبة باضطراب فى الدورة الشهرية أو إفرازات مهبلية مثلا فهى من
تخصص طبيب النساء و التوليد ، أما إذا كانت غير ذلك فيمكن زيارة طبيب الجهاز
الهضمى إذا...

انا فتاة غير متزوجة ابلغ من العمر 22 عندي حكة في منطقة الشرج وخصوصا ليلا
وأحيانا احس بوجود ديدان في المنطقةفما هو السبب وما هو العلاجً

من الجيد فحص البراز والديدان لمعرفة طبيعتها لكن اجمالا هي الدودة الدبوسية
(الحرقص) Enterobius Vermicularis تعالج ب البيرانتيل Pyrantel \- يستخدم بشكل
ملح باموات Pyrantel Pamoat \- وهو مركب...

عندي مشكله في عملية الهضم مثلا ان اكل وبعد ١٨ ساعه اذهب اشعر بانني احتاج ان
اتبرز اشعر بأنني في غالب الوقت عندي امساك واشعر بأن الفتره طويله في ذهابي
للتبرز

راجع نظامك الغذائى من حيث الوقت و النوعية و الكم. أكثر من أطعمة ذات اﻻلياف. و
شرب الماء و السوائل. و حاول الدخول للحمام في أوقات منتظمة و ينبغي عمل بعض
الفحوصات...

أعاني من رائحة الفم الكريهة علما بأنني أحافظ على نظافتهما ودائما أزور الطبيب
فيخبرني انه لا توجد مشاكل فما الأسباب الممكنة

حسب ما ارى فان عمرك هو 13 عام واهم اسباب رائحة الفم بالاضافة الى نظافة الاسنان
والفم والتي تقولين بانكي تهتمي بهما وبان اسنانك بحالو جيدة لذا الاسباب الاخرى
ربما...

السلام عليكم انا اعاني من الم شديد في الجزاء الايسر من السره وانتفاخ بالبطن
وخروج صوت من بطني وامساك وهذا الالم يمنعني من النوم وانا صايمه الان ما الحل
جزاكم الله خير

تحسين الاكل وترك التوابل والكسبر والبقدونس وانقاص اليقول

اعاني من حرقه حاده في المعده والم في الجانب الايسر يمتد لايمن مع اسهال واحساس
بالقيئ وسد في الشهيه

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية ربما ما تعانيه هو التهاب في المعدة لذا يجب
التأكد من السبب وعلاجه اذا وجد

ما علاج الإمساك المزمن؟

العلاج بتغيير نظام الاكل والاعتماد بشكل اساسي على تناول الخضار الطازجة منها
مثل السلطات وايضا بتناول الفاكهة حيث ان هذه الاطعمة مليئة بالالياف ويجب
الاكثار من...

دواء القلون العصبي

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

ين من كتلة بجانب فتحة الشرج لايوجد دم ولاتالمني الا عند الضغط عنها فماهي وما
علاجها

لمعرفة ذلك يجب عرض الموضوع على طبيب جراح اذ ان الفحص السريري ضروري لمنطقة
الشرج للتأكد وللتوصل الى التشخيص الصحيح وعندها يمكن وضع العلاج المناسب

