في حالة وجود القولون العصبي اي المشروبات افضل وأي الوجبات افضل? وهل هذا الالم
يمتد لسنوات طوال

يفضل تفادي المشروبات الغازية والبقوليات والشاي والقهوة. وغير ذلك يجب الانتباه
الى اي اكل يسبب لك الاضطراب لان كل شخص يناسبه اكل معين.

ماهي أضرار الفلفل الحار علی الحامل

السيدات الحوامل عادةً ما تشكو من تهيج المعدة و القئ المتكرر فى أول الحمل ، و
أعراض الامساك و عسر الهضم و الحموضة خلال النصف الثانى من الحمل .. و كل هذه
الأعراض تزداد...

لو سمحت انا عندى الم تحت الصدر فى بدايت البطن مع العم أن كان عندى جرثومة
واتعالجت منها مرتين وعملت تحليل الغده نسبتtsh 20 والاجسام المضادة 2045 ايه
الحل وايه السبب افدنى بالل

أولا فان تحليل الغدة يدل على نفص افراز الغدة وهذا يحتاج الى علاج عن طريق حبوب
هرمونات. من ناحية الم المعدة فيجب التأكد ان الالم ناتج عن الجرثومة وليس شيء
اخر. ففي...

غاز البطن ماالعلج

الابتعاد عن البقوليات و المياه الغازية و القهوةو مشتقاتها و يمكن استخدام مادة
سايميثيكون شراب

دكتور انا أعاني من ألم في المعده وذهب للطبيب وعملي منظار وشخص حالتي بأنه معي
التهاب شديد في جدار المعده ككل وان بسبب الالتهاب هذا فتحته رأس المعده مايسكر
عطاني علاج ومانفع

الالتهاب ليس له علاقة بفتحة رأس المعدة. يجب اولا التأكد من عدم وجود الجرثومة
الحلزونية. ويجب الانتباه لعدة امور في الغذاء مثل الامتناع عن الاكل الدهني
والتقليل من...

هل يتعارض دواء انتوسيد او ستربتوكين للاسهال مع العلاج الكيماوي و ما هي افضل
ادوية الاسهال في فترة العلاج الكيماوي و شكرا

العلاج الكيماوى يؤدى عادةً إلى نقص فى المناعة و يؤدى ذلك إلى الإصابة ببعض
الميكروبات و الطفيليات .. و الأدوية التى ذكرتها هى تركيبات قديمة لعلاج الإسهال
لا ننصح...

اعاني من استفراغ ودم بالبول واسهال ذو رائحة كريهه وضغط في الراس والم بالرس
ودوخه وعمري ٤٩ سنه

حالتك تتطلب الذهاب فورا الى الطبيب اذ لا يمكن الانتظار على عوارض الاستفراغ
والاسهال ويجب معرفة السبب لعلاجه والذي يمكن ان يكون احد الاسباب مشاكل في
الجهاز البولي ،...

ما هو القولون العصبي? وما مسبباته? وما اعراضه? وما سبل علاجه والتداوي منه?

القولون العصبي هو اضطراب في الأمعاء . أنه يسبب الألم في البطن ، أو التشنج ،
والإسهال أو الامساك . القولون العصبي هو مشكلة طويلة الأجل ، يمكن أن يكون السبب
مختلف .بعض...

عندي امساك المزمن و الشرخ الشرخي فما العلاج

الشرخ الشرجي ناتج عن الامساك وعلاجه عن طريق علاج الامساك. يجب الاكثار من
الخضار والفواكه في الاكل مع السوائل. اذا تحسن الامساك يتحسن الشرخ. اذا لم
يتحسن الشرخ فيوجد...

السلام عليكم أعاني من غثيان ولوعة ونغزات في أماكن من البطن مع شعور بعدم الراحة
والشعور بالخمول وثقل في الرأس و الام في منطقة القلب نحتاج تشخيصكم بارك الله
فيكم

التشخيص يتم عبر معرفة كافة العوارض التي يشعر بها المريض بالاضافة الى ما يجده
الطبيب من خلال معاينة المريض بالاضافة الى فحوصات مخبرية التي تساعد وتؤكد على
التشخيص ....

