السلام عليكم انا شاب عمري 21 سنه بعد ان مررت بالسوق واشترينا اغراضنا حسيت بجفن
عيني ثقيل ليس بذاك الثقل اي انه فقط محسوس والان بعد نصف يوم جفن عيني اليسري
الجفن الاعلى فيه انتفاخ نستطيع ان نقول عنه مشوه الي حد ما لان الجفن غطى نصف
عيني اليسرى وفيه لون بسيط بنفسجي علما اني لم اذهب للدكتور سوال فترة العلاج كم
تستمر

يرجى تحويل السؤال لأخصائي عيون

السلام عليكم أعاني من إحمرار الجلد وحكة وتقشر الجلج في منطقة الفخذين من أكثر
من شهر وقد لاحظت اتساعها وراجعت دكتور جلدية وشخص حالتي بأنها"إلتهابات فطرية"
وقام بوصف حبوب (ديفلو كان)150ملجم أربع عبواة كل أسبوع حبة وحبوب (لوراداي) كل
يوم وحدة حتى تنتهي العبوة ومرهم(canesten) باليوم مرتين سؤالي/ هل الأدوية
المصروفة لي مناسبة؟ وهل فعلآ (الديفلوكان) تؤثر على الكبد والكلى وهل لها بديل
يقوم بنفس الدور؟ عذرآ على الإطالة ... أشكركم وأسأل الله أن يجزاكم عنا خير
الجزاء

يحول لأحصائي الجلدية

هل النوم 4 ساعات فقط يومياً يؤثر علي الصحة ؟ انا عمري 23 سنة و أنام في المعتاد
8 ساعات أريد أن أنام 4 ساعات فقط ( من 10 مساءاً إلي 2 صباحاً) فهل لهذا تأصير
علي الصحة النفسية أو الجسدية أو الجنسية ؟

لا ننصح لأن ذلك سينعكس سلباً على صحتك الجسدية والنفسية

سلام عليكم ماسبب ااشعور بامتلاء المعده لاقل اكله وبدون اسراف

يرجى تحويل السؤال لأخصائي باطنية أو جهاز هضمي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة دكتور عيسي درادكة انا كنت اعاني من قصر نظر
بنسبة -١١ واجريت عملية ليزك منذ ٤ شهور ونجحت والحمد لله ولكن تبقي درجتين لم
يتم اصلاحهم وقال لي الطبيب ان اصلاح اكثر من هذا خطر علي القرنية وانا سوف ازور
الاردن بعد شهرين ان شاء الله وسمعت ان حضرتك متخصص جيد في العملية فهل يمكن ان
تقوم بعملية تكميلية لاصلاح الدرجتين المتبقيتين? مع العلم ان سمك القرنية قبل
العملية كان ٤٧٥ ميكرون

يرجى تحويل السؤال لأخصائي عيون

كيف التخلص من وسواس التنفس اي مراقبته (يسبب ضيق و قلق كبير )

لا داعي للفلق ولكن الخطوة الأولى تتطلب معاودة أخصائي نفسية والذي سيضع لك خطة
علاجية سلوكية ودوائية خاصة في البداية وتعود لحالتك الطبيعية

اعاني من مشاكل في عملية القذف حيث انني أشعر بعملية القذف ولكن السائل المنوي
يخرج دون قذف ولايبتعد عن رأس العضو الذكري

يرجى تحويل السؤال لأخصائي أمراض تناسلية

السلام عليكم .. انا فتاه ابلغ من العمر 20 سنة اعاني من الم بالصدر وسرعه بضربات
القلب وضيق بالتنفس .. واحيانا اعاني من الدوخه .. ما هي الاسباب ..ارجو الاجابة
سريعا جزاكم الله الجنه

لا بد من اجراء فحص الطبي للوقوف على تفاصيل أكثر وللكشف عن العلامات السريرية
المرافقة وإن كان في حالتك ومن كلامك الأمر يتطلب ضحد حالة فقر الدم

وايضا عشبة التربيولاس ؟

ما هو السؤال

تزوجت منذ شهرين وزوجي يعاني من تسريب وريدي مما يفقده مده وقوه الانتصاب ولم
يحدث بيننا جماع كامل وحاول معاشرتي ونزلت مني نقطه دم واحده هل انا بكر ام لا

نرجو تحويل السؤال إلى أخصائي نسائية

