ماهو الاشعة ديرابي الذي يعملونه لكشف سرطان القولون

لوضع التشخيص لسرطان القولون يجب القيام بالتنظير وبأخذ خزعة من الورم وفحصها
مجهرياً.

السلام عليكم .. هل يمكن علاج سرطان الثدي بدون استأصال وهل علاجه بدون استأصال
ناجح ولا ينتشر سواء بليزر او غيره

العلاج الاساس لسرطان الثدي هو الاستئصال. ممكن استئصال كامل او جزئي، حسب حجم
الورم. لا يوجد علاج فعال بدون عملية. راجعة مقالتي حول عمليات الثدي وأورام
الثدي

ماخضورة العلاج بالاشعاع للعمود الفقري مع العلم انو نوع الوزم خبيث

إن العلاج بالأشعة يكون موضعياً في هذه الحالة والخطر منه ليس بكبير.

انا عندي ليمفوما درجة رابعة و هي SUBCUTANOUS FOLLICULAR NHL و بدأت بالعلاج
الكيماوي RBENDA و حتى الآن انهيت ٤ جرعات و منذ الجرعة الاولى و اعاني من oral
lichen planus

يجب عليك اللجوء للطبيب كي يصف لك عدد من المراهم وأنواع غسول الفم التي تساعدك
في هذه الحالة.

لقد ارسلت رسالة وهي ظهور حبة او كتلة تحت الركبة ب10 ستنم مكانها غير مؤلم لكن
عند تغير حالة الجو يصبح رجلي مؤلم ما سبب ظهور تللك الكتلة

يجب القيام بفحص هذه الكتلة للتأكد من نوعها وحينها يحدد الطبيب ما هو العلاج
الأفضل وإذا كان يجب إزالتها جراحياً.

هل ازالة فص واحج من الغدة الدرقية له مضاعفات

لكل عملية مضاعفات محتملة مثل حصول نزيف او التهاب. لكن في هذه الايام هي عملية
شائعة و بسيطة. حتى اذا حصل نقص في افراز هرمون الثيروكسين الذي تفرزه الغده
فيمكن تعويضه...

سﻻم عليكم سوالي هو ان والدتي بمصابه بسرطان الثدي اﻻن ظهر وجود تثخن بطانه الرحم
5،8ملم ماهو الاجراء تناولت عﻻج تموكسموفين خمس اعوام بعد عﻻج الكيماوي والاشعاع
ارجو اﻻجابه

يجب فحص تثخن بطانة الرحم اولا. وبعد ذلك يجب اخذ علاج التموكسوفين

بعد اجهاض عمره شهر ونصف لاحظت اول مرة مثل كتلة بالثدي الايمن فوق الحلمة ليس
فيها الم هل هو غدد حليب

ممكن ان يكون غدد حليب. ولكن يجب الفحص اذا لم تختفي الكتلة في خلال شهر

هل هناك علاج لسرطان الكلى غير استأصل الكلى

إن تحديد نوع العلاج يتوقف على نوع السرطان ومرحلته ومدى إنتشاره. لذلك لا استطيع
أن أحدد من دون التعرف على الملف كاملاً. ولكني أستطيع أن اقول أنه في المرحلة
الأولى...

هل ينتقل سرطان الرئة عبر الوراثة من الأم إلى إبنها؟

في بعض الاورام ممكن ذلك. ولكن في معظم الاحيان لا ينتقل السرطان بالوراثة،

