والدي عندة حصاوي ورمل علي الكلياتان ويعاني من صعوبة اثناء التبول وحرقان شديد
في البول فماهو السبب وما العلاج؟

السبب يا صديقتي هو وجود الحصيات ومن المحتمل وجود التهابات..... الحل هو ازالة
الحصيات وعلاج الالتهابات........

انا عندى انسداد فى مجرى البول ولم اجد حل لهذه المشكله

اخي الكريم سؤالك مختصر ولا يشرح شيء ؟ اين هو الانسداد ؟ على اي مستوى ؟ وما هو
السبب ، اسئلة كثيرة وغيرها مثل ما هي اعراضك وكيف هو حال التبول عندك يحب معرفة
كل ذلك...

عمري26 وزني73 وطولي168 أشرب 3لتر ماء في اليوم، لا أشرب القهوة والشاي
والنسكافيه والمشروبات الغازية منذ شهر، لايوجد سكري، أذهب أكثر من 15 مرة
للحمام، هل المعدل طبيعي؟؟؟ عملت فحص بول كامل وكله طلع نظيف ولا وجود لبكتيريا.

ممكن ان يكون السبب كثرة تناول الماء يوميا ونتيجة برودة الطقس وعدم التعرق فتكون
النتيجة كثرة التبول ، لكن لم تشرح سبب تناول 3 لتر من الماء يوميا ، هل بسبب
العطش...

زوجي عمل عملية دوالي منذ سنة وصار عندو 18 مليون والحركة 40 بالمئة مع ان كان
عندو 25 مليون قبل العملية هل النتيجة كافي للحمل

الحد الادنى للطبيعي هو عشرون مليونا......والحركه بحدود 60 بالمئه لكن هذا لا
ينفي امكانية حدوث الحمل بالنتائج التي ذكرتها

لاحظت حبة متل البازلاء فوق الخصية اليمنى من الداخل في كيس الصفن لا تسبب لي الم
او اي شيء و حياتي الجنسية جيدة

ربما هي كيس دهني ولا مشكلة في ذلك حاول مراقبتها وعند حدوث اي تغيير راجع طبيب
جلد

علاج لزوجة السائل المنوي لدى الرجل

علاج السعال....البيسولفون هو الحل الامثل لهذه الغايه

هل يوثر عقار الترامادول على نسبة تشوه الحيوانات المنويه؟ وما هو الحد الادنى
لتشوهات الحيوانات المنويه؟ واذا صح ذلك فهل يمكن تقليل التشوهات الناتجه عن
العقار وما هى المده المقدره لذلك؟ تحياتى

يوجد لهذا العقار اثار جانبيه متعدده تشمل: تأخير فى القذف أثناء الجماع، دوخة،
صداع، دوار، نعاس، إمساك، غثيان، ارتباك، هلوسة، عصبية، رعشة، هرش، طفح جلدى، عسر
هضم...

اشعر بغثيانن مستمر يعود كل فترة ويستمر لعده ايام هل من الممكن ان اكون مصابه
بفشل كلوي

اعراض الفشل الكلوي تختلف عن هذه الاعراض....... عمل تحليل للبول وفحص دم لوظائف
الكلى تنهي هذه الشكوك لديك

احس بالام اسفل البطن مع بعض الوجع فى الخصية وقمت بعمل اشعة على الخصية والنتيجة
سليمة والحمد للة هل هذا لة تاثير على الانجاب

للتاكد عليك بعمل تحليل للسائل المنوي........

بنتى عندها سنه و8 شهور ومنذ خمس ايام تعانى من كثره التبول في الليل والنهار
وهذه اول مره يحصل لها هذا فهل هذا برد ام شئ اخر

من المهم جدا عمل تحليل مخبري وربما زراعه للبول.... للتاكد من عدم وجود
التهابات.....ومن ثم العلاج

