#  كعبرة

عظم طويل يقع في وحشي عظم الزند، بين الرؤيس العضدي في الأعلى والرسغ في الأسفل،
وهو بعكس عظم الزند، حيث يعرض من الأعلى إلى الأسفل. جسم الكعبرة، له هيئة منشور
مثلث، له ثلاثة وجوه وثلاث حواف؛ الوجه الأمامي مقعر قليلاً، تنشأ من أعلاه
العضلة قابضة الإبهام الطويلة، وترتكز على أسفله العضلة الكابة المربعة. ويوجد
على القسم الأوسط منه، الثقب المغذي للعظم. والوجه الوحشي محدب للوحشي، يتصل
القسم الأعلى منه بلا حد واضح مع عنق الكعبرة، وترتكز عليه هنا؛ العضلة
الاستلقائية، وفي منتصفه ترتكز العضلة الكابة المدورة. والوجه الخلفي صغير في
الأعلى ومقعر قليلاً في قسمه الأوسط ، وتنشأ منه العضلتان؛ مبعدة الإبهام
الطويلة، وباسطة الإبهام القصيرة. والحافة الأمامية؛ حرف يمتد من الأحدوبة
الكعبرية إلى القسم الأمامي للناتئ الإبري، والحافة الخلفية حرف عظمي، يمتد من
القسم الخلفي للأحدوبة الكعبرية إلى الحديبة الإنسية على الوجه الخلفي من النهاية
السفلية للكعبرة . والحافة بين العظمين هي الحافة الإنسية البارزة للكعبرة، ترتبط
مع الحرف المقابل على الزند بواسطة غمد ليفي عريض قوي ؛ يسمى الغشاء بين العظمين.
النهاية العلوية لعظم الكعبرة، تتألف من ثلاثة أقسام؛ وهي من الأعلى إلى الأسفل؛
الرأس، العنق، والأحدوبة الكعبرية. رأس الكعبرة بارز، له هيئة قرص، له وجه علوي
مقعر يسمى النقرة الكعبرية، يتمفصل مع رؤيس العضد، وسطح مفصلي في محيطها، يسمى
المحيط المفصلي، يتمفصل مع الثلمة الكعبرية للزند. وعنق الكعبرة قطعة عظمية
إسطوانية ضيقة، تربط رأس الكعبرة بجسمها. أحدوبة الكعبرة؛ بروز بيضوي يقع في
القسم الأمامي الإنسي للكعبرة تحت العنق، يرتكز على نصفه الخلفي وتر العضلة ذات
الرأسين، ونصفها الأمامي أملس يقع عليه الجراب بين ذات الرأسين والكعبرة.
والنهاية السفلية للكعبرة كبيرة الحجم نسبياً مضغوطة من الأمام إلى الخلف، لها
شكل منشور رباعي، وتقع على امتداد جسم العظم بدون حدود، وترتكز العضلة الكابة
المربعة على الوجه الخلفي للجسم ، ويشاهد عليه قنزعة عظمية، تسمى العرف الإنسي
الخلفي.ويبدو هذا العرف كامتداد للحافة الخلفية للعظم، حيث يقسم الوجه الخلفي إلى
ثلمين؛ وحشي يمر فيه وتر العضلة باسطة الإبهام الطويلة، وإنسي يمر فيه وتر العضلة
باسطة الأصابع، مع وتر العضلة باسطة السبابة. أما الوجه الوحشي، فيلاحظ عليه
ثلمان أيضاً؛ ثلم وحشي عميق تمر فيه أوتار عضلات مبعدة الإبهام الطويلة، وباسطة
الإبهام القصيرة ، وثلم إنسي عريض وعمودي، تمر فيه أوتار العضلتين باسطتي الرسغ
الطويلة والقصيرة، أما الوجه الإنسي فله شكل مثلث، يقع عليه تقعر يتمفصل مع رأس
الزند ويدعى الثلمة الزندية.

يمكن أن تحث الكسور في رأس الكعبرة، أو عنقها، أو جدلها، أو نهايتها
السفلية.وتؤدي إلى أصابات العصب الكعبري، والذي يؤدي إلى **تدلي الرسغ.** وتحدث
أكثر الكسور في النساء المسنات ويسمى هذا الكسر، كسر'كولز'.

