عمري 23 سنه في عندي مشكله بخصيتين عندي الخصياه اليمين اكبر من الخصياه الشمال
بكثير وشو بتكون المشكله وهل هذا يوثر في الخلفه وهلا عندي عقم

اختلاف حجم الخصيتين ليس مشكلة، بل عادي ضمن عدم التناظر بين جزئي الجسم، يمكن
مراجعة اختصاصي مسالك بولية إذا كان الاختلاف كبيراً، !

تحليل زوجي هل يحصل حمل طبيعي ام لا العدد الكلي 60.800.000 متحركه% 50 نشط 30%
معتدل 15% الغير متحركه 50% اشكال غير طبيعيه 17% الخليه قليله طفيليات لاتوجد
الخلايا منويه 1--0 Hpf

الفحص طبيعي وتوكلوا على الله،

السلام عليكم دكتور انا اريد اعرض تحليل زوجي واعرف هل تحليل طبيعيه او توجد
مشكله وهل علي ضوء تحليل هذه يحصل حمل طبيعي ام العدد الكلي هو 60.800.000 الحجم
1.5 ml المتحركه 50% و

الفحص طبيعي ويمكن حصول الحمل إن شاء الله، الحالة النفسية مهمة ادى الطرفين
لحدوث الحمل.

انا قبل 10 سنوات حدث عندي تورم كبير للخصيتين دخلت على اترها المستشفى وخرجت من
المستشفى بخصيتين صلبتين جدا 10 سنوات الان خصية اختفت تقريبا و الاخرى لازالت
صلبة و كبيرة خائف

عليك عمل تحليل مخبري للسائل المنوي وكذلك صورة التراساوند للخصيتين

اسباب زيادة افراز السائل المنوي بعد البول وعسر التبول

من المحتمل ان يكون الامر طبيعيا او انك تشكو من التهاب البروستات راجع اختصاصي
المسالك البوليه ان كنت تشكو من اية امور مصاحبه للافرازات

السلام عليكم اخي عمره 34..لديه نقص حاد جدا بهرمون الذكورة..والخصيتان صغيرتان
جدا وعند الذهاب للطبيب قال انه من المستحيل الانجاب...هل يوجد علاج او عمليه
لهذه الحالة..يوجد تثدي

بما ان الطبيب قد قال له ذلك ( بناء على المعطيات ) فان ما قاله له الطبيب صحيح
تماما

هل السائل المنوى له شكل معين

يتكون السائل المنوي من المنويات، ومجموعة من البروتينات مختلفة ومعادن مثل
الكالسيوم والمغنيسيوم والفوسفور والصوديوم والبوتاسيوم والزنك والكلور،
والنيتروجين ...

عملت فحص بول وجدت في دم عملت موجات صوتية قالوا التهاب في البروستات عملت زراعة
للمني طلع في اللتهاب بسيط اغلب المضادات نفعت ماعدا واحدة الدكتور كنت واحد من
المضادات

أنت في أيدٍ أمينة!! ما المشكلة؟؟

الانتصاب الصباحي لا ىحدث يوميا وانما فترات متقطعة ( عدة مرات في الشهر ) هل هذا
طبيعي ؟

طبيعي! ويعتد على نوعية التغذية والنشاط الجسماني!!

انا عندي مشكله سرعه القذق اريد حل لها المشكله زواجي باقي عليه 32 يوم اريد
المساعده

تزوج وتوكل.... ولكل حادث حديث لا تفكر في هذا قبل الزواج

