#  مُسكنات ألم تعد خطرة لمرضى الضغط؛ فما هي؟

أخبار الطبي-عمّان

## **ما هو ارتفاع ضغط الدم ؟**

\- واحد من أكثر الأمراض القلبية شيوعاً وخطورة على أعضاء الجسم ويدعى بـ”القاتل
الصامت”، وذلك لأنه لا يوحي بأية أعراض مميزة، ويمكن أن تصاب به لسنوات دون أن
يعلم المريض ذلك.

\- الأشخاص الذين يعانون من ارتفاع ضغط الدم، الذين يتناولون بانتظام مسكنات
الألم الشائعة المعروفة باسم العقاقير المضادة للالتهاب غير الستيرويدية (NSAIDs)
قد يزيد خطر إصابتهم بأمراض الكلى المزمنة، وذلك بحسب دراسة أُجريت في تايوان.

\- العقاقير المضادة للالتهاب غير الستيرويدية (NSAIDs) هي الأكثر شيوعا في
العالم لامراض تتراوح بين الصداع إلى الحمى، والتهاب المفاصل وألم الحيض. هذه
العائلة من الأدوية تشتمل على الأسبرين، والذي يمكن أن يساعد أيضا في منع السكتات
الدماغية والنوبات القلبية، وكذلك ايبوبروفين ، نابروكسين وديكلوفيناك وغيرها.

\- **الدراسة:**

  * فحص الباحثون بيانات أكثر من 30,000 شخص مصابين بارتفاع ضغط الدم ووجدوا أن أولئك الذين تناولوا هذه المسكنات لمدة ثلاثة أشهر على الأقل كانوا **32٪ أكثر عرضة للإصابة بمرض الكلى المزمن** من المشاركين الذين لم يستخدموا مسكنات الألم المعروفة من عائلة العقاقير المضادة للالتهاب غير الستيرويدية (NSAIDs).
  * وبالإضافة إلى ذلك، فإن المشاركين الذين تناولوا العقاقير المضادة للالتهاب غير الستيرويدية (NSAIDs) أكثر من مرة في اليوم كانوا أكثر عرضة بنسبة 23% للإصابة بمرض الكلى المزمن من الأشخاص الذين لم يتناولوها.
  * وجدت الدراسة أيضاً أنه حتى لو استخدم المرضى العقاقير المضادة للالتهاب غير الستيرويدية (NSAIDs) لمدة تقل عن ثلاثة أشهر، لا يزال لديهم خطر أعلى بنسبة 18% للإصابة بمرض الكلى المزمن.

لهذا يجب على الأطباء توخي الحذر عند إعطاء المسكنات للأشخاص الذين يعانون من
ارتفاع ضغط الدم ومراقبة وظيفة الكلى عن كثب.

**إقرأ أيضاً:**

أمراض الكلى وتأثيراتها المختلفة

ضغط الدم المرتفع وأمراض الكلى

كيف يقي الأهل أطفالهم من أمراض الكلية ؟

**المصدر:**

Hypertension: Use of Nonsteroidal Anti-Inflammatory Drugs and Risk of Chronic
Kidney Disease in Subjects With Hypertension

reuters: NSAIDS may increase kidney risks with high blood pressure

