مريض عمره 95 ولديه انسداد في الشرايين هل يفضل أن يستمر على مسيلات الدم ام يفضل
عملية القلب المفتوح؟

العمل الجراحي له نسبة خطورة عالية في الاعمار المتقدمة والافضل العلاج الدوائي
ان امكن او تركيب شبكات قد يكون مرضيا لتحسين الحياة عند المريض

أمي أحياناً تصحى من النوم ونبضات قلبها سريعة ومرات يكون مع النبض ارتعاش في
اليد وتصير باردة وزرقاء عندها فقر الدم والضغط.. كانت تعاني من الغدة وشالتها.

لا داعي للقلق لكن ينبغي المتابعة مع طبيبها للتحقق من هذه الأعراض واستبعاد
انخفضا السكر لديها في الفترة الصباحية

السلام عليكم ما خطورة عملية القسطرة وكم تستغرق من الوقت داخل غرفة العمليات؟
خصوصا لمريض عامل عملية زرع الصمام وشكرا

القسطرة التشخيصية تستغرق ما بين15-30دقيقة أما التداخلية تستغرق أكثر من ذلك

السلام عليكم عندي مجموع الكلسترول ٢٥٣ و ال دي ال ١٩٩ والدهون الثلاثيه ١٨٨ هل
احتاج الي علاج وماهو العلاج ارجو نصيحتكم

نعم لكن ذلك يعود لتقديرات الطبيب المشرف وفق معطيات الفحص الطبي السريري
والتاريخ المرضي للشخص ومط البروتين الشحمي المصاحب

ما نسبة نجاح عملية استبدال الشريان التاجى المسدود فى القلب مع العلم ان عضلة
القلب تعمل بنسبة 42 بالمائة فقط وسن المريض 52 سنة مع وجود تضحم وتلف فى عضلة
القلب نتيجة جلطة سابقة

يجب اولا اجراء ما يسمى بالعيوشية القلبية او الغاما كاميرا لمعرفة هل هناك فائدة
من الجراحة ام لا

امرأة تبلغ من العمر 61 عاما وشهرين قامت بعملية قلب مفتوح تغيير شرايين وبعد 10
ايام من انتهاء العملية وجدت نزول قليل من الدماء من الفرج مع العلم انها انقطعت
عنها الدورة 10اعوام

لا اعتقد ان تقنية العملية نفسهاهي السبب وإذااستمر النزف عليك بمراجعة أخصائية
النسائية

هل استمرار تناول البلافكس لاكثر من سنتين يسبب اي مشاكل علما بانني قمت بتركيب
دعامة واحدة دوائية

غالباً لايسبب أي مشاكل، لكن أغلبية المراكز تنصح لستة أشهر

قريبي عمره 55 يعاني من تصلب 3 من شرايين القلب ويحتاج الى عمليه القلب المفتوح
ما هي نسبه نجاح هذه العمليه؟وهل هي خطيره؟.واين؟وبأي دوله يفضل اجرائها؟ارجو
الرد ع جميع اسئلتي

غالبا لا تكون هناك مشكلة، والعملية هي الخلاص ، مع ذلك التقدير الدقيق يكون
للطبيب المطلع على تفاصيل حالته

السلام عليكم أنا عمري 19 وكل مآبين فتره وفتره تجيني نغزات مزعجه جدا في قلبي مع
دوخه احيانا .. ماهو السبب ؟ ماتفسير حالتي شكرا لكم

لا داعي للقلق ولكن ينبغي تحديد خصائص النغزة وطبيعة الأعراض التي ترافقها ومن
المفضل اجراء فحص طبي للوقوف على تفاصيل أكثر وللكشف عن أي أعراض سريرية قد تكون
موجودة، مع...

انا اسامه عندي انسداد في الشريان الاورطي فالدكاتره كتبه عمليه فهل يوجد حل تاني
غير العمليه مثلا بالقسطره او البلونات ارجو الافاده جزاكم الله خير

يرجى توضيح السؤال

