السلام عليكم بدت معي أعراض غريبه وفجاءه ماقدرت أحرك رجولي وأحس بثقل فيها
وأحيان افقد الإحساس مع صداع شديد جدا جدا وتقيؤ وشعور بالغثيان وتعب عام وخمول
ولا أستطيع ان أقوم بااي مجهود

قد تكون هذة اعراض انفلونزا حادة انصحك بزيارة طبيب للعلاج اللازم

السلام عليكم .اسال الله لنا ولكم التوفيق. فى بداية الامر كان لدى جفاف فى الحلق
فى الصباح وراجعت الطبيب .اعطانى حبوب دومبى ومعها دواء شراب .الان لدى غازات
واستفراغ .الرجاء الرد

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قد يكون ذلك من أعراض الدواء الجانبية فإذا
استمرت هاته الأعراض الجانبية عليك بالتوقف على استعمال الدواء ومراجعة الطبيب.

هل يمكن عمل حجامه للمصابين بالشرائين وتجلط الدم؟ وهل استخدام الكركم بالحليب
افضل من استخدام الاسبيرين؟

انا كطبيب لاأوئمن بالحجامة بالأساس ...هذا الموضوع يلزمه جراح الشرايين واكيد مع
صورة للشرايين Angiography

ماهو الدواء المناسب لمرض Phlebitis

يجب تحديد نوع الاصابه superficial or deep philipitis لان الاعلاج يختلف فى درجه
لاخرى فى الشده حيث ان بعض الحالات تستدعى التنويم بالمستشفى للبدا فى العلاج
ببنما الحالات البسيطه...

النوم مايجيني بسهوله الا بعد فتره اتقلب ولو صحيت من النوم خلاص مايجي النوم

تجنب النوم نهار و حاول ان تبذل جهدا خلال النهار بالعمل او اجراء بعض التمرينات
الرياضية و تجنب المنبهات مساء مثل القهوه

سلام عليكم اقدر اعرف عمري حقيقي عن طريق فحوصات الدم او عن طريق اخر؟ لان انا ما
اعرف عمري حقيقي؟ وكيف اعرفها؟؟؟؟

لا طبعا مش ممكت

تجيني حاله وانا نايمه اصحى واحس بتعب في جسمي وخمول شديد لدرجة صعب علي المشي
واحساس بحاجة لسكر او شي حالي من العطش ، ايش تعني هالحاله

ننصح بمراجعة الطبيب وعمل فحص للسكري

السلام عليكم هذه نتائج التحاليل Ag hbs 000.AC Ant-hcv=0.17..HIV+0.05. Acant
treponema pallidum)bw).negatif.هل النتائج سليمة

سليمه ان شاء الله

السلام عليكم .ذاكرتي اللحظيه سيئه جداً و قلة تركيز اصبحت انسى الاشياء التي
حدثت قريباً و قلة تركيز كثير جدا علماً اني عمري 25 سنه

يجب استشارة اخصائي امراض عصبية ونفسية

السلام عليكم .. منذ مدة قصيرة وقعت على يدي وظهر لي كتلة اشبه بكيس الماء ..لا
اشعر بالالم منها الا عند الضغط عليها او عند الضغط علي يدي بشكل عام ... ولكنها
لا تختفي ..

وعليكم السلام هذه الكتلة عبارة عن كتلة دهنية لا تشكل اي خطورة وليس هناك اية
دواع طبية لازالتها الا في حالة تغير حجمها او تقرحها او تغيرات قد تلحظها او من
ناحية...

