ما المدة الني استطيع ممارسة الرياضة بعد عملية دوالي الخصية

الرياضه الخفيفه يمكنك ممارستها بعد واحد وعشرون يوما الى شهر اما الرياضه
العاديه يمكنك ممارستها بعد ثلاثة اشهر

دكتور انا عندي التهاب في البروستاتا وسويت مزرعه للبروستاتا وقال الدكتو عندك
احتقان بس وصرف ل كاردورا ٤ ملي قرام نص حبه قبل النوم والاعراض عندي حرقه بالبول
امساك بعض الاحيان الم في راس القضيب بعد ما اقضي احاجه احس اني ما فرغة المثانا
وحاله نفسيه تعبانه وش الحل رغم اني مقبل على زواج بعد ٥ شهور

الحاله النفسيه كما ذكرت هي الاساس لا زلت صغير السن لتفكر بالبروستات انتهي من
الدواء ولا تاخذ شيئا على الاغلب ان امورك طبيعيه تماما

هل الاوردة التي في الخصيةتذهب بعد العملية اوتبقي وحول الجرح هناك تصلب لاادري
ماهو والاوردة توجد الان فوق الخصية اليسري مع العلم اني اجريت العملية مند13
اليوم

لا تستطيع الحكم بعد ايام من العمليه انتظر واخبرني بعد ثلاثة اشهر.......

عمرى ١٤ سنة والخصية اليسرى لدى متجه لاسفل قليلا عن لليمنى ولدى اوردة كبيرة
وكثيرة فوقها ولدى الم بسيط فى اعلى البريخ وزرت دكتور وفحصنى وقالى لا يوجد عندى
شىء وكان ذلك منذ عدة شهور ثم اصبت فى العضو بضربة مرة اخرى منذ عدة ايام وعاد
الالم وكان فى البداية لا استطيع المشى لكن بدأ يقل تدريجا

الحمد لله على السلامه الضربه انتهى تاثيرها تلقائيا قد يكون عندك دوالي على
الخصيه هل الطبيب الذي راجعته اختصاصي مسالك بوليه؟

، بالله عليكم ماذا أفعل أكملت وصفة الطبيب وتوقف سيلان الدم من الكلى لكن عاد لي
أوجاع الكلى ومع أني أتناول السوائل الطبيعية كثيرا إلا أن الحصى لحد الساعة لم
أتخلص منها إضافة إلا أني أعاني من حرقة البول .و أود سؤالكم البكتيريا التي
أعاني منها كيف أتخلص منها فصراحة وصفة الطبيب كنت كلها مهدئ

لا يمكن القول ان الذي استعملته عباره عن مهدئ فقط\\\ طالما الحصوه موجوده فانه
من الصعب جدا التغلب على البكتيريا لان الحصوه عباره عن جسم غريب موجود في المجرى
وهو عامل...

عندي كتلة في كيس الصفن وعند مراجعات الطبيب اخبرني انها في البربخ وعندي الم
شديد وتورم في الصفن ووصف لي مضادات حيوية لعلاج البربخ وذهب الالم لاكن الكتلة
بقية وضل الالم يعادوني بعد فتره واخبرني الدكتور ان علي اجراء عملية لازالة
الكتلة فهل العملية صعبة ولها مضاعفات من حيث الانتصاب والاتصال الجنسي

العمليه سهله جدا ولا خوف منها لا تاثير مستقبلي لا تخف وتوكل على الله

حرقة بعد التبول دون ظهور السوائل أو رائحة كريهة ما هو العلاج

العلاج هو بكثرة شرب السوائل وخاصة الماء مع اخذ بعض معقمات البول البسيطه

انا عمرى ٢٦ سنة اعانى من الالام اعلى الخصية اليمنى فى جنبى الايمن واشعر عادة
فى جنبى مثل زغورة كده مش عارف ايه دى بس الام بيجى ويروح على فترات سعات لما
اجلس مثلا احس بالام فى الجنب او لما انام ولما امشى او اكون مشغول مثلا مبحسش
بالام مش عارف ده له علاقة بالخصية ولا دى ايه مش عارف ارجو حضريتك تجوبنى واعمل
ايه

على الاغلب ان ما تشكو منه ليس له علاقه بالخصيه عليك شرب السوائل بكثره وخاصة
الماء وكذلك عمل بعض التمارين الرياضيه الخفيفه الخاصه بتقوية عضلات البطن
والابتعاد عن...

لدي طفل عمره ١٠ سنوات من اثلاث سنوات لحضة صغر الخصيه لديه عرضته على طبيبي
اطفال وكلهم افادوني بوجود كلى الخصتين والوضع طبيعي جدا .قبل اسبوع عرضته على
دكتور وجراح مسالك بوليه طلب عمل اشعه تلفزيونيه وتبين وجودخصيه معلقه في القناه
تبعد عن الكيس ٥سم تقريبا.افاد الدكتور بضرورة اجرا العمليه لنزال الخصيه.في نفس
اليوم ذهبت الى دكتور اخر وكشف واخبرني بوجود الخصيتين في المكان وجعلني اراها
واخبرني بعدم الحاجه الى عمليه.هل اعمل العمليه او لا وهل ا

اذا وجدت الخصيه في الصفن فلا ضروره لاجراء العمليه في بعض الاحيان يوجد ما يسمى
الخصيه المتنقله والتي تختفي وتعود للصفن ولكنها في اغلب الاحيان خارج الصفن
لمثل...

اولد عندي اجرا عملية البوستات مند عام ونصف والان يشكو منها من جديد

مم يشكو والدك؟ هل من البول؟ كيف اجريت العمليه؟ بالناظور ام بالجراحه؟

