هل هذا خطير فانا منذ ولادتي منذ عشرة اشهر لم تتاخر الدورة غير مرتين فقط مرة
عشرة ايام ومرة اثني عشرة يوما وهذا الشهر تاخرت عشرين يوما فما السبب مع العلم
هذا طفلي الاول وحملت فيه بعد سنتين من الزواج بعد العلاج من تكيس المبايض فهل
عاد التكيس من جديد فانا اريد الحمل ثانية فماذا افعل وهل اتناول العلاج وانا
برضع

اولاً انصحك باجراء تحليل لنسبه هرمون الحمل بالدم. واذا لم يكن حمل فالرضاعه قد
تؤدي الى تاخر او خلل بالدوره وايضاً قد تؤخر الحمل. اذا نويت الحمل فانصحك
بالتوقف عن...

توقف نبض الجنيين بعد مرور شهرين من الحمل

بهذه الحاله عليك اجراء عمليه تنظيفات للرحم.

دورتي منتظمة الرابع من كل شهر لكن قبل الزواج سبقت 21/1 وتم الجماع 28/1 اليوم
نحن 13/3ولم أحيض منذ 4 أيام أعاني من مفرزات بنية وعدم راحة أثناء الجماع لدي
اصفرار بشرةوتشقق شفاه

اعملي فحص حمل .ثم راجعي الطبيب

السلام عليكم هل أخذ حبوب لقطع العادة الشهرية لإتمام رمضان كاملا ضرر على الجسم
ولكم هزيل الشكر

ليس به ضرر ولكن الدورة تتغير بالوقت وكمية الدم اثناء الدورة

اختي مريضه مرره هي حامل يوجد الم شديد بالجسم بالفحوصات كل شي سليم عندها الم
شديد بالمعده وغثيان اشتبهوا بوجود سكر وهي حامل اممكن سكر الحمل ينتج عنه الالام
شديده بالجسم

سبق الاجابه علي هذا السؤال

شكرا يادكتورة علي اجابتك واريد ان اسئلكي انا عندي مشكلة في عدم تنظيم الدورة
الشهرية من قبل الزواج والحين نفس المشكلة ابغي اسلك يعني في امل علي انى احمل
واجيب اولاد انا كتير حابة اجيب اولاد وخايفة من كل التحليل لي انتى تقولي عليها
ابغي حل سهل وسريع ارجوكي يادكتورة

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه ومنها : ١\. القلق والتوتر ٢\. خلل في
النظام الغذائي ٣\. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في
هرمون الحليب ٢....

لماذا يوجد الم في التديين

قد يكون ذلك نتيجه تاثير هرموني فتره الاباضه وقبل نزول الدوره او نتيجه لارتفاع
بهرمون الحليب او شد عضلي وغيرها. للاطمئنان انصحك بمراجعه طبيبك للفحص.

هل عدم عمل عمليه بعد الاجهاض بالشهر لثالث تؤدي الئ عدم الانجاب علما بعد اربع
سنوات من الاسقاط عملت عمليه فتح انابيب ولم يحدث حمل ايضا

اذا لم يحصل مضاعفات لا يؤثر

عملية قيصرية لما خرجت اصبحت هناك خربطة بالاسماء مرة تذكر الاسماء بشكل صحيح
ومرة بشكل خاطئ وتقول بأن ابني مات وابنها على قيد الحياة وتفتح باب البيت وتريد
ان تخرج واحيانا تغني

ليس لهذا علاقة بالعملية القيصرية و لكن قد يكون من تاثير التخدير و سوف يكون
مؤقتا ا، شاء الله و حاولوا ان تدعموها نفسيا حيث هذا هو الاحتمال الاكبر لهذه
الحالة ... أقصد...

اعطتني الدكتورة علاج Phitofret واحس باعراض الحمل انقطع عن الحبوب لو استمر بيه
علما ان موعد الدورة

ان تاکدتي من الحمل فاوقفي العلاج

