السادة الأطباء لمحترمين وبعد 1- أجريت عمليه دوالي الخصية الميكروسكوبية أخذت
علاج بعد العملية لمدة 3 شهور عملت تحليل سائل منوي النتيجة 1مليون 2- أخذت حقن
choriomon 5000 IU لمده ثلاث شهور كل أسبوع حقنه بعدها عملت تحليل طلعت النتيجة 2
مليون 3- كتب لي الطبيب على حقن FOSTIMON 150 لمده ثلاث شهور حقنه يوم بعد يوم لم
أبدا في أخذها أنا مسافر وبعيد عن زوجتي اخذ الحقن أم انتظر حتى أكون بجوار زوجتي
4 عملت تحليل هرمون fsh قبل العملية طلعت النتيجة سليمة 5 – كنت مدخن وأقلعت عن
التدخين من 6 أشهر 7- بعد الجماع عند خروج السائل المني أجد صعوبة كبيره لدرجه
إني اصرخ أحس انه في سدد في المجري ماهو الحل والعلاج الصحيح لحالتي واشكرا لكم ؟

تمت اجابتك

كم يستغرق من الوقت انتاج 20 مليون حيوان منوي

انتاج الحيوانات المنوية كل جيل يستغرق 72 يوم وبعد القذف يحتاج الى 72 ساعة
للنضج اما ال 20 مليون فهي النسبة الطبيعية لاقل عدد لها وتكون هذه النسبة لكل
1مل

لو انا شاكك انا عندى دوالى خصية ..هل من الممكن انا امارس الرياضة او اروح الجيم
والعب كمال اجسام عادى ولا هتأثر سلبا عليها

مارس حياتك كما يحلو لك للتاكد من وجود الدوالي ..عليك عمل صورة التراساوند
للخصيتين

هل تأخير عملية الدوالي الخلقية يسبب العقم....؟؟؟ علما بأن العدد غير كافي
والحركة ضعيفة..؟؟؟

نعم تأخير اجراء عملية الدوالي يؤدي الی تاثر تلنسيج المولد للنطف في الخصية
وبالتالي تكون النطف بطيئة الحركة وبعدد قليل ونسبة تشوهها عالية.. لذلك لاينصح
بتأخيرها

عمري32 لم احتلم منذ البلوغ متزوج وعندي طفل لي8 اشهر لم امارس الجنس ولم احتلم
علي الرغم من وجودي في بلد اوروبية واغاني من انعدام المدي افيدوني

لا توجد مشكلة فيما ذكرت .فعند الأنغماس فى العمل وعدم التعرض للأثارة يحدث تفريغ
للسوائل من الغدد والبروستاتا والخصيتين ببطء فى مجرى البول الخلفى ومنه الى
المثانة...

اصبت بانتفاخ في الخصية اليسرى ثم بعد اكل الدواء بشهر اختفت تدريجيا حتى اصبحت
بخصيبة واحدة ماسبب ذالك هل يمكن عودة الخصية الى حجمها الطبيعي

عليك عمل صورة التراساوند مع دوبلار ( سونار ) للخصيتين للتاكد من سلامتهما

سلام انا شاب عمري 24سنة امارس العاده لي 7سنوات مواصل فيها والان الدكر حقي
مايقوم هل من علاج

توقف عن ممارستها...... وستعود الامور الى طبيعتها لا تقلق

هل احتقان البروستاتا وليس التهاب يذهب مع العلاج وهل يتطور المرض الئ تضخم
والتهاب وكذلك هل له مؤثر فعلاً ف الانتصاب وعدم الرغبه الجنسيه. مع العلم ان
عمري ٣٤ سنه واعاني من ذلك

الالتهاب لا يذهب الا بتناول العلاج..... اما الاحتقان فانه شيء مختلف تماما
ويذهب مع الزواج

كيف يتم عمل منظار الحالب وهل له تاثير جانبى بعد عمله

يتم إددخال المنظار من الإحليل إلى المثانة، ومنها إلى الحالب، وليس له آثار
جانبية تذكر في ظروف معقمة ، فلا داعي للقلق.

منذ يومين ونحن فى البرد اقوم من النوم واتبول كميه بول كبيره على غير العاده
واليوم استيقظت صباحا وكانت كميه البول كبيره ونمت وبعد ثلاث ساعات قمت كى اتبول
فنزل كميه ماء كبيره مع انى لا اشرب كثيرا وكان البول ينزل ضعيف وكنت اضغط على
نفسى كى انزل البول كله سؤالى هل كميه البول الزائده ممكن لا قدر الله ان ترجع
الى الكلى مره ثانيه او تسبب انفجار المثانه ان تاخرت عن التبول لان كميه البول
الذى اتبوله تكون كبيره جدا مع ان اشرب ماء قليلا وما هو سبب زياده كميه البول
وقله الفتره بين كل مره اذهب فيها الحمام وعمرى17عام وهل ممكن اذا زادت كميه
البول ان ترجل للكلى

كون الجو بارد هذه الفتره .. فمعظم السوائل تخرج عن طريق البول وليس العرق .. ولا
مشكله في كثرة كمية البول ولن تؤثر عالكليه .. ولكن من باب الإحتياط أنصحك بعمل
تحاليل...

