السلام عليكم. دكتور عندي ضعف بالعصب السمعي بنسبة 60 % ماهو العلاج أو المكمل
الغذائي الذي من شأنه تقويه العصب وبتالي عودة السمع طبيعي.

استعمل فيتامين ب12 وهو موجود طبيعيا في الخضروات

اعاني من حرارة في جميع جسدي باستثناء يداي علما بان حراراتي دائما 36 وفوق هذه
المشكلة تسبب لي ضيق فهل من علاج وهل هي حالة طبيعية وشكراً جزيلاً

الشعور بزيادة حرارة الجسم او زيادة استشعار الجسم بالحرارة المحيطة سببه الكثير
من العوامل اهمها زيادة نسبة الدم او الغدة الدرقيه.

بنتي عدد الصفائح الدمويه ٥٣٨ وهي عندها نسبه انيميا حديد هل العدد ده طبيعي

عادة ما يرافق انيميا الحديد ارتفاع الصفاىح لذا الامر الطبيعي و نتاكد من ذلك في
الفوحوصات القادمة

اعاني من نسيان و عدم تركيز شديد من شهر تقريبا مما يضر بدراستي الجامعية كثيرا
وحياتي الاجتماعية واكتئاب حاد مما يجعلني ابكي ولا اعرف لماذا ابكي . عمري ٢٠
سنة أرجو إفادتي

في حالة فقدان التركيز الغير طبيعي في عمرك هذا . يجب مراجعة طبيب مختص بالمراض
العصبية و ذللك لتحديد دواء لك لعلاج مرض فقدان التركيز. اما اذا كنت تريد ان
تقوي تركيز عن...

السلام عليكم عندي مشكلة فجبهتي من يوم وانا اصغير والسبب كنت اسقط على راسي كثير
والجبهة بها ورمان كيف انخلص منهم ؟؟ وشكرا

مراجعة طبيب جراحة الراس و الدماغ او طبيب تجميلية. شكرا

دخل فى قدمى مسمار وخرج كميه من الدم واخذت مضاد حيوى بعدها مباشرة وكلنى اضفت
وضع ليمونه ساخنه مكان دخول المسمار ولكنى احس بالم فى نفس المكان وخاصه عند
المشى لفتره فما علاج

عند جرح الجسم باي ادوات ملوثه يتوجب عليك الذهاب الى الطوارئ لاخذ مضاد الكزاز
اذا كنت ملقح ضد الكزاز باكثر من عشرة سنوات مضت. و في حالتك هذا عند مضي اكثر من
24 ساعة و لا...

انا متعاطي حشيش وكابتجون مده ثلاث سنوات او سنتين ،، وحاليا الوضع مختلف واريد
علاج

عليك مراجعة مركز تخصصي لهذه الحاله. شكرا

انا فتاة عمري 35 اعاني من متلازمة مارفن هل لي ان اتزوج

اولا اعراض متلازمة مارفن لا تمنع من الزواج و الانجاب ولكن يجب على طبيبك الخاص
عمل كافة الفحوصات لاستبعاد اي سبب قلبي يمنع الحمل. ثانيا مارفان هو مرض ينقل عن
طريق...

السلام عليكم انا عندي يا دكتور تحلليل للعسكريه بعد شهرين وكنت استخدم الكبتاجون
والحشيش بشكل غير مستمر هل تتوقع ان يخرج من دمي ومن البول الله يكرمك

الحشيش يتخلص منه الجسم بعد 45 يوم والكابتجون اقل من ذلك امتنع تماما عن التعاطي
من الان وانشاءالله ممكن مايظهرش بعد شهرين

فائدة علاج الترانزامين

يساعد على ايقاف النزيف. و يعطى من قبل و تحت اشراف الطبيب

