عمري 23 سنة أعاني من تقوس في الكتفين وانحناء بسيط في الظهر هل من تمارين
لمعالجة المشكلة وأنا في هذا العمر وشكرا

يمكنك مراجعة مركز علاج طبيعي لارشادك لتمارين تقوية عضلات الظهر والاستمرار
عليها مدى الحياة وبذلك تحمي غضاريف الظهر وتمنع التحدب في الظهر وتقوس الاكتاف

لقد قمت بتخطيط عضلي عصبي للجهة المصابة باعوجاج في قدمي وتوظح بانه نتج عن اصابة
عصبية و لكن الطبيب يصرانه لاداعي للعلاج الطبيعي ما دام اعوجاج لايؤثرعلى المشي
هل هناك حركات اوعلاج الطبيعي استطيع القيام بها بمفردي

عليك مراجعة مركز علاج طبيعي متخصص وسترين انه من الضروري عمل العلاج الطبيعي
لتقوية الجهة الضعيفة والعمل على تعويض المفقود وتقديم النصح لك للوقاية من عدم
ازدياد...

عندي ألم في ارجلي وفي سقي لا أعلم ما ألسب

اذكر انك ازلت الجبس من القدم وما زلت تعانين من انتفاخ , الجهد الزائد بعد ازالة
الجبس تسبب الام , ينصح لك تقوية عضلات الفخذين ومراجعة مركز علاج طبيعي

نزعت الجبس ومزالت رجلي عندما أمشي تلمني مدى أفعل علماً أن نزعته أمس

بعد ازالة الجبس يبقى بعض الالم والعرج لمدة قد تستمر ثلاثة الى اربعة اسابيع ,
ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي للتدريب على المشي وارشادك للخطوات الضرورية لتحسين
التروية...

السلام وعليكم ما هي أسباب و علاج طقطقة مفاصل الفك؟

الاسباب متعددة من خشونة في المفصل او ارتخاء في الفك او سوء اطباق وغيره , ينصح
عمل صورة بانوراما للفكين ومراجعة جراح فكين

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته انا عمري 17 سنة و 9 اشهر و طولي هو 170 سم ،
البعض يقول انني متوسط لكنني ارى انني قصير جدا بالنسبة لاصدقائي في مثل سني و
حتى في الثانوية فانا احس انه انا اقصر من معظم الطلاب فكلهم فوق 183 سم . و انا
اسأل الان هل هدا الطول طبيعي بالنسبة لسني ام انه قصير ؟ و ان كانت

طولك مناسب لعمرك وما زال هناك مجال للطول , اطوال الناس متفاوتة كما هي متفاوتة
اطوال اهاليهم

السلام عليكم ، إبن عمي لديه مشكلة في ظهره ، لديه ضيق في العظمة السفلى في
العمود الفقري وقد ذهب الى دكتور مختص وقال له أن هذه المشكلة مزمنة حتى نهاية
حياته، وقال له أن ينزل على ركبتيه ولا ينزل يديه ولا يحمل أشياء ثقيلة ، لكن إبن
عمي طالب جامعي وحالته معقدة نفسياً بسبب قول الدكتور، يوجد حل لديكم؟

لا مشكلة جدية لدى ابن عمك وكل ما ذكره الدكتور عبارة عن وسائل للوقاية لتخفيف
الالم ومنع الشد العضلي لدى المريض , لم تذكر عمر المريض فوجود تضيق بين الفقرات
لايعني...

كيف علاج تيبس العضلات والمماصل

شكواك عامة ينصح التفصيل في الشكوى او مراجعة اخصائي امراض مفاصل وروماتيزم من
اجل الفحص السريري

السلام عليكم ، لقد عانيت قبل فترة قصيرة ألم اسفل عظمة المؤخرة وقد نصحتموني
بإستخدام فولتارين ، وانا أشكركم جزيلاً لأنه أفادني ، لكني الآن أشعر بألم في
العظمة التي فوق المؤخرتين مباشرة وأتمنى أن اجد حل لديكم أخواني الكرام .. ،
شاكر لكم ولمجهوداتكم الطيبة في خدمة البشرية.

الان جاء دور الدفاع عن عضلات ظهرك , في مثل عمرك اغلب الالام بسبب ضعف عضلات
الظهر فكما تعرف من لا ظهر له يضرب وهذا ينطبق على عضلات الانسان , من الضروري
تقوية عضلات...

الم في الجانب الايسر الخلفي من الركبه اليسرى ياتي ثواني معدوه كالمسمار (الم
شديد ) ويختفي بين كل فتره فنره كان يجني بس الحين صار يجيني باليوم اكثر من 5
مرات ؟؟؟ مالاسباب ؟؟؟

الام الركبة في مثل عمرك في الغالب بسبب ضعف عضلات الفخذين ينصح مراجعة مركز علاج
طبيعي لعمل جلسات وارشادك لطريقة التقوية وقد تحتاج صورة اشعة للركبة بعد الفحص
السريري...

