كيف يمكن علاج حساسيه العين عن طريق الكمادات .اي كمادات تنصح بها ؟

بسم الله لا يوجد علاجات على شكل كمادات ولكن الكمادة الباردة تخفف من الحكة
والاحمرار ولا تعتبر علاج

اعاني احمرار تحت العين مكان الهالات وتقشر عند الجفن ! وصداع واحساس بأن العين
حاره جدا

لديك حساسية واكزيما. ننصح بالمراجعة لمعرفة نوعها وانها ليست بسبب الفطريات او
الطفيليات. علاجها سهل بإذن الله.

دكتور انا اعاني في رفرفه بسيطه ما تدوم اكثر من دقيقه في العين اليسرى ودائم
اعاني من صداع وفي اسفل الراس وجع

تسمى هذه الظاهره myokymia وسببها الارهاق والسهر والقلق والصداع. تزول بزوال
المسببات.

عينى اليسرى لا أرى فيها وصابها جفاف وبيضت وذهبة إلى الطبيب وقال لي لا يمكن أن
نزيل البياض بس نعمل وشم بالعين ويذهب البياض وبعد 6 أو 5 سنوات يرجع وانا أريد
علاج يزيل البياض وللعلم أن عينى لي أكثر من 30 سنه لا أرى فيها وهل أستطيع أن
أعمل عمليه ويرجع لي بصري فيها

اسهل شئ الوشم. ولا مانع من تكراره كل عدة سنوات. ولا توجد علاجات نهائية ودائمة
لحالة العين.

بدأت الاحظ تغير بأحدى عيناي فهي تلمع وبدأ لونها يتغير والاخرى باهتة مع العلم
اني البس عدسات يوميه فهل من اضرار منها ؟

تغير لون قزحية العين له اسباب عديدة قد يكون ولاديا او مكتسب يظهر بعد فترة عادة
يكون خفيفا وغير ظاهر للعيان ولا يسبب سوى حرجا اجتماعيا ؟؟ولكن خناك نوع حاص
يترافق مع...

طفلي يبلغ من العمر سنه و8 شهور يغلق اعيونه بقوه بين فتره واخری منذ تقريبا
اسبوع ..

اذا لم يكن هناك اعراض مرافقة كالاخمرار والدماع والافرازات وكانت متقطعة فلا
تقلقي من ذلك ..ولكن اذا استمرت اكثر من أسبوعين او كان هناك اعراض مرافقة لا بد
من مراجعة...

ما هو مرض الذبابة الطائرة؟

هو رؤية عتامات وخيالات تتحرك امام مجال النظر وتكون بسبب تحلل في مادة السائل
الزجاجي. وهي ظاهرة مزعجة ولكنها غير ضارة. ننصح بمراجعة العيادة لعمل فحص للسائل
الزجاجي...

ماهو العلاج الأمثل لعلاج الرمد الربيعي؟

بسم الله هذا نوع من الحساسية ويعني ان تاخذ العلاج لسنوات وليس لبعض ايام

ابرة ريمي كيد في اي فتره من فترات المرض "بهجت"تستخدم وها تقضي على المرض نهائيا
ويتم الاستغناء عن ال ايموران و ال كولشسين و ال كورتوزون

بسم الله هي احد العلاجات ولكن لا يوجد علاج شافي على الاطلاق لهذا المرض

أعاني من احمرار الأعين طول النهار مع أنني أنام جيدا و تزداد أحيانا شدة
الإحمرار فور جلوسي أمام الحاسوب؟

تستطيع مساعدة نفسك بمرطبات العيون

