اريد اسم ادويه للتسمين

\- رياضة _ نظام غذائي حسب الوزن والنشاط اليومي

هل هناك ادويه لتضيق المهبل

الحل الأمثل هو التضييق الجراحي، ويمكن عمل التضييق بواسطة تمارين كيغل زيضاً،
وهناك كريمات تباع بدون وصفة تدعي ذلك أيضاً.

كيفك يا دكتور / عبدالعزيز ... انا لما بتكلم مع خطيبتى بحس بنزول سائل منوي فهل
هذا عادى اما لا ارجو الاجابة ؟ وشكرا

إذا كان فعلاً مني وليس مذي، والمني يحص مع القذف، فهي من علامات ثر المني ولا
داعي للعلاج ويشفى ذاتياً. توصف عادة العلاجات عن طريق تحليل السبب الجذري
للمشكلة. وفيما...

هل ظهور اوردة قطرها 1 ملميتر تحت الخصية اليمنى والقليل ايضا تحت الخصية اليسرى
منعلامات الدوالي

بدون اجراء فحص سريري او فحص بالامواج فوق الصوتية يصعب الاجابة على مثل هذه
الاسئلة, و كيف عرفت ان قطرها 1ملم .

ما هو العلاج المناسب لضمور الخصيتين؟

علاج ضمور الخصيتين في عمرك يبدو صعباً، والأفضل مراجعة اختصاصي الغدد الصماء.

عملت فحص السائل المنوي كانت النتيجة ضعف في حركة الحيوان المنوي كالتالي السريعة
25% البطية 25% الميتة 50% واعطاني الطبيب علاج selenium ,فيتمين a,c,f لمدة
اسبوعين فقط هل هو العلاج المطلوب وشكراً؟

بالإضافة إلى العلاج المذكور ننصح بأن تضيف ممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة.

السلام عليكم.. ما هو الحجم الطبيعي للخصية وهل حجم الخصية يؤثر على إنتاج السائل
المنوي علماً بأن عمري 26 عاماً نرجو منكم إفادتنا ؟

الحجم الطبيعي للخصية يتراوح بين ١-٣ سم في ٣-٥ سم، والحجم يؤثر على إنتاج
المنويات تخزينها.

انا عندى 17 سنه وزنى زياده طولى 180 سم حجم القضيب مش طويل لاكن مش قصير عادى
يعنى الصوت تخن بعد البلوغ والشعر اللى المفروض يطلع طله والدقن بدات تظهر
المشكله كلها فى لون السائل المنوى شفاف زى الميه هل دا طبيعى

ربما ما تتحدث عنه ليس السائل المنوي، بل ما يسمى المذي، وهو السائل الذي تفرزه
الغدد التناسلية عند التأثر الجنسي من أجل التحضير للعملية الجنسية وتسهيل
الإيلاج، وه ...

هل صحيح أن الرجل إذا انتصب عضوه الذكري ولم يقدف سيقع له صعوبة في البول أرجوا
الإجابة

لا ، ليس صحيحا ، فالتبول لا يحدث إلا عند إرتخاء القصيب بعد انتهاء العملية
الجنسية

'طبيبي العزيزماهوعلاج سرعة القذف

يتركز العلاج على مسألة التحكم الإرادي بعملية القذف . وهو يجمع عدة طرق, و
الطريقة الأكثر فعالية لمساعدة الرجال الذين يعانون من سرعة القذف هي استعمال
الأدوية التي...

