يحصل عندي صداع من خلف الرأس من جانب واحد يمتد من الرقبة من جهة الخلف لأعلى
الرأس

ربما السبب مشاكل في فقرات عظام الرقبة ، راجع طبيب عظام

يوجد لدي الم في البطن في الامعاء وتشجؤ وغثيان الالام كثير قويه كيف بدي اعالجها

لا بد من زيارة الطبيب واجراء الفحص السريري والفحوصات المخبرية اللأزمة

السلام عليكم صديق لي.من فتره الى اخرى الملابس الداخليه حقه تتسخ بماده لونها
برتقالي تحت مستوى السره.و يقول ان السره يوميا عند الغسل يلاقي فيها زي القطن
صغير_ زي العفن_ و يحس احيانا بحراره مرتفعه شوي في البطن .. ما تشخيصكم للحاله و
ما العلاج ... شكرا

من ناحية تواجد ما يشابه القطن هو طبيعي في السرة اما موضوع المادة البرتقالية
يجب عرض الموضوع على طبيب للفحص السريري على الاقل ولمعرفة مصدر هذه المادة

هل يرجى شفاء من الجرثومة الحلزونية وكيف يكش عنها افضل طريقة

نعم يمكن الشفاء من الجرثومة الحلزونية، أما أفضل طريقة للكشف عنها فتتم بفحص H.
pylori Ag في البراز.

كيف أتخلص من الالتهاب الكبدي ب

يتم اعطاء علاج لفيروس بي علي حسب نسبته وعلي حسب تأثيره علي انزيمات الكبد وفي
اي مرحله هو . فليس كل مصاب يأخذ علاج ولكن اذا احتاج الشخص العلاج غيتمثل في
الانترفيرون مع...

ماسبب عدم القدره على النطق وضعف التركيز وصعوبة الاخراج الا بالحقن الشرجيه
لمتعالج من فيروس سي بالدوكالنزا والسوفالدي

غيبوبة كبدية من الدرجة الاولى

من اسبوعين الم في بطني مغص شديد يكتم النفس غازات كثيرة حرقة في البطن وتجشؤ
واذا ضغطت على البطن احس بألم واذا شربت دواء لا ياخذ مفعوله كثيرا،هل الامر خطير

ربما أنك تعانين من التهاب المعدة ومن القولون العصابي، وهناك أسباب أخرى.راجعي
أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة لتقويم حالتك ومن ثم معالجتك.

السلام عليكم يصيبني خدران في منطقة الفخذ ويمتد حتى الركبه وهذه الحالة جديده
بنسبه لي، لها شهر واحد بحيث وزني 125 وطولي 177والحمدلله لا اعاني من مشاكل
مزمنه، فما السبب؟ وما الحل؟

يجب تفصيل الاعراض - يبدو انك تعاني من الم العصب الوركي يجب انقاص الوزن و يفضل
مراجعة اخصائي

هل لفحص جرثومة المعدة عن طريق البراز شروط ام يمكن عمله في اي وقت ؟

هذا الفحص لا يستخدم للتشخيص و لكن بستخدم للمتابعه بعد العلاج و لا يوجد شروط
معينه لعمله

تحليل الكبد ast 32 alt 20ابنى 12 سنة هل يوجد فيرس عايزة اعرف النتيجة

هذه فحوصات من اجل وظيفة الكبد وليس من اجل الفيروس ......هذا الفحص المطلوب
HBsAg وهوانواع C-=HCV-- A= (HAV ) ----B ,وغيرهم

