ما رأيك في منتج Goji Advance الخافض للوزن ؟ هل هو آمن ؟ و ما المطلوب من الشخص
الذي يستخدمه ؟

لا يوجد دراسات كافية حول استخدام هذا الدواء بهدف تخفيف الوزن ويفضل اتباع نظام
غذائي متوازن وممارسة التمارين الرياضية كما انه لا يجب استخدام اي دواء دون
استشارة...

نتوتراكروم مفيد للتخسيس ام لا و كام حبة فبل الوجبة ملحوظة

لا يوجد دراسات كافية حول استخدام هذا الدواء بهدف تخفيف الوزن ويفضل اتباع نظام
غذائي متوازن وممارسة التمارين الرياضية كما انه لا يجب استخدام اي دواء دون
استشارة...

أقراص سيليستين معروف انها للمصابين بالدقة لكن بعض الفتيات يأخدنها للزيادة في
الوزن لكنها تسبب عدة أمراض من بينها هشاشة العظام قرحة المعدة فهل تنصحني بأخدها
؟؟ أو من فضلك دلني على دواء آخر للزيادة في الوزن في مدة قصيرة

يحتوي دواء سيليستسن على البيتاميثازون وهو يستعمل لعلاج التهاب الجلد ،الصدفية و
لتخفيف الحكة ولا يجب استخدام هذا الدواء بهدف تخفيف الوزن لما له من اثار جانبية
ولا...

ممكن بعض المعلومات عن الكرنتين L-carnten

الكرنتين هو حمض اميني يصنع بالجسم بشكل طبيعي وعند حدوث نقص بمستواه وقد اثبتت
منظمة الغذاء والدواء ان هذا الدواء يعطى كتعويض للنقص بهذا الحمض الذي كون ناتج
عادة عن...

بعد كم مدة من الوقت يبين مفعول دواء السيروسكات

يحتوي السيروكسات على الباروكسيتين وهو يستخدم لعلاج الاكتئاب ويحتاج لمدة شهر
قبل تحسن الاعراض ولا يجب تناوله دون استشارة الطبيب

اريد استعمال فيتامينات كالسيوم ومغنيسيوم وفيتامين b6 هل يوجد حاجة لاستشارة
الطبيب

لا توجد مشكلة في تناولها دون استشارة الطبيب، إلا في حال وجود مشاكل صحية أخرى
أو حمل أو رضاعة فعندها يفضل استشارة الطبيب أولا.

حامل في الشهر 2 وكنت اعاني من التهاب في الاذن قبل معرفتي بالحمل بوصف من الطبيب
استخدمت مضاد حيوي Augmو Amoxcllin و سيفلاكسين ،،،هل هذي المضادات آمنه على
الحمل فالشهر الاول ؟

فئة السلامة في الحمل للعلاجين هي "B"، و يعني ذلك أنه لم تثبت الدراسات وجود ضرر
من هذه العلاجات على الجنين. لذا يمكن تناولها تحت اشراف الطبيب.

ماهي مضار المنحف الامريكي slmming

لا يفضل تناول الادوية لعلاج السمنة لان معظم الادوية لم يتم الموافقه عليها من
قبل منظمة الغذاء والدواء ويفضل ممارسة التمارين الرياضية والتغذية المتوازنة من
قبل...

هل حبوب سيبروفيتا مفيدة لزيادة الوزن وهل لها اضرار

لا يوجد دراسات كافية حول استخدام هذه الحبوب ويفضل استشارة اخصائية تغذية لوضع
برنامج غذائي يساعد على زيادة الوزن

ماهي فوائد دواء مينوتركس

يحتوي دواء المينوتركس على المينوسكلين وهو مضاد حيوي من عائلة التيتراسايكلين
وهو يستخدم بشكل رئيسي لعلاج حب الشباب والتاثيرات الجانبية الاساسية للمينوسكلين
تشمل...

