أرجو المساعدة عدم وجود رغبة جنسية تماما ولا وجود للانتصصاب بالرغم من تناول
المنشطات والمقويات الجنسية عمري 25 سنة ولي متزوج من 2008م وبدات حالتي من 2011م
أرجو المساعدة

** تنتج الاصابة بالعجز الجنسي عن: \- بعض الأمراض الجسدية كالسكري مثلا. \-
الأمراض النفسية وتقلبات المزاج. \- امراض الشراين وضعف تروية الاعضاء التناسلية.
\- استخدام بعض...

السلام عليكم اريد ان اعرف هل من الطبيعى ان يكون زوائد جلدية خارجية لغشاء
البكارة لانها توجد حول غشاء بكارتى بداية من اعلى المهبل فوق غشاء البكارة يوجد
جزء جلدى على شكل مثلث فى المنتصف بالاعلى اريد ان اعرف ان كان هذا شىء عادى
واريد ان اعرف اسباب تمزق الغشاء ، وهل فعلا لون الغشاء يكون زهرى اللون كما
يقولون .

غشاء البكارة لا يكون له زوائد عندما يكون سليماً في موضعه، وقد تنشأ زوائد عند
تمزقه ثم تزول نهائياً، يكون كل شيء عادي إذا لم يحصل إدخال لشيء صلب في المهبل.
والغشاء...

ماهي العادة السرية

وهي إفراز المني إما بالإحتلام، أو بواسطة الإحتكاك مع الأعضاء التناسلية.تهيج
جنسي بغير الجماع، بتهيج الأعضاء الجنسية للشخص ذاته للوصول إلى الإرجاز، أو
الهزة...

اروجوكم اخبروني هل الإيدز ينتقل عن طريق الفم وختلاط اللعاب

الايدز لاينتقل عن طريق الفم لأن في المعدة حامض ال HCL وهو كفيل بالقضاء على
الفيروس حتى لو ابتعلت ريق شخص مصاب بالفايروس بشرط عدم وجود اي جرح او التهاب في
الفم.

السلام عليكم انا امارس العادة السرية منذ الصغري و لم امارس اي علاقة ابدا و
الان لدي الزهري و تشققات في الفم فهل يمكن ان اكون مصاب بالايدز.

الزهري أيضاً لا يأتي إلا بالعلاقة الجنسية، والعادة السرية لا تسببه، عليك إعادة
الفحوصات والتشخيص الدقيق، راجع اخختصاصي أمراض جلدية

قرأت بأحد المواقع الأجنبيه ان ممارسه العاده السريه من خلال جهاز vibrator تؤدي
لتلف الاعصاب فهل ممارستها بحك البظر بالاصبع تؤدي لتلف الاعصاب مع العلم أني
فقدت الاحساس بالبظر

حك البظر بالإصبع ليس بخطورة الهزاز وعليك وقف العادة وممارسة الرياضة وستتحسنين
بالتدريج.

انا فتاة مارست العاده السريه منذ الصغر حتى عمر ٢٥ لاكن لم اكن اعلم بوجود فتحة
مهبل والحمدالله استطعت التغلب عليها وتركتهافحصت نفسي بوضعيه القرفصاء ارى لحم
وردي يسد فتحة المهبل

الغشاء سليم ما لم يدخل في المهبل شيء!! ولا داعي للقلق.لحم وردي يسد فتحة المهبل
هو الغشاء.

كيف اتخلص من الافرازات البيضاء والحكه وهل يوثر على غشاء البكارة لاني مقبله ع
زواج ارجوا الرد سريعا ؟؟؟

أوافق على رأي الدكتور خليل.

هل العادة السرية مضرة .. اذ مارسها الشباب دون 18 .. مرة في الاسبوع ؟؟

العادة السرية ليست مضرة مرة في الاسبوع!! وكلما قلت يكون أفضل!!

ماهي اضرار العادة السريه في المستقبل على المتزوجه ؟

العادة السرية عند الفتيات تؤدي لهذه المخاطر الصحية المحتملة: أولا: حدوث
التهابات تناسلية -مهبلية -حوضية - رحمية ثانيا: حدوث الالتهابات البولية مما قد
تؤدي إلى فشل...

