1.صباح الخير...هل سحب عيينات متتالية من الدم تخفف من ضغط .2 ظهر لي بتحليل
كومبليت دم اشتباه بوجود فقر دم شائع ونصحوني باخذ تحليل خاص .هل توجد طريق ثانية
غير التحليل بلمختبر .

كمية الدم التي تسحب هي لغرض التحليل وكمية صغيرة ليس لها علاقة في الضغط اما فقر
الدم اسبابه كثيرة اعمل التحليل الخاص الدي نصحوك به ولا يوجد اي طريقة اخري غير
التحليل

هل فيروس سي الخامل معدى عن طريق الجرح ب شفره حلاقه وما نسبه الاصابه بالمرض!

سواء كان خامل او نشط يجب على المخالطين للمريض اخذ الحذر من استخدام الادوات
الخاصة بالمريض خاصة التي قد تسبب جروح ولو غير مرئيه كفرشاة الاسنان و مقص
الاظافر وحتى لا...

تحس دائما وكأنها تريد التقيؤ وبعض الأحيان صداع

يجب انطاء مزيد من التفاصيل عن الحالة المرضية

اعاني من قله النوم مع العلم اني اعمل بعمل كله مشقه وتعب .وكم عدد ساعات النوم
الصحيه.وشكرا

يختلف عدد الساعات التي يحتاجها الانسان من شخص لاخر. المهم هل عدد الساعات يكفل
لك الراحة الجسدية ام لا ومن المهم محاولة الاسترخاء من وقت لاخر ولو دقائق قليله
حتى لو...

اطعمه ترفع المناعة؟

الاكثار من الخضار ذات الاوراق الخضراء مثل السبانغ والسلق والبروكلي والفواكه
مثل الكيوي والاناناس التفاح والموز كذلك التوت بكل انواعه لاحتواء هذه الانواع
على...

السلام عليكم اعاني من تشنجات في الرقبه والقدمين وصداع حاد وضيق النفس ودوخه
مصاحبه لحراره عاليه في الرأس واحيانن مصاحبه لتقيؤ ........ما السبب جزاكم الله
خيرا

من الافضل عمل صورةاشعة للفقرات العنقية احتمال عندك شد عضلي شديد يسبب لك هده
الاعراض او خشونة في الفقرات راجع اختصاصي عظام

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لو سمحتو بسال عن اضرار ؟ ومدى اهمية المكمل او
بروتين pro complex للرياضي الغير متزن غذائيا؟

يستعمل للرياضين المحترفين وكبار السنمكملا غدائيا ولكن يمكن الاستغناء عنه في
بياض البيض والتونا المائية والخضار الورقية والفواكة والماء

هل ينفع اخذ حقنة تيتانوس للجروح علما بان المريض سبق وان اخذ حقنة قبل شهر

اذا كان المريض أخذ حقنة التيتانس من شهر فلا داعي الحقنة مجدداً. التيتانس يؤمن
حماية لمدة طويلة تصل الى ٥-١٠ سنين.

دكتور انا بالليل بسرعه أبرد من الجو وبسكر التكيف صبف او شتاء هل أعاني من أمراض
لاقدر الله؟؟ عمري ٢٩

مهم فحص الغدة الدرقيه

انا مطلوب منى نقل دم لحد.انا بشرب حشيش على فترات اخر مرتين الاولة كانت من34يوم
وبعد16يوم من اول مرة شربت تانى يعنى كانت من18يوم وفى كل مرة كانت كام نفس مش
كتير اعمل اية ؟

نقل الدم يسبقه فحص للدم وكل دولة اها قوانينها هل تبلغ الجهات المعنية ام لا
وهدا ايضا برجع لضمير المتبرع

