كم تكلف عمليه جراحه العضام للتطويل وهل لها مخاطر

لاتكلفة حسب المركز و المدة و مقدار التطويل لها مضاعفات كثيرة بسبب لمسامير التي
تثبت الاطراف منها الالتهاب و النزيف و اصابة الاصاب و غبرها

السلام انا اتعالج من مرض الانزلاق الغضروفي واخد مجنوعة من الادوية للعلاج لكني
بدات احس بالام في معدتي ارجو ان تصفو لي دواء لتخلص من هده الالام وشكرا

عليك التوقف عن اخذ الادوية حاليا واخذ ادوية المعدة مثال omperazole

مرحبا , والدي يبلغ من العمر 69 عاما , يعاني من عظم زائد في مؤخرة الكعب ( زائدة
شوكية ) , هل هناك من علاج ؟ شكرا جزيلا لكم .

يفضل عدم اللجوء للجراحه فى مثل هذه الحالات. ... خاصة فى مثل هذا العمر

في اي عمر يتوقف الطول عند الرجل؟

من 18 -20 سنه تقريبا وتتأثر بعده عوامل هرمونية وأيضيه

السلام عليكم عندي لاماء اصحاء من النوم يحصل لي الم في اسفل القدم لم ابداء امشي
القدميان

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات و
التحاليل الطبية اللازمة لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. .. مع العلم أن هذا
نوع من...

ارجو مساعدتي انا انثى عمري 39سنة ووزني72...لا استطيع ان امشي لمسافة كبيرة
وذاللك لانني انهت كلما امشي كثيرا او حتى مسافة متوسطة

هذه الحالة تستدعي المعاينة الطبية واجراء الصور اللازمة.

يوجد الم في وسط الظهر - وعند كثره الجلوس يكون الالم في اخر الظهر ويمتد الى
الاعلى الرقبه ماسبب الالم؟ وماهو العلاج؟

مرحبا بكم يجب عليك إتباع الطريقه الصحيحه فى الجلوس و الحركه و ممارسة التمارين
الرياضية يوميا لتقوية عضلات البطن و الظهر. و إذا استمر الألم عليك باللجوء
لطبيب متخصص...

اعانى من تاكل فى الفقرة الاخيرة من فقرات الظهر . ما هى الاسباب وطرق العلاج ؟

الأسباب كثيرة أهمها التقدم في العمر وكثرة الضغط على العمود الفقري أثناء العمل،
العلاج بالراحة والعلاج الطبيعي والمسكنات الموضعية ومسكنات NSAID عند الضرورة
مثل...

عمري 15 سنة هل بامكاني ممارسة كمال الاجسام

أياك ورفع الأوزان في هذا السن المبكر يمكنك ممارسة الرياضة بأنواعها عدا هذه
الرياضة لأنك في هذا النوع من الرياضة تساعد على تباطأ نمو مناطق الطول في العظام
الطويلة .

كنت مصابة ب السل في العمود الفقري والان بعد مرور ثلاث سنوات وبعد شفائي منه
اشعر ب ان اعراضه لدي من جديد، هل يمكن ان يأتي السل للشخص مرتين؟

ممكن. يجب اعادة التحاليل و الاشعة

