#  بعض التغييرات البسيطة في الحياة يمكن أن توقف الملايين من أنواع السرطان

٧ شباط ٢٠١١

أخبار الطبي - قال الخبراء في مجال الصحة أن نحو ثلث حالات السرطان يمكن منعها
خلال تناول الطعام الصحي و الإكثار من ممارسة الرياضة و التقليل من شرب الكحول.

و تقديرات المعهد الأمريكي لبحوث السرطان تشير أن إجراء تغييرات بسيطة في أسلوب
الحياة يمكن أن يمنع سرطانات الثدي والقولون والمعدة والبروستات .

وقال مارتن وايزمان إنه من المحزن أنه حتى في عام 2011 ، والناس يموتون بلا داع
من السرطانات التي يمكن منعها من خلال الحفاظ على وزن صحي ، والنظام الغذائي
والنشاط البدني.

و أضافت منظمة الصحة العالمية أن ممارسة التمارين الرياضية بانتظام يمكن أن يمنع
العديد من الأمراض مثل السرطان وأمراض القلب والسكري.

وقالت المنظمة أيضاً أنه ينبغي على البالغين أن يقوموا بالرياضة المعتدلة ما لا
يقل عن 150 دقيقة في الأسبوع.ويمكن القيام بذلك عن طريق المشي لمدة 30 دقيقة خمس
مرات في الأسبوع أو ركوب الدراجات .

و قد دعا بيتر بالديني ، رئيس مؤسسة الرئة العالمية جميع الحكومات إلى استحداث
قوانين خالية من التدخين ورفع أسعار السجائر. فالتبغ يقتل الملايين من المدخنين
كل عام سواء كان مدخنا أم التدخين السلبي .الطبي

المصدر: رويتر

