أصبت بلكمة على مستوى العين فظهر اللون الرمادي و الأحمر بالعين و فقدت الرؤية
بالعين المصابة تماما و قيل لي أن الإصابة بلغت حتى العصب البصري . كيف يمكن
العلاج و كيف أعرف أنه تلف

راجع طبيب و هو يقرر ذلك بالصور و الفحوصات المناسبة

نظري ضعيف و اريد تركيب عدسات هل لها اضرار

اذهب الى الطبيب و هو يرشدك فالنظارة او زرع العدسات داخل العين لا يؤذي ان كنت
بحاجة له

ما سبب عودة الانفصال لشبكيه بعد اجراء العمليه باسبوع وهل اجراء العمليه اخره
ناجحه

السبب عدم رد الانفصال بشكل جيد و تقل النسبة النجاح في المرة الثانية

ماهي اسباب وطرق علاج الانحراف المفاجئ للعين لدى الاطفال

اسباب انحراف العين كثيرةمنها الرضوض و الخلقي و العصبي و كسل العين و اسواء
الانكسار ويتم علاجها بالنظارة او جراحيا حسب كل حالة

السلام عليكملدي مشكلة في الرؤية والسبب اني كنت انظر الى الشمس لمدة دقيقة او
دقيقتين وبعدها ظهرت امامي بقعة مضيئة في مركز الرؤية ولازالت مستمرة بعد مرور 5
ايام هل ستزول ام لا

النظر الى قرص الشمس خطر جداً فهو ممكن ان يتسبب بضعف نظر دائم راجع طبيب العيون

هل الصابو يغير لون العيون

الصابون لا يغيير لون العيون

السلام عليكم اريد اسئل عن انفصال الجسم الزجاجي في العين اليمنى أو ما يعرف
بالدبابة الطائرة في العين ما هو الحل الأمثل. وشكرا

انفصال الزجاجي اذا كان لا يعمل اي شد على الشبكبية فلا يحتاج الى علاج غالبا وقد
يعاني المريض من ذباب طائر يمكن ان يتجاهله المريض او علاجه بالليزر اذا كان
المريض...

ضهرت لي نقاط سوداء و خطوط متعرجة امام النظرو عدم تحمل الاشعة الشمسية والانزعاج
عندالقراءةودلك بعدالنظرالى اشعة مصباح الاشعة الفوق البنفسجية من نوع uv-c. هل
من علاج او فيتامين

يلزمك فحص للعين لتقييم الوضع

السلام عليكم زوجي طريح الفراش فقد بصره نتيجة للاشعة حيث كان يعاني من سرطان
الأدن يعاني من آلام في الراس ويمشي بصعوبة كبيرة لا يتكلم الا للضرورة ولديه
حالة النسيان

غير ممكن علاجه في حال فقد البصر نتيجة للعلاج الشعاعي

السلام عليكم،عمري 28 سنة قمت بعملية لايزك للعيون منذ حوالي 8 سنوات حينها قال
لي للدكتور لا يمكنني استخدام دواء roaccutane, هل يكمنني استعماله الان او مدى
الحياة ممنوع عنه؟؟

يمكنك استعمال الرواكوتان وعندها سيلزمك وضع قطرات ترطيب للعين بصورة مكثفة من
اربع الى خمس مرات يومياً واذا بقي الجفاف قوياً عندها ستضطر الى إيقاف الدواء

