طفل استخدم كرتزون ل 5 اشهر وخلال استخدامه له اجريت له عملية فتح خراج بالقرب من
المستقيم ولم يقفل الجرح وقال دكتور الجراحة بسبب الكرتزون في رايكم ماالحل
ليلتئم مكان هذا الجرح ?

يسحب الكورتزون بالتدريج مع التغذيه الجيده والغيار على الجرح وسيلتئم انشاء الله
مع المراقبه ومراجعة طبيبه

طفل استخدام الكرتزون ل 5 اشهر حبة5 م غ 3 مرات في اليوم واجريت له عمليةفتح خراج
والجرح لم يلتئم للان وقرر الجراح ان يزيل الغشاء الداخلي للجرح ليلتئم الجرح. هل
سيلتئم الجرح?

علاج الالتهاب وتقليل الكورتزون تدريجيا مع استشارة طبيبه والغذاء المتوازن
والجرح سيلتئم انشاء الله

ارجو الحل ابني عمروا شهر وكتير بعيط وشو الدواء المناسب الي في هالعمر

ارضاعه بهدوء--وضعه او النوم على البطن او الجنب في جو هادئ بعد الحمام وتغيير
الحفاظ-وان تكون الملابس غير ضيقه وثقيله ولا انصح بدواء ما وسيخف البكاء
بالتدريج--بعض...

انا اارضع مولود جديد ولكن بعض الاحيان اعطي حليبي لأبني الاكبر عمره ٢ ونصف هل
هذا ضار ؟

لا غير ضار طبعا بس تعب لك انت وكم ن حرام الطفل الصغير محتاج اكتر

السلام عليكم لدي ولد عمره اربع سنين وبعده ثلاث بنات والله الحمد ولكن ولدي
شخصيته ضعيفه جدا دوماا يضربوه الاطفال ويبجي وانا اقويه بكلام واقصله قصص ولكن
لاجدوه من ذالك

استمري في دعمه نفسيا و معنويا و قد تحتاجين إلى مساعدة طبيب نفسي

ابني عمروا شهر وبعيط كتير وانا بحتمل موجود نفخة جبتلوا بيبي ريست لكن لم يجدي
نفع . لقيت في الصيدلية شاي اسموا امبرس بالاعشاب هل تنصح في استعماله وان لم
تنصح فيه بماذا تنصحني

بعد الرضاعه يمكن وضعه على البطن والمساج على الظهر يساعد في اخراج الغازات-راجعي
طبيبه للفحص الطبي فربما يعاني من التهاب ما-عدم الرضاعه بسرعه واذاكان الحليب
صناعي...

ابني عمره شهر وكتير كتير بعيط مع العمل برضع بس مرات برضع وبعيط ما في اي مغص
انا شاكك انتفاخ هل يوجد مهدأ له ، ما رايك بشاي امبرس لعمر شهر هل تنصح به
وبماذا تنصحني

سلامته.لابد من وجود سبب للبكاء.من المستحيل معرفته دون فحص الطفل سريرياً.
بالنسبة للشاي..فطبعاً لا! ممنوع ان يتناول الطفل أي شيء غير الحليب خلال الاشهر
الاربعة الاولى...

ارجوكم ما سبب وجود مادة مخاطية دات رائحة كريهة في براز طفلي مع العلم ان عمره
سنة وهو في مرحلة التسنين

الاسباب التهاب اووجود طفيليات في البراز-اعملي تحليل براز- الطفيليا ت شائعه
وبالعلاج تشفى انشاء الله ويمكنك مراجعة طبيبك لوصف العلاج المناسب بناء على
التحليل

طفلتي عمرها 6شهور اريد نظام غذائي لها يجعلها تنصح علما انني ارضعها طبيعي
واساعدها بحليب اصطناعي واشعر انها لاتشبع هل استطيع انا اساعدها بشئ اخر

الان يمكن ادخال السيريلاك اوحبوب اخرى مع الحليب-عصير طبيعي مخفف-جزر وخضار
مسلوقه ومهروسة بالتدريج وقليلا والمراقبه-التدرج مهم-اللبن ايضا والجبن بكميات
قليله...

ماذا اذا كان الطفل قد اشتبه في اصابته بالحصبة قبل بدأتلقيحه ضدها(في شهره ٣)و
قمنا بتلقيحه بعد حوالي ٦ اشهر ضد هذا المرض(الحصبة)،هل يشكل هذا خطراً ؟؟ام انه
يزيده مناعة فقط !!!!

لا يوجد خطر-المناعه تتحقق انشاء الله--الاصابه الاولى قد تكون حمى قرمزيه وشفيت
وبعد ذالك اصيب الطفل بالحصبه -لا مانع من التطعيم

