مصاب ب التهاب العصب البصري من أسبوع هل له علاج ام لا وماهي العلاجات وهل
الكرتوزن ينفع ام لا وشكرا

هذا العلاج فعال و جيد و من افضل العلاجات المتوفرة

سﻻم اشكوا من حساسيه في العين احس بي اجهاد في النظر مما يسبب لى عدم اﻻم بالنظر
وخاصه لمن اطلع خارجا في الشمس تزيد الام كنت كشفت قبل كده وكان التشخيص حساسيه
وجفاف

يجب متابعة العلاج الحساسيه

أحسست بشي دخل عيني قبل النوم و حكتتها قليلا ونمت بدون الإحساس باي ألم في
الصباح وجدت أن عيني مصابة ببقعه حمراء في الجزء الأبيض بقعة دم صغيرة لا أحس باي
ألم بماذا تنصحني.

عليك بعدم حك العين والنقطة الحمراء ستزول خلال ايام

جدي عينه فيها نزيف بسيط والدكتور قال لازم عمليه هلا تنجح العمليه اولا؟

هذا يعتمد على سبب المرض الذي سبب النزيف

عمري ١٦ سنة نسبةالهيموجلوبين ف الدم ١٢ ولكن اشعر ببعض الزغللة خاصةعند مشاهدة
التلفاز او بعد المذاكرة فترات طويلة وذهبت لاطباء العيون وقالو ان نسبة نقص
النظر عندي صغيرة ما الحل

لا علاقة بين نسبة الهيموغلوبين وضعف النظر ، انت تحتاج الى فحص نظر دقيق لوصف
النظارة المناسبة .

طفلي عمره 10 سنوات تم عمل له عمليه ماء ابيض .منذ 6 شهر ولكن ليست فاكو بل خيط
.تم رفع الخيط وعمل ياك ليزر له ولحد الان نضره غير جيد ..اخبرني الطبيب ان يعاني
من تليف في البؤبؤه

ادا لم يتحسن النضر يكون المشكل في شبكية

لدي قصر بالنظر وسبب لي صغر في العين سوالي هو .. هل سترجع عيني لحجمها الطبيعي
عند تعافيي .. وهل الحول الوحشي يصغر العين ؟

العين لاتصغر يا ابنتي والحول الوحشي يلزمه عملية جراحية

لو سمحت ... شو أفضل نوع قطرة لتبييض بياض العين ولمعانها؟؟

أفضل شيء الماء البارد وعدم حك العين

اريد ان اسال دكتور عيون انا عندي والدتي عمرها 61سنة لاتعاني من مرض السكر ولا
الضغط الحمدلله ولكن ليها تلات ايام ترا وكانو في ذبابة امام عينها هل هدا خطير
ام لا هل في داعي للقل

انه تفتت في السائل الزجاجي للعين يظهر في هذا العمر ولا يشكل خطر ولكن الافضل
فحص شبكية العين

لدي طفلة مصابة بالحول الوحشي بعين واحدة منذ ان كان عمرها 9 اشهر وعمرها الان
سنتين ماذا تنصحني ان افعل وشكرا

زيارة الطبيب لفحص قعر العين و تشخيص سبب الحول غالبا العلاج جراحي و باسرع ما
يمكن

