هل يمكن أن يتسبب ضعف النظر البسيط بالعمى-لا سمح الله- على المدى البعيد, علما
بأني أعتمد على عيني اليسرى بشكل كامل في الرؤية حيث أن العين اليمنى أصيبت بمرض
منذ أيام ولادتي الأولى وأصبحت نسبة الرؤية فيها 6% غير قابلة للتصحيح, أما
اليسرى فطرأ عليها ضعف بسيط (-1.25 درجة) أنا أخشى من زيادة الضعف حيث أن عملي في
مجال المحاسبة يتطلب التركيز والجلوس لساعات طويلة أمام شاشة الكمبيوتر. أنا حائر
ماذا سأفعل كي لا ألحق أضرارا بعيني اليسرى السليمة أرجو الإفادة.......... مع
الشكر

بسم اله الرحمن الرحيم لا داعي للخوف ما بصير شيء اعمل فحص كل سنة مرة للاطمئنان

اصيبت بمرض السكر منذ 16 عام وللاسف اصيبت باعتلال الشبكية وتم المعالجه بالليزر
وحقن افاست بالعين السكر غير منتظم علي الرغم من اتباع كافه الارشادات وتناول
الانسولين بالجرعات المطلوبه هل توجد قطره للعين او حبوب للمحافظه علي العين من
الاعتلال بجانب الانتطام بجلسات الليزر مع الشكر الجزيل لكم

بسم الله الرحمن الرحيم لقد أجبت على هذا السؤال

هل هناك تغذية مفيدة للعين او vitamine؟وشكرا

الاكل الطبيعي المتوازن كافي للعين ولكن في العمر التقدم ينصح استعمال بعض
المكملات الغدائية وبعد مراجعة الطبيب

انا لدي كسل في العين قوه الرويه في العين 20% عمري 19 ابي حل عشان يروح أوقات
احس بتعب وألم بالعين

ان كسل العين يبقى ثابتا ولا يسبب الماً

عيوني اصبحت في الفترة الاخيرة داخلة اكثر للداخل مما ادى الى انتفاخ الجفون من
فوق وتحت العين وقد عانيت من ذالك الشيء بالفترة الاخيرة .. ما سبب ذالك وما
العلاج ؟

الإرهاق والتعب ممكن ان يسبب ذلك خذ قسطاً من الراحة من وقت لآخر

اشعر بألم فوق عيني البسرى و هذه الحالة تأفي فجأة و ترحلة فجأة

يلزمك فحص عند طبيب العيون لتقييم الحالة

السلام اما بعد ابني رضيع عمره 6 اشهر اكتشفت الطبيبة انه لا يرى لعدم اتباع
الضوء و بعد اجراء الفحوص اللازمة تاكد وجود الماء في عينيه علما انه ولد عملية
قيصرية 8 اش.مادا افعل؟!

اذا كانت ماء بيضاء فيجب اجراء عملية لإزالتها ولا علاقة لنوع الولادة بمرض العين

ما سبب وجع عيني اليسرى ؟ الم العين متكرر بشكل يومي انا لدي كسل في العين اليسرى
مع انحراف بسيط عند ارتدائي للنظاره الطبيه يزيد الانحراف اكثر لذلك لا ارتديها .
ارجو الرد

يلزمك ارتداء النظارة ويجب فحص ضغط العين لمعرفة سبب الاوجاع

اعاني من التهاب متكرر في القزحية عالجتها اكثر من مرة يخف الالم ويذهب الاحمرار
ثم يعود من جديد بعد شهر او شهر ونصف. عالما بأني لا اشكو من الم في المفاصل او
تقرحات فمية.

هناك كثير من الحالات يكون التهاب القزحية بدون سبب معروف يلزمك كشف دوري عند
طبيب العيون وهناك أدوية حديثة لمنع تكرار هذه الالتهابات

أعاني من جفاف في العيون وأستخدم قطرة ثيرا تيرز على الدوام دون استشارة طبيب
عيون مع العلم أن لدي جرحا قديما في قرنية العين اليمنى عمره 12 عاما. هل تشكل
القطرة خطرا على الجرح؟

لا تشكل خطرا

