في نهاية كل أسبوع تصيبني بحة في الصوت بحيت لا أستطيع التكلم مع العلم أنني
أشتغل بالتدريس هل الأمر يدعو للقلق وهل هناك حل

ماتعاني منه يعود الى الطريقه التي تتبعها في استعمال الاوتار الصوتيه ممكن زيارة
اختصاصي علاج النطق لاخذ بعض الارشادات. في حالة البحة الدائمة هذا يعني ان
حبيبات...

اشكركم على هذا الموقع الرائع واتمنى لكم دوام التوفيق وسؤالى انى اشعر بألم فى
اذنى من الخارج الصوان الخارجى لدرجة انى لا استطيع ان ارتدى الحلق وعندى حرقان
فى فروة رأسى من الاعلى لا تذهب الا اضع ماء بارد على راسى وا

أسباب ألم فروة الرأس هي أسباب عضوية ووجود مرض أو التهاب جلدي وهذه لها علامات
مثل الإحمراروالتورم والقشور، أو يكون لها جسم وكتلة محسوسة مثل الكياس الدهنية
أو...

لماذاحينما أصاب بالزكام تنزل الإفرازات من الأنف بكمية كبيرة وتستمر على الأغلب
أسبوع ثم تتحول الأفرازات إلى اللون الأخضروبكثرة أيضاً ثم تتحول الإفرازات إلى
مخاط مصحوب بدم وصداع وألم في العين بالإضافة إلى ألم في الصدر واختفاء للصوت
وصعوبة في الكلام ،وعندما ابكي احس ان الإفرازات تتوقف في منتصف الأنف؟

ذلك ناتج عن التهاب بكتيري يلي الالتهاب الفيروسي في هذه الحالة يفيد اخذ
المضادات الحيوية

اخواني الاطباء الكرام انا عندي مشكلة في العطس عندما اكون في وضعية مهيئة للعطس
وتكون العطسة واشكة على الخروج اشعر بانها تتوقف فجئة عن الخروج كان في شي يجبرني
بحيث تتوقف عن الخروج وتكررت هذه العملية اكثر من مرة وقرات في النت ان عند توقف
العطس اكثر من مرة يسبب شلل و في حالات نادرة يسبب وفاة ارجو افادتي

تفسير كامل للحاله غير متوفر الاانه لايوجد خطورة من ذلك وخاصة ان العملية كلها
غير اراديه لها علاقه بالمواد التي تفرز وتؤدي الى العطاس وكذلك الجهاز العصبي
الغير...

بحس إنو فيه حرقة في لساني؟ شو السبب،؟ لكم

وجود حرقة في اللسان له عدة أسباب منها 1)تقرحات على اللسان بسبب سوء تغذية أو
تغيرات هرمونية 2) الحمو 3) التهابات في الفم و الجهاز الهضمي 4) وجود تشققات في
اللسان تؤدي...

منذ فترة بدا والدتي تحس بصعوبة بلع الريق وتبلع ريقها كثيرا وتتنحنح كثيرا
وصحتها جيده وتأكل طبيعي وتتنفس طبيعي وتنام طبيعي وعند نومها لاتحس بصوبه ابدا
احيانا تبلع ريقها طبيعي ولاتتنحنح واحيان طيلة اليوم تبلع ريقها وتتنحنح فهل هذا
مرض عضوي ام نفسي

عليها مراجعة اختصاصي أنف وأذن وحنجرة لاستقصاء زي خلل في الحنجرة، كما يجب عليها
تجنب شرب الماء البارد، وشرب الماء الساخن أو الفاتر فقط،وتناول العسل.

أصيبت أذناي بانسداد شبه كلي حتى أصبحت لا أسمع جيدا، و عندما ذهبت الى الطبيب
قال لي أنهما متسختين أستعملت الدواء لكن دون جدوى. هل هناك حل آخر؟ بارك الله
فيكم

استعمال الدواء لا ينظف الاذن يجب العوده الى الطبيب وعمل غسيل للاذن

انا عمرى 35 سنه اشعر بالم وضغط شديد فى اذنى اليسرى مع العلم عندى حساسية جيوب
انفيه وايضا اشعر بمخاط ينزل الى الحلق مباشرة من الناحية اليسرى واشعر بخنقة فى
حلقى من الناحية اليسرى واشعر ايضا فى اذنى بانسداد وكان شىء يفتح فيها ويقفل
ارجو منكم الافادة

الاعراض المذكوره تدل على وجود التهاب في الجيوب الانفيه وكذلك في الاذن الافضل
ان تستشير الطبيب ويحدد لك العلاج

أنا إمرآة منجبت و عمرة 46 سنة أعاني منذ 10 سنوات من إحتقان الأنف و إلتهاب
الحلق و إلتهاب الأذن اليمن مما يسبب لي ثقل السمع و طنين

الاسباب قد تكون التهاب تحسسي يفضل عمل فحص عند الطبيب من اجل التشخيص الصحيح ومن
ثم يستطيع وصف العلاج

عندي صفير في اذي اليسرى مما يسب لي ضعف بالسمع اضافه الى الصفير الذي يسبب لي
ازعاج سيء جدا وقد نصحني طبيب بأخذ علاج (ليوتاً ) ارجو اعطائي العلاج او الحل مع
التقدير

اذا لم يتم تحديد السبب او تعذر ذلك فان الشفاء من الطنين ليس متيسرا

