#  طرق لتحمي نفسك من الإنفلونزا ونزلات البرد هذا الموسم

## **ما هي الطريقة الفضلى لحماية نفسي منالإنفلونزا ونزﻻت البرد؟**

سؤال يطرحه العديدون خصوصا في هذا الموسم الذي تنتشر فيه هذه الأمراض. أما
الإجابة، فتكمن باتباع النصائح التالية:

● الحصول على لقاح الإنفلونزا، فالمركز الأمريكي للسيطرة على الأمراض والوقاية
منها CDC يوصي بالحصول على لقاح الإنفلونزا **سنويا** باعتباره الخطوة الأولى
والأكثر أهمية في الحماية ضد فيروسات الإنفلونزا.

فعلى **كل من تزيد أعمارهم عن ستة أشهر** أن يحصلوا على هذا اللقاح بمجرد توفره
في الموسم.

ويذكر أن الأشخاص الذين **لديهم خطر عال للإصابة بالإنفلونزا الشديدة
ومضاعفاتها** يعدون أهم من يجب أن يحصل على اللقاح.

###  **ويشمل الأشخاص الأكثر عرضة لمضاعفات الإنفلونزا الخطيرة:**

 **الأطفال الصغار، والنساء الحوامل، و الأشخاص الذين يعانون من الأمراض المزمنة،
منهاالربو، و السكري و أمراض القلب والرئة والشعب الهوائية ومن تزيد أعمارهم عن
الخامسة والستين عاما.**

كما ويجب على من يعملون في قطاع الرعاية الصحية الحصول على اللقاح.

###  
 **● اتخاذ الإجراءات الوقائية اليومية لوقف انتشار الجراثيم، منها ما يلي:**

\- محاولة تجنب الاتصال المباشر مع مصابي الإنفلونزا.

\- البقاء في المنزل لمدة 24 ساعة على الأقل بعد زوال الحمى من دون أدوية خافضة
للحرارة إلا للحصول على الرعاية الطبية أو لغيرها من الضروريات.

\- الحد من الاتصال مع الآخرين بقدر الإمكان أثناء المرض لتجنب إصابتهم بالعدوى.

\- تغطية الأنف والفم بمنديل ورقي عند السعال أو العطس ورمي المناديل في سلة
المهملات بعد استخدامها.

\- غسل اليدين دائما بالصابون والماء.

\- تجنب لمس العينين والأنف والفم. فالجراثيم تنتشر بهذه الطريقة.

\- تنظيف وتعقيم الأسطح والأشياء التي قد تكون ملوثة بالجراثيم.

\- ممارسة العادات الصحية، منها الحصول على نوم كاف وممارسة الرياضة والسيطرة على
الضغوطات النفسية وشرب الكثير من السوائل وتناول الغذاء الصحي.

وتجدر الإشارة إلى أنه إن كان الشخص بصحة جيدة لكنه تعرض لشخص مصاب باﻹنفلونزا،
فإن استخدام الأدوية المضادة للفيروسات قد يحول بينه وبين الإصابة بالعدوى.

 **للمزيد:**

 **عشر طرق لعلاج الانفلونزا في المنزل**

هناك أربعة أدوية مضادة للفيروسات موافق عليها من قبل الولايات المتحدة. ويشار
إلى أنه كلما تم أخذ هذه الأدوية بشكل مبكر فإن احتمالية منعها للشخص من الإصابة
بالإنفلونزا تزداد. فهذه الأدوية تعد فعالة بنسبة 70-90% في منع الإصابة
بالإنفلونزا، غير أنه يجب التحدث مع الطبيب في حالة الاعتقاد بالحاجة إليها.

