#  أطعمه تقيك خطر الاصابة بأمراض القلب

تُعد أمراض القلب والأوعية الدموية من اكثر الأمراض العصرية انتشارا وخطراً على
الصحة العامة للانسان ونظراً لتعدد العوامل التي تزيد خطر الاصابة بها فانه يمكن
التحكم ببعضها وضبطها كما في :

\- ارتفاع ضغط الدم

\- التدخين

\- ارتفاع الكوليسترول والدهون في الدم

\- السكري

\- البدانة

\- قلة النشاط البدني .

**أما العوامل التي يصعب السيطرة عليها فتتمثل بالوراثة , العمر والجنس .**

يتميز النظام الغذائي بكونه أحد العوامل التي يمكن ضبطها والتحكم بها اذ أن
اعتماد نظام غذائي صحي يُقلل خطر الاصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية من خلال
الحد من تراكم الدهون الضارة ( LDL ) على جدار الاوعية الدموية والتسبب بالجلطات
على اختلاف مواقعها

* من الأطعمة الصحية التي تقلل خطر الاصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية :

\- **الأسماك** : يُعد تناول الأسماك وسيلة فعالة في الحصول على الأحماض الدهنية
( الأوميغا- 3 ) التي تُقلل بدورها من خطر الاصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية
, اذ أشارت العديد من الدراسات الى أن تناول 30 غم من الأسماك ( سمك السلمون ,
السردين , التونا , المحخار البحرية ) يومياً أو بمعدل مرتين في الاسبوع على
الأقل يُقلل خطر الإصابة بأمراض القلب بنسبة 35- 50% .

*** تُسهم الأحماض الدهنية ( الأوميغا- 3 ) في زيادة تدفق الدم في الشرايين والحد
من تضرر الخلايا بفعل الجذور الحرة ( Free radicals ) وبالتالي رفع مستوى الدهون
الجيدة ( HDL ) وتقلل من خطر الاصابة بارتفاع ضغط الدم .**

\- **الخضار و الفواكه :**

إن اتباع نظام غذائي غني بالخضار والفاكهه كالتفاح, الجزر والجريب فروت يُسهم في
الحد من خطرالإصابة بالنوبات القلبية والجلطات .

وتشير العديد من الدراسات بأن فعالية الخضار والفاكهه تعود إلى كونها **مصدر غني
بالألياف ,الفيتامينات ,الأملاح المعدنية والمواد المضادة للأكسدة**
كالبيتاكروتين ( Beta carotene ) والبكتين التي تلعب دوراً في الحد من انسداد
الشرايين .

** \- الثوم :**

إن تناول الثوم بانتظام ويوميا سواء كان نيئا أو مطبوخا يساعد على تحسين صحة
شرايين القلب والحد من انسدادها **لاحتواءها على اكثر من 15 مادة مضادة للتأكسد**
( ANTI OXIDANT )ومواد اخرى تعيق عملية تخثر الدم ( ANTI COAGULANTS ) وبالتالي
الحد من الاصابة بالنوبات القلبية .

* ** من المواد الفعالة التي يتركب منها الثوم الزيوت الطيارة والمركبات الأساسية منه مثل ALLIIN _ ALLIINASE _ ALLICIN _ SCORDININS وكذلك فيتامينات A, B, C و E .**

** \- البصل :**

يعتبر البصل سواء كان نيئا أو مطبوخا دواء قوي وفعال لمحاربة الجلطات الدموية
كونه يساعد على تنقية الدم وتطهيره لتركبه من المواد المضادة للتأكسد والمضادة
لتخثر الدم و للبصل أيضا **تأثير على الأطعمة الدسمة مما يمنع الدهنيات من الترسب
على جدار الشرايين وبالتالي الحد من انسدادها .**

** \- زيت الزيتون :**

تشير العديد من الدراسات بأن الأشخاص الذين يتناولون زيت الزيتون باستمرار تتناقص
فرصة إصابتهم بأمراض القلب اذ يحتوي زيت الزيتون على أحماض دهنية أحادية غير
مشبعة وصحية للشرايين كما تحتوي على مواد مضادة للتأكسد تحمي الشرايين من أضرار
الكوليسترول الضار كما يساعد زيت الزيتون في خفض معدل الكوليسترول الضار ( LDL )
ورفع مستوى الكوليسترول الجيد ( HDL) .

** \- البهارات :**

تناول البهارات والحارة منها خاصة ككبش القرنفل , الزنجبيل , الكمون والفلفل الحر
يساعد في الحد من الجلطات الدموية وأمراض القلب اذ ثبت أن **كبش القرنفل** ذو
مفعول قوي يُشابه الأسبرين في حماية صفائح الدم أما **الزنجبيل** فيلعب دوراً في
الحد من تخثر الدم .

** \- الشاي :**

يتميز الشاي بفائدته لمرضى القلب والشرايين اذ يحتوي على الكثير من **المواد
المضادة للتأكسد** والتي تلعب دوراً هاماً في الحد من تأكسد الكولسترول في الدم
والتي وبالتالي الإصابة بأمراض القلب والشرايين , كما تُسهم في الحد من تخثر الدم
والإصابة بالجلطات الدموية وانسداد الشرايين ولكن من الضروري الانتباه الى أن
**الشاي يحتوي على مادة الكافيين** لذلك يُوصى بشربه باعتدال وبما لا يزيد عن
كوبيين إلى ثلاثة أكواب على الأكثر يومياً .

**-الشوفان :**

تعتبر مادة **الشوفان مادة غنية بالألياف** خاصة الألياف من نوع بيتاجلوكانز(
Beta glucans ) التي تقلل امتصاص الكولسترول الضار وتزيد تركيز الكولسترول الجيد
( HDL ) .

