ابنى عنده كسل في الغدة الدرقية وياخد التروكسين 5سم levothyroxine يوميا ولكنه
يعانى هذا الاسبوع من امساك يظل 3ايام دون ان يتبرز واديله جلسرين وبياخد بيكوﻻكس
Sodium picosulphate 750 مفيش نتيجه ووزنه 4 5

الامساك قد يكون من اعراض كسل الغدة الدرقية.. لا ادري ان كنتم قد راجعتم الطبيب
المختص بعد البدء بالعلاج و اجراء فحوصات الغدة للتاكد من ان الجرعة المستخدمة
كافية. ...

أعاني من إسهال استعملت كل الادوية و الأعشاب لايقافه لكن دون جدوى نصحوني بلبن
مع العسل هل هدا يفيد ؟؟؟

الاخت الكريمة... ضروري هنا ان نعرف مدة الاسهال لان المدة تتحدث احيانا عن
الاسباب الممكنة و بالتالي العلاج المناسب... فالاسهال لايام عادة بسبب فيروسلت
او بكتيريا ام...

السلام عليكم هل حصى المرارة تسبب نزيف عند النساء

حصى المرارة لا تسبب نزيف عند النساء

السلام عليكم اسباب الانتفاخ البطن

انتفاخات البطن من الأعراض الشائعة التي تحدث نتيجة أي اضطراب في الأمعاء،
بالاضافة الى آلام البطن والامساك والاسهال والغازات لذا يجب تجنب المياه الغازية
ومنتجات...

السلام عليكم اعاني من قيئ في صباح عند استيقاض من نوم مباشرة كل يوم احيانا اصفر
وأخضر اللون وانا لست حامل ماهو التشخيص وما العلاج وشكرا

تجنب تناول وجبات كبيرة عوضآ عن ذلك تناول وجبات صغيرة وأكثر عددآ \- لا تتناول
المأكولات أو المشروبات التي تزيد الافرازات الحمضية ، أو تقلل ضغط العاصرة
المريئية...

عندي إحساس بالتقرع التجشؤ ولا أستطيع إخراج الهواء من معدتي وأعاني من كثرة
الإنتفاخات

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

لدى طفيل يسمى الجيارديا لامبليا وجدته فى تحليل البراز , ما هي اعراض المرض ؟ ,
ووصف لى الطبيب دواء يسمى اميبازول (Amebazole). فهل هذا الدواء المناسب فعلا
للقضاء على الطفيل ام هناك دواء افضل منه؟

الجيارديا المسمى (Giardia lamblia) هو طفيلي وليس من الديدان، وهو يعيش في
الإنسان في الجزء العلوي من الأمعاء الدقيقة ملتصقا بالبطانة الداخلية للأمعاء
مسببا ضمورا في...

مند سنوات وانا اعاني من الدوخة والتقيئ فحال تقيء احس براحة و زوال الدوار وقد
دهبت الى عدة اطباء عامين كانو يقولون زيادة في حموضة المعدة ولكن ساءت الاحوال
اكثر و عمري 36 سنة

اكثر الاسباب مرتبطة بمشاكل في الاذن ( الوسطى والداخلية ) والعصب السمعي
والدهليزي يترافق ذلك مع طنين في الاذن او نقص في السمع وقد تكون الاعراض نوبية (
تأتي بشكل نوبي )...

كيف أتخلص من الصوت الذي يخرج مع عملية البراز فهو محرج

معظم أصوات الأمعاء غير ضارة، وتعني ببساطة أن القناة الهضمية تعمل بشكل جيد
الاسباب عديدة ومنها مرضية ولاستبعاد الاسباب المرضية والتي هي عديدة يجب استشارة
طبيب...

عمري 22 سنة وزني ثابت بوزن 68 كيلو اعاني من مشكلة في شرب القهوة اوالشاي 7مرات
تبول خلال ساعتين بعد اي وجبة اشعر بمغص وهن في كل ساعتين اشعر برغبة في الاكل
رجفة في البرد العادي

الاعراض متبانية و متنوعة و ارجح ان لا تكون مرتبطة بمرض واحد. بالنيبة للتبول
بعد شرب القهوة و الشاي فالامر منطقي اولا لانها سوائل و ثانيا لان القهوة تعتبر
مدر بول...

