عمري 27 اعاني التهاب في الحلق واللوزتين بستخدم علاج Ramoxin ولم استفد منه ممكن
تعطيني العلاج مناسب ؟؟؟

عند عدم التحسن يرجى الاتصال بالطبيب و مراجعة الطبيب المختص

اعاني من الم في الحلق عند مضغ اﻻكل , ما السبب ؟

أعتقد أن هناك مشكلة في الأسنان او مفصل الفكين

اعاني من التهاب مزمن باللوزتين هل هو سبب في نحافتي وعدم ازدياد وزني ؟

نعم هو احد اسباب الاعياء العام ونقص الزن و المناعة

ما هو أفضل علاج للسعال والبلغم ؟

الابتعاد عن كل شيئ لة رائحة او طعم حاد او حار والدخان و العطور

ما سبب إنتفاخ اللوزتين علما اني اعاني من ألم الرقبة؟

التهاب مزمن

اسباب طنين الاذن اليمنى اسمعها اثناء الهدوء فقط واحيانا تنسد

الصمغ او عصب السمع او مفصل الفك

افضل الاطباء والامكانيات لاستاصال لحمية الانف ؟

يجب أن يتم إجراء تصوير الجيوب الانفية و مراجعة بالعيادة

كان عندي احتقان في الحلق وزكام وحين بدا يختفى الاحتقان ظهرت لي حبة مؤلمة في
اخر اللسان من ناحية الحلق تؤلمني واشعر ان لساني وارم من اخره ويؤلمني عند البلع

المرجو الحضور للعيادة للفحص

اشك انه عندي لحمية , واعاني من سيلان الانف,احتقان الانف,ضيق النفس,و أصبت
بالرشح اكثر من 7 مرات

من اعراض اللحميات: 1- الصداع والم مرافق للجيوب احيانا 2-الشعور بانسداد الانف
3- الرشح المستمر 4-التنفس من الفم 5-فقدان حاسة الشم بشكل جزئي او بشكل كامل. 6-
الشخير...

هل يمكن معالجة التهاب اللوزتين الحاد من دون عمليه جراحيه وهل من الضروري
استئصالهما مع العلم ان الالتهابات تاتيني مرتين بالسنه

الدواء اولا و ثانيا عند وجود رائحة كريهة من الفم يعني وجود عفونة تكون الازالة
واجبة واكيدة

