لا يوجد اعراض او الام. فقط الاحظ وجود وريد او مجموعة اوردة بجانب الخصيتين تكون
منتفخة قليلا خاصة بعد العادة السرية ويمكننى ان اتحسسها بيدى احيانا هل هذا
طبيعى ام يدعو للقلق ؟

الغالب أن هذه دوالي الخصية، راجع اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي وتقييم
الحالة.

السلام عليكم ارجو الافادة سريعاا أريد علاج لسرعه القذف عمري 28 ولدي طفل ٣
سنوات ما اسم العلاج

ممارسة الجنس مرَّةً أخرى بعد أن يقذفَ الرجل مباشرة؛ ففي المرَّة الثانية، سوف
يستغرق الأمر وقتاً أطول للوصول إلى هزَّة الجِماع. ولكنَّ كبارَ السنِّ من
الرجال قد...

المدخن لمدة تقارب 13 سنة هل يمكنه الاقلاع عن التدخين و رجوع رئتيه نظيفتين من
النيكوتين. وماهي العوامل و الاطعمة المناسبة التي تساعده على تحمل الاقلاع دون
تعب و جهد نفسي او جسدي

حسب نوعية الإدمان، ولكن يمكن الإقلاع عن التدخين، وقد تكون هناك بعض زعراض
الإقلاع، ولكن وجع ساعة ولا وجع كل ساعة. عليك ممارسة الرياضة اليومية، والاهتمام
بالتغذية...

والدي يعاني من دوار وتعب مستمر رغم اجراءه لكافة الفحوصات فمن ماذا يعاني

الأفضل مراجعة اختصاصي باطنية لعمل الفحوصات الشاملة وتقييم حالته، فهذه
المعلومات عامة ولا تكفي للتشخيص الدقيق.

انا بحس بي شعرة فيالعضو كيف اتغلب عليها

عليك ممارسة هوايات مثل المطالع ة والرياضة غيرها وإشغال وقتك بمستقبلك وهمومك!!

نسبه التحليل المنوى 96مليون والحركه60فى اول ساعه ونسبه التشوه 35فى المائه هل
التحليل صحيح وقادر على الانجاب مع العلم لدى دواله خصيه وادخن الحشيش باستمرار
وهل نسبه التشوه عاديه

إذا استأصلت دوالي الخصية تتحسن النسبة. ،هي كافية حالياً للانجاب. حسب منظمة
الصحة العالمية فإنه من الطبيعي أن تكون 60٪ على الأقل طبيعية الشكل ، يعني نسبة
التشوه لديك...

انتفاخ في خصية الرجل

يجب عمل فحص طبي، فقد يكون الانتفاخ عبتارة عن فتق إربي، راجع اختصاصي جراحة
عامة.

اعتقد انا حجم العضو الذكرى خاصتى متقلب حين بيصير كبير و حين اخر بيصير صغير جدا
هوا الحين صغير جدا و مو بعرف شو اسوى ارجو الافاده الله يخليكون

حجم القضيب محدد جينياً، ويتغير حسب النشاط لرياضي والحالة النفسية، عليك تحسين
لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل...

السلام عليكم .. انا اعاني أثناء التنبول - أكرمكم الله - من حرقة و ألم ولا
استطيع أن أحبس بولي ولو لثواني .. هل في هذا تأثير علي و ماعلاجه وبماذا تنصحني
؟

الحرقة اثناء التبول وعدم القدرة علی التحكم يعتبران من علامات التهاب المسالك
البولية.. بالنسبة لحضرتك لم تذكر العمر بالضبط.. عموما هذه الحالة تستدعي اجراء
فحص للبول...

ممكن تقييم للسائل المنوي الحجم 5ml- وعدد الحيامل 8 مليون /ml والعدد الكلي 40
مليون والفالعيه الكليه 60- A15-B15-C30 والأشكال الطبيعيه 40% والمشوهه 60%
والالتهابات 8-10 شكرا

يجب معالجة الالتهابات لتتحسن النتيجه

