استخدمت دواء لعلاج الغدة الدرقية ولمدة شهر لانها كانت كسلانة قليلا واستخدمت
معها الكلوميد والدفستون للتبويض والحمل ولكن لم يحصل حمل ثم كررت الكلوميد الشهر
الثاني فقط هل يمكن ان للغدة الدرقية ان ترجع كسلانة ثاني او انها يستمر مفعول
الدواء للشهر الثاني

ادوية الغدة الدرقية لا يمكن ايقافها دون استشارة الطبيب وذلك لعدم التعرض لصدمة
قلة هرمون الثايروكسين في الجسم اختلال الغدة وعدم انتظامها يؤثر على الجهاز
التناسلي...

السلام عليكم عمري ٢٢ متزوجه صار لي ٨ اشهر عملت تحاليل لهرمون الحليب والغده
الدرقيه والغده النخاميه ولله الحمد طلعت سليمه قالت لي الدكتوره عندك ضعف في
المبايض استخدمت حبوب الكولوميد وحبوب دفاستون وحبوب دوستينيكس ولكن بلا فايده!!

اختى انصحك ايضا بعمل تحليل سائل منوى للزوج ومتابعة التبويض متابعه جيده

السلام عليكم انا من العراق حامل في الشهر السابع واعاني من جرثومة تكسوبلازمة هل
تؤثر على طفلي مع العلم اني عملت سونار في بداية الشهر السادس للحمل وقالت
الدكتورة ان طفلي سليم

إذا اخدتى الدواء وحوار 6 شهور طبيعى لاتاثير انشاءالله

السلام عليكم هل فقر الدم للمرأة الحامل يسبب الاختناق واحيانا التنفس بصعوبة
والاحساس بعدم وجود هواء

ان فقر الدم من اخطر الامراض لان الدم يتكون من الهيموجلوبين الناقل للغذاء
والاكسجين و لكي يقوم بهذه العملية يحتاج الي نسبة معينة وعند نقص هذه النسبة
يحتاج الدم الي...

دواء ova-mit في مشكله اذا اخدت بنفس اليوم folic acid لاني مستمره ع فوليك
والتاني بس 5ايام

ضروري الاستمرار ب folic acid

فقدان أحد التوائم في الأسبوع الخامس هل يسبب نزيف

ممكن يسبب.

زمرة الاب AB وزمرة الام Aفانجبا طفلة زمرة دمها o كيف ذلك ارجو التوضيح

قد يكون أحد والدي الأم أو جديها زمرة دمهo

قبل موعد زفافي تاخرت الدورة عن موعدها لهذا اضطررت لتناول حبوب منع الحمل مدة 6
ايام ثم توقفت عن تناولها بعد 5 ايام نزلت. لكن الدورة اللي بعدها كانت مدتها 35
يوما.ذهبت الى الطبيبة واخبرتها اني اريد ان احمل فنصحتني بتناول duphaston من
اليوم 16 الى اليوم 25 حبتين يوميا.سؤالي هو متى تكون موعد الدورة بعد تناولي
للدواء؟ واذا كان في حمل فكيف اعرف اقصد الاعراض وشكرا.

هذا الدواء لا علاقه له بالتبويض التبويض راقبيه يوم ١٢ من الدوره

انا حامل فى الشهر الرابع ولم اسمع او اشعر بنبض الجنين هل هذا امر مقلق ؟وما
الشهر الذى يتحرك فيه الجنين وسماع نبضه ارجو الرد

الآن ممكن سماعه والحركة بعد شهر

هل القذف الداخلي يضر الجنين ؟

لا.لا يضر ....

