بنتي عمرها 6اشهر يكون خروج الون الخضر عملت لها تحليل يطلع ماكو شيء شنو أسباب

لون الخروج دون وجود عوارض اخرى ليس بالضرورة دليل وجود مشكلة صحية

السلام عليكم ورحمة الله وقعت طفلتي ذات الشهر وثلاثه اسابيع من على الكنبه الى
الارض ( مفروشه بسجاده) ارتفاع بسيط ولم يظهر عليها اي اعراض غريبه ولله الحمد
سوالي هو هل تستدعي هذه الحاله الذهاب للطبيب ؟ ومتى يكون سقوط الرضع خطيرا؟

تابعي حركة الطفل يديه ورجليه لتفادي وجود اي كسور

هل صحيح ان جسم الاطفال دون عمر السنة لا يهضم العسل .. ويعمل ترخي بالاعصاب

عدم إعطاء العسل للطفل دون السنة سببه احتمال تعرضه للتسمم او التحسس ويفضل
الانتظار لبعد السنة

إبر الكلس ..تؤخد عن طريق الفم . لطفل دون عمر السنة .. مضرة ام لا ؟!

ليس لها ضروره انكانت الرضاعه جيده -اذا اعطيت بكميات كبيره قد تسبب تقرحات في
معدة الطفل الرقيقه-انت بغنى عن ذالك-الشمس والحليب كافيان لامداد الطفل العادي
بالفيتامين...

ابني عندما يشرب الحليب سواء حليب امه ام حليب اصطناعي يتقيئ ويبدء بسعال الشديد
و هو في شهره 8 اعتقد ان سبب هو بلغم في صدره عندما يحاول اخراجه ماهو الحل

يجب فحصه لتأكيد التشخيص وعدم إعطاء دواء لتأكيد الحالة

طفلي عمره 5 ايام تقيء بلون اصفر مرتين في يومين.خروجه قليل ومتقطع ويرضع طبيعي
ونومه طبيعي.علما اني استخدم مرهم للفطريات للثدي.والاحظ خروج ماده صفراء من
الثدي في بداية الرضعه.احيانا اسمع صوت كالشخير لفترات قصيره ومتقطعه.. هل هناك
مشكلة تستوجب المراجعة؟

لاتستعملي مرهم الفطريات قبل الرضاعه -اغسلي وجففي الثدي جيدا-اذا-لم تكن
الفطرياث مزعجه حسب طبيبك-حاولي عدم استعمالها مع الرضاعه- لا مشكله عاجله- راجعي
الطبيب ان لم...

طفلي عمرو 3 شهور والمغص عندو لسه قوي وما خف . استعملتلو ادويه طبيه للمغص مثل
السموكول والكريب ووتر بس ما ارتاح عليهم . اعطيته يانسون بابونج نعنع ما في
فايده اعطيته جعده ومراميه ارتاح عليهم كم يوم وبعدها بطل يرتاح انا بعرف انو
طبيعي بس ايش الحل ؟

تغير الحليب إلى حليب خال من اللكتوز

لماذا يجب إعطاء فيتامين د للأطفال الرُضع؟؟ ولأي شهر نتوقف عن إعطائه؟؟

فيتامين د مهم جدا ليس فقط لتقوية العظام بل لتقوية المناعة وحماية الطفل من
أمراض خطرة كالسكري على سبيل المثال.

لدية ابنى 14سنة يعانى من صغر حجم الخصية او دمور وقمت بعمل تحليل chromosome
,والنيجة 48.xxyy وبسئولى للطبيب قال ابنك مش هيخلف وانا عندى امل فى احد يكون
عندة الحل او متخصص

من ناحية نظرية الشخص المصاب بهذه النتيجة هو عقيم لكن دراسات حدثت وبعد عام 1996
حدث تغيير بهذا المفهوم واصبح بالامكان ان يصبح المصاب اب لكن الموضوع معقد
ويحتاج لدراسة...

لدي طفله عمرها ثلاث شهور ونص ترضع كل ساعتين 60مل فقط هل الكميه قليله؟

نعم هذه الكمية قليله جدا اميه المثالية بين 120-150سس

