هل الكرتزون يسبب مشاكل في العظام كنت اخذ ه لمدة أربع سنوات والآن لي أربع شهور
تارك الكرتزون وأعاني من الم في مصل الورك وبعد أشعة الرنين المغناطيسي اتضح ضمور
في عظمة الورك وقرر أخصائي العظام تغير المفصل للورك الرجل اليمنى وموعد العملية
في شهر صفر عام 1432هـ هل فيه علاج ينوب عن العملية

قلة التروية الدموية في رأس عظم الفخذ بحاجة لتغيير مفصل من نوع معدن على
معدن...............ينصح بعمل فحص لهشاشة العظام و التأكد من التشخيص.

لدى الم فى الذراع اليسرى وجاء هذا الالم بعد علاج الغده الليمفاويه فى الابط
وقال لى الطبيب انها التهاب فى العضلات واخذت مسكنات ولم تعطى نتيجه مع العلم انى
استطيع تحريك الذراع ولكن الالم والتنميل لا يذهب وانا خائف من هذا الالم

هذا الالم قد يكون نتيجة احتقان السائل الليمفاوي وعدم تصريفة ويكون بحاجة لمساج
متقطع واستخدام رباط خاص بذلك , وقد يكون الالم والتنميل من الاعصاب الطرفية ’
ينصح...

عندي الم في ذراعي اليمني ولا استطيع رفعها للأعلى وعندما وضعت الباندج اشتد
الألم ماهي الامراض المحتملة

التهب وتر نتيجة تمزق عضلة الكتف الرافعة , انزلاق غضروفي عنقي , حالتك تستدعي
الفحص السريري ومراجعة جراح عظام

السلام عليكم أعاني من تقوس الظهر .لقد كسرت يدي في العام الأول و عندما أصبحت
لدي 6 سنوات تطور الكسر فتحول الى سنمة أو تحدب . قال لي طبيب في المغرب انه ليس
لدي أمل للعلاج . هل يوجد اي حل ساعدوني .أختكم في الله نادية من المغرب 26 سنة

لا علاقة للتحدب او اسنمة بكسر اليد , ينصح مراجعة جراح عظام , او مركز علاج
طبيعي , قد تحتاجين صورة اشعة للظهر لتقييم حالة العمود الفقري

لدي وجع شديد في كتفي ومنتشراً اعلى رقبتي ماهو علاج هذا الوجع ولماذا يأتيني؟

أأيد كلام الأخ الدكتور رافع وأضيف مع تخطيط الأعصاب.

انا 20 سنة عندى خلع فى المفصل الوركى للرجلين الاتنين من الولاده واجريت تدخل
جراحى 4 مرات فى الطفوله بس دايما فيه عرج وتقوس فى الساقين وبدأ يظهر الام اسفل
الظهر ايه الحل دلوقت

بداء الآلام أسفل الظهر هذه نتيجة حتمية للمشكلة حيث تظهر خشونة في الفقرات
القطنية في مؤخرة الظهر وهذه يمكن علاجها بالأدوية. اما تقوس الساقين فألان ظهرت
العديد من...

الم في باطن القدمين وخاصة تحت الاصبع الصغير

الام اسفل البطن بالنسبه لعمرك ممكن ان تكون بسبب التهاب الامشاط اما بسبب الوزن
الزائد او بسبب جهد كبير في المشي. التهاب الامشاط يزداد عن مرضى السكري عند
الوزن الزائد...

السلام عليكم ابي استفسر عن الم القدمين من الورك لاسفل القدمين هل له علاقة
بالأعصاب اعرضه وكيفية العلاج وشكرا لكم

نعم عليك عرضه علي الطبيب المختص وغالبا لها علاقة بالجهاز العصبي والعلاج يعتمد
على التشخيص

السلام عليكم انا اعاني من الم في منتصف الظهر كان مصاحب اول يومين بتنميل بالجزء
العلوي ثم اخذت حمام ساخن وظهرت اعراض جديدة وهي تخدير بكامل جسمي مع الوجه
واللسان وزاد الم ظهري

ينصح مراجعة طبيب اعصاب من اجل الفحص السريري

لدي اعوجاج بطريقة ملحوظة في مفصلي اليد عند الكوع وأيضا هناك اعوجاج طفيف في
مفصلي الركبة ..وعندي حدبة ظهر خفيفة هل سيؤثر هذا على حياتي مستقبلا وهل علي
اجراء عملية تقويم وتصحيح .

اولا الفحص السريري وذلك مع طبيب جراحة عظام او روماتيزم لاجراء اللازم من تصوير
وغيره

