احس اوقات بالام فى كيس الصفن عندى عند لمسه ولو خفيف حتى علما بانى من ممارسي
العاده السريه يوميا مره لا تزيد عن مرتيين وقد تكرر هذا الام عندى من قبل فتوقفت
عن العاده فزال الالم ولكن عندما اعود ياتى الالم مره اخرى فماذا افعل

عليك أت تختار ، فأنت تعرف الجواب!الباب اللي تيجي منه الريح سده واستريح.

ماهي أسوأ مخاطر العادة السرية؟ و هل اذا حدثت إلتهابات في الجهاز التناسلي نتيجة
كثر العادة السرية هل يمكن لهذه الإلتهابات ان تزال مع مرور زمن قصير مع عدم
فعلها مرة اخرى ام الأمر يلزم طبيب؟ وهل لهذه الإلتهابات خطورة؟

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى : حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

العضو إلذكري ماسبب أحمرار با القضيب ونتفاخ وألم وحرقان فوق العانه من الحنبين
اليمين واليسار مع رعشه وسخونه

الاحتمالات متعدده انصح بمراجعة اختصاصي المسالك البوليه كي يقوم بالفحص والتشخيص

عندي svt وهي زياده في الضربات القلب واحد ريتمونورم كل يوم حبايه بقالي 3سنوات
وعندما أردت الخلفي حدث نقص شديد في الحيوانات المنوره هل ريتمونورم له تأثير على
الحيوانات

كلا وحسب معرفتي ان ما تاخذه لا يتعدى كونه منظم ولا يؤثر على عدد الحيوانات
المنويه يجب البحث عن السبب الحقيقي

هل اذا فعلت العاده السرية مرة واحده كاني جامعت 12 مرة هل العاده يوثر ع اليدين
لو تشوف يدي تقول يد كبير السن خاصه اذا ضميت يدي مع بعضها أصابع يدي كأنه يد
شايب هل سبب العاده

كلام غير علمي، من أوله لآخره!! ومعلوماتك غير وافية!!!

اود نصيحه لما الانتصاب ضعيف علما لا اعاني من امراض ولله الحمد اضطررت لاستخدام
الفياجرا

على الاغلب ان الحاله نفسيه مؤقته حاول التغلب عليها....بتهيئة الاجواء المناسبه
وكذلطك تناول الاطعمه الصحيه وممارسة الرياضه ( وتخفيف الوزن ان كنت فوق المعدل
الطبيعي )

هل الغشاء البكاره لها اهميه للمجتمع وهل بيحدث حالة طلاق بسببه أو مشاكل ؟؟؟

للاسف الشديد......فان لغشاء البكاره مفاهيم حول شرف البنت....وتحدث بالفعل حالات
طلاق ومشاكل متعدده بسبب تمزقه

عمري 24 سنة اعزب نجذب كثيرا للنساء الكبيرات بحوالي منتصف 30 إلى منتصف ال40.
اكثر من الأصغر سنا. حيث اجد اكثر انوثة علما بأنه كان لي علاقة سابقة مع امراة
بعمر ال43 هل هذا طبيعي

ربما تكون من نوع العقدة النفسية الكترا، وهي عقدة الأب، الجزء الأنثوي المقابل
لعقدة "أوديب".

فقدت الانتصاب عند رؤية الفتيات ولا ينتصب تلقائي خلال اليوم وعند ممارسة العادة
السرية يكون الانتصاب ضعيف غير كامل والانتصاب الصباحي يكون ضعيف غير كامل

إذا كان وضع الهرمونات جيد فعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى...

اعاني من ضعف الانتصاب عملت تحليل هرمونات وكانت النتايج Testosterone 8.65 Fsh
3.43 L.h 6.21 Prolactin 25

التستوستيرون منخفض قليلاً، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى...

