اعاني من النحافة وانا عرسي بعد 4 اشهر فما العمل من فضلك.....و شكرا

بإمكانك متابعة مقال التغذية في النحافة في قسم المقالات .

السلام عليكم حد من الاهل عنده وزن زائد هل استخدام الحميه الحارقه مفيد له؟ وهل
لها اي اضرار؟؟ لاني قرات ان هذه الحميه تستخدم في المستشفيات

إذا قصدتِ بالحمية الحارقة " القاسية " فهي غير صحية ويجب إتباع نظام غذائي صحي
متوازن محتوي على جميع المجموعات الغذائية .

متى يصبح وزني على الاقل( ٥٥ كيلو) علما أن ( وزني ٤٨ كيلو) و ( طولي168) و عمري
٣٦ سنه ؟ هل هذا وزن صرت لا أطيق نفسي بين الناس ؟ أريد حلا ؟ ماهو العلاج ؟

يجب تقييم الوضع التغذوي قبل أي شيء وبالإمكان متابعة مقال التغذية في النحافة في
قسم المقالات .

السلام عليكم هل استطيع الحصول علي نظام غذائي علما بان طولي 157 ووزني 97 اعاني
من تكيس مبايض وتكرار تكون حصوات كلوية وتضخم في حجم الثدي وانخفاض متكرر للضغط
الدموي

يحب تقييم الوضع التغذوي قبل عمل أي شيء.

انا طولي 168 ووزني 100 ولم استطع انزال وزني هل يوجد ادويه صحيه لحرق الدهون؟؟
وهل توجد برامج غذائيه من دون ارهاق بالجسم افيدوني؟؟

إتباع نظام غذائي صحي متوازن مع ممارسة الرياضة كفيل بإنزال الوزن بالطريقة
الصحيحة وبدون أي أعراض جانبية وإرهاق .

ماهى الطريقه المثله لزياده الجسم 10 كيلو فى اقرب وقت اريد اسم دواء او وصفه
طبيعيه

يجب تقييم الوضع التغذوي وبالأمكان متابعة مقال التغذية في النحافة في قسم
المقالات .

هل ممكن تنزيل الكرش ومنطقة الصدر ومحيط الأجناب في أسرع وقت ممكن ( ثلاث شهور )
مع العلم بأنني أجريت لي جراحة القلب المفتوح وزني ٩٨ كج وطولي ١٧٨ سم

يجب تقييم الوضع التغذوي قبل أي شيء مع العلم أنه لا يوجد نظام غذائي معين لتخفيف
منطقة معينة في الجسم فالنظام الغذائي يقوم على تنزيل الوزن ككل وليست في منطقة
محددة من...

ريجيم لام في 30 طول 172 الوزن78 لا تتناول العشاء

يجب تقييم الوضع التغذوي قبل عمل أي شيء .

ماهي الاطعمة التي تنشط الدماغ وتحفزه في يوم الإختبار

تختلف تغذية الطالب قبل الامتحان عن تغذيته خلال فترة الامتحانات، فمثلاً في
الفترة التحضيرية للامتحان يستحسن تناول أنواع أطعمة من المجموعات الغذائية
المختلفة...

انا وزنى 140كجم وعاوز اعمل رجيم من غير تعب ولا رياضه

يجب تقييم الوضع التغذوي قبل عمل أي شيء وبإمكانك متابعة مقال تخفيف الوزن
والمحافظة عليه في قسم المقالات .

