السلام عليكم هل يوجد علاج الشعر الخفيف انا شعري كان جدلا كثيف واصبح جدا خيف
ومابيطول وهو جاف رغم استخدامي عدة وصفات؟ماهو الحل ارجوا المساعده؟

راجعي طبيب جلديه كما ان المينوكسيديل 2% مفيد لتكثيف الشعر

أنا متزوج منذ 7 سنوات وعندي 4 أطفال والمشكلة أن زوجتي تهرب مني بأعذار واهية من
فراش الزوجية بسبب عدم قدرتها على الاستمرار معي في ممارسة الجماع أكثر من نصف
ساعة تقريبا. فهي تتألم بشدة ولا تقدر على التحمل. فما المشكلة هنا مع العلم إني
متزوج منذ 7 سنوات وأنا بدأت أتذمر من هذا الوضع فهو مستمر معي منذ أول الزواج.
هل لحجم القضيب دور في ذلك؟ وهل 7 سنوات غير كافية لتتأقلم الزوجة مع زوجها؟ وهل
هناك حل طبي لهذه المشكلة؟

من المعروف أن الألم أثناء الجماع وضخامة القضيب وعدم ملاءمته للمهبل من الأسباب
الرئيسية لتولد عزوف المرأة وضعف رغبتهالممارسة الجماع ،والحل هو أن تداعبها
وتثيرها...

أعاني من إنتفاخ في إصابعي يديا وإحمرار شديد ترفقه حكة؟ أرجو منكم إخواني الكرام
إن تشرح لي هذه الحالة،وما هو الحل؟ شكرا

لا استطيع افادتك لانه من المهم رؤية الاصابع ومعرفة متى يحدث هذا لان هناك اسباب
لا تُحصى لذلك منها الحساسية لمسحوق غسل الصحون وممكن ان نصل الى الروماتزم وانت
لم تشرح...

أنا شاب ابلغ من العمر 33 عام . أعاني من مشكلة قلة كمية المني المنزلة من القذف
فهي كمية قليلة جدا ؟ هل يوجد علاج طبي لذلك أو فيتامينات معينة أو وجبات غذائية
تزيد كمية القذف ؟

لزيادة كمية السائل الخارج من القضيب عند القذف:- ينصح بأخذ 1000-1500 ملغم من
الحامض الاميني الذي يسمى L-Arginine يوميا بحيث يساعد على زيادة كمية السائل
المنوي عند القذف و...

هل يوجد أدوية أو وصفات طبية للبرود الجنسي لدى النساء؟ السؤال يحتاج جواب علمي
وليس وصفات مثل راحة البال والهدوء والجو المناسب لأني على علم بهذه الأمور!!

نزولا عند رغبتك أقدم لك هذه المعلومات العلميةالمفصلة حول موضوع البرود الجنسي
عند المرأة وعلاجه،فالرغبة الجنسية لدى المرأة مرتبطة بمجموعة معقدة من التفاعلات
بين...

اني فتاة ابلغ من العمر 22 سنة اعاني من كثرة النوم والكسل.فأنام بمعدل 9 الى 10
ساعات يوميآ.علمآ اني لا اقوم بأعمال شاقة او متعبة.فهل يوجد علاج للكسل؟؟وشكرآ.

هذه حالة اسمها زيادة النعاس أثناء النهار وأسبابها هي : 1--عدم النوم ساعات
كافية أثناء الليل (الأرق) . 2--الشخير وتوقف التنفس أثناء النوم ليلا مما يؤدي
الى تقطع النوم...

اريد طريقة فعالة ومجربة لازالة الكرش

22:19:08 امتلاء البطن والجناب وظهور الكرش هي السمنة بعينها ، وعندما يبدا الوزن
بالنقصان فان الماكن الأكثر امتلاء هي التي تبدا بالنقصان ، وأفضل طريقة لتخسيس
الوزن هو...

مرحبا !! انا فتاة وابحث عن طريقة فعالة ومريحة لازالة شعر العانة ! لقد سمعت ان
استخدام الحلاوة يؤثر على الرحم هل ذالك صحيحا !!!! عند نزع الشعر يؤلمني جدااا
ويخرج دم من المسامات اثناء نزع لشعر !!! اجووو ان تفيديوني

من الممكن استخدام نبات السعد والسكران للتخفيف من نمو الشعر. اما ازالة الشعر
استخدام الشمع فلا يؤثر على الرحم ومن الممكن استخدام مخدر للمنطقة قبل ازالة
الشعر...

هل المشروبات الغازية كثرتها مضره وهل الببسي يسبب هشاش في العضام

نعم ومضرة جدا وتسبب هشاش العظام ممكن الاستعادة عنها كليا بالعصير الطازج والماء
ايضاً

هل من حل سريع وسهل لزيادة الوزن لاني جربت الكثير فانا انثى عمري 22 وزني 31.4
والطول 154؟ وشكرا

يمكن علاج النحافة بتناول المواد الدسمة مثل الرز بالسمنة البلدية الجاتوهات
والاكثار من تناول زيت الزيتون المكسرات (اللوز والبندق والكاتشووفستق العبيد )
والعسل...

