كيف أخسر من وزني

اهلا صديقي النظام الغذائي المتوازن والرياضة هم الي ممكن ينزلو وزنك بشكل صحي
وبعيد عن العمليات الجراحية ليكون اكلك متوازن لازم يتضمن المجموعات الغذائية
كاملة (الي...

كيف استطيع زيادة وزني

عمليــة زيادة الوزن تعتمد بالأساس على زيادة كميــّة الأكل المتناول خلال فترة
اليوم حسب مبدأ السعرات الحرارية .. يجب تناول الأطعمة الغنية بالمغذيات مثل __
اللحوم...

اعاني من حرارة كبيرة طوال السنة في اليدين والرجلين واحيانا الوجه اريد تشخيص
للحالة وماهو الحل

يفضل مراجعة طبيب جلدية

هل حبوب الطلع مفيدة و هل صحيح انها تعمل على زيادة الوزن ؟

نعم صحيح وتزيد الخصوبه

نحفت كثير وقبل اسبوع بدأت آكل أكل كثير جداً وعندي دعوة خاصة بعد ٤ أيام كيف
أنحف بسرعة ؟ أنا لا استطيع مقاومة الأكل فأنا أكلت كثير هذا الأسبوع أكلت أكل
مبالغ فيه كيف انحف بسرعة

ممارسة الرياضة

أكلت في غدائي ( حبة كيوي - موزة واحدة - صحن من الخضار - قليل من السلطة - و٥
حبات تمر ) هل هذا يسمن ويزيد الوزن ؟

زيادة أو فقد الوزن لا يعتمد على وجبة وإحدة بل علي نظام غذائي متبع لفترة أقلها
اسبوع

هل العرقسوس يسبب زيادة في الوزن كونه يسبب احتباس للسوائل في الجسم ؟

في بعض الأحيان

كيفية الزيدة في الوزن في 5 اشهر

يجب الاكثار من الكاربوهيدرات والبروتينات في الاكل مع زيادة الاكل في الليل

سبب الرغبة الشديدة في تناول الحلويات ؟ وكيف أستطيع أن أوقفه حتى لا يزداد وزني
بشدة !!

للتقليل من تناول الحلويات البعد عن الأماكن التي توجد بها الحلوى وعدم جلبها الي
المنزل

لدي مشكلة فالوزن وكل مرة اعمل ريجيم لكني لا اخسر وزني فما هي الطريقة التي
توصيني بها كي احصل على الوزن المثالي علما ان وزني70كغ

يجب ملائمة الوزن مع الطول وعليك بقياس وزنك مره كل اسبوع وخاصة بعد بدأ النظام
الغذائي، الريجيم. إن مراقبة الوزن ضروري جدا للصحه وعلاج لبعض الأمراض وعليه يجب
زيادة...

