انا كان عندي مشكله في الهيموجلوبين والحم لله اتحلت بس لما عملت صوره الدم كامله
لقيت ان نسبه كريات الدم البيضا عليت من 5.7 ل 7.5 في 5 شهور والصفائح عليت 100
ده شئ طبيعي ولا لا

السلام عليكم و رحمة الله وبركاته بالنسبة لكريات الدم البيضاء فهي طبيعية. لكن
كم كان معدل الصفائح؟؟؟

طفلي عمره 4 ونص شهر ويرضع أربع أرقام فقط ومرات يشرب 3 أرقام فقط متى أبدأ
بزيادة أرقام الرضعة

عندما ترين انطفلك لم ياخذ كفايته من الرضاعة ابدي بالزيادة تدريجيا

اشعر بنبض فى جسمى وبالاخص فى ظهرى ما هذا ؟؟؟!

انت بحاجة لفحص طبي لنفي امراض عضوية وقد تكون مثل هذه الحالة مرتبطة بعامل نفسي

علاج الصداع المصحوب بالغثيان و صعوبة الرؤية

اسال الله العظيم رب العرش العرظيم ان يشفيكي 1- هل تعاني من امراض مزمنة مثل
الضغط والسكر 2- هل الصداع جاء بطريقة مفاجئة وتم التقييؤ بلا شعور بالدوار 3- هل
الظلام يساعد...

نسبة دمي حاليا 8.5 وعمري 25سنه ووزني 90 هل الصيام يؤثر على صحتي

لا ولكن يستحسن ان تتناولي اقراص حديد ferrous sulph 190 mg مرتين يوميا

ابني تظهر له كدمات في ساقيه دائما وعملنا له تحاليل Prothrombin time: ولاكن
عنده تحليل patient time 16.9 زائد درجتين والباقي طبيعي هل هذا طبيعي في مثل سنه
عمره 3سنوات ونصف

نعم طبيعي وانصح ان تراقبي ابنك حيث انهم عرضة دائما لاصابات من العفش او الوقوع
او ماشابه ذلك

ماهو العدد الطبيعي للصفائح الدموية في الدم علما أنها كانت عندي 317000؟

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته المعدل الطبيعي للصفائح الدموية هو
:150،000-400،000 /مم3.

تعرضت لحادث سير اصطدم راسي بالزجاج الأمامي لدرجة تفطرة ولكني لم افقد الوعي
واشعر بصداع وغثيان ونحول وعدم قدرة على التركيز بشكل مستمر هل احتاج الى مفراس
او اجراء فحوصات معينة

بالطبع انت بحاجة إلى عناية طبية حاﻻ وتحتاج إلى اشعة للرأس و تقيم طبي طارئ صحة
دائمة و شهرك مبارك

ماسبب ظهور نقاط دم تحت العين مع العلم اني تعرضت لغثيان واقياء قبل ظهورها وهذه
أول مرة تحث معي هذه الحالة بعد الاقياء ما الذي استجد لتظهر ؟

يمكن ان يكون السبب هو ان القيئ يسبب ارتفاع بضغط الدم بالعين مما ادي الي تفجر
بعض الشعيرات الدموية

هل هناك أي أدوية تساعد في الإقلاع عن التدخين دون أثار جانبية ؟ شكراً

الاقلاع عن التدخين لا يحتاج الي ادوية

