17عندي طنين في الاذن اليسرى عباره عن صوت تشويش غيرمستمر ذهبت للطبيب قال يجب
عمل اشعه مقطعيه ثم حولني لطبيبه لتعملي فحص وقالت انه ناقص والحل سماعه وطبيب
اخرقال انه ماءووصف قطره

الخطوة الأولى اجراء تخطيط سمع بالنغمة الصافية للأذن

ماهي الاشيا التي نتجنبها لعدم انسداد الانف

الغبار الدخان الملوثات الاكل الاصابات التغذية السليمةو شكرا

السيد الدكتور / المحترم السؤال فيني انسداد في الانف وعائي حركي اريد وصفه علاج
تزيل هذه الانسداد؟

مضادات الاحتقان العمومية مع بخاخات الكورتيكوستيرويدذ يمكنه علاج حالتكم بإذن
الله شفاكم الله

اصبت بأعراض انفلونزا منذ اسبوع . اعياء الم بالعظام. كحة. ارتفاع بدرجة الحرارة
. اعطاني الطبيب اجمنتين 1 جم بعد 5 ايام من العلاج بدأت اشعر بتنميل شديد بالنصف
السفلي من الجسم

استخدم مع الاوغمنتين فيتامين سي + كلس مرتين يوميا ا د محمد سامر البريدي دمشق

ارياد اسم قطره للاذن الملتهبه وتسباب حكه شديده

اسباب حكة الاذن كثيره منها الحساسيه او فطريات الاذن او بسبب وجود افرازات قيحيه
او غير ذلك

اعاني من طنين اذن في الاذنين (صفير في الاذنين وانين في الاذن اليمنى فقط)
مالعلاج شفانا الله وشفا جميع المرضى

الاسباب لذلك كثيره لذا يجب عمل فحص سريري وفحوصات سمعيه وقد تحتاج لعمل رنين
مغناطيسي للتشخيص الصحيح ومن ثم العلاج

ماهي اسباب الرعاف المتكرر علما انه من منخار واحد فقط ويكون دائما من نفس
المنخار في هدهااجهة عندي ثالولةفوق انفي هل لهده الثالولة علاقة بالرعاف وهل
هناك اسباب اخرى يمكن ان تسبب

هناك اسباب تعود للانف نفسه كالتهابات الانف والحاجز الانفي او وجود كتله داخل
الانف واسباب تعود للجسم بشكل عام كخلل معاملات النزف وامراض الدم

نزول الدم من الانف يتردد علي في هذه الفترة. ماذا تسمى هذه الحالة؟ و ما هي
اسبابها هل هي من الشمس او ماذا ؟

نزول دم من الأنف يسمى الرعاف ويحدث بسبب ضعف فى الشعيرات الدموية نتيجه اعوجاج
الحاجز الأنف او وجود لحمية ملتهبة او ارتفاع ضغط الدم او أورام او بعض أمراض
الدم او...

لدي آلام في الجانب الأيمن من الحنجرة إلى طرف لساني الأيمن إلى درجة لا أتمكن من
ليه إلى الجانب الأيمن، ولا أستطيع البلع أو المضمضة إلا بصعوبة!

قد يكون بسبب قرحة فى اللسان والحنجرة وتحتاج للعلاج ميكوستاتين و بخاخ الفم
المسكنة

انا اعاني من ضعف الوزن طولي 167 ووزني 50كلغ،كما انني اشعر بعياء وفشل داءم
ودوخة مستمرة اشعر حينها بتنمل في راسي واسوداد في عيني مع طنين في الاذنين اريد
تحليلا وتفسيرا لهذا

عليك قياس ضغط الدم و اجراء فحص للدم و منثم مراجعة اخصائي الاذن

