اعاني-من-سعال-جاف-وحرقة-في-صدري-والم-في-حلقي

راجع طبيب أمراض الصزر

عندي صداع من الجهة اليسرى احينا يتركز خلف الاذن يمتد الى الرقبة مع الم في
الاذن اليسرى اعاني من التفكير المستمر والقلق بعد تركيب دعامة قلبية من شهرين
واخد علاج لذلك

قد يكون الصداع بسبب خشونة فى فقرات الرقبة وينصح بعمل أشعة علي فقرات الرقبة

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اشعر بانني اريد ان احك اذني من الداخل و لا
استطيع تحمل الالم مع العلم بان لدي دور برد شديد و ارجو الرد على سؤالي و
شكرا..♡

نتيجة نازلة البرد حدث التهاب بالاذن الوسطى مما سبب الالم وينصح بتناول المضادات
الحيوية مع المسكنات لمدة سبعة إلي عشرة ايام حتي تزول الأعراض وتعود الأذن إلي
حالتها

8السلام عليكم و رحمة الله و بركاته :اشعر بانني اريد ان احك اذني من الداخل و لا
استطيع ان اتحمل الالم مع العلم بانني لدي دور برد شديد الرجاء الرد على سؤالي و
شكرا

راجع طبيبك.

علاج الجيوب الانفية

علاج التهاب الجيوب الأنفية الحاد يكون بالمضاد الحيوية مع المسكنات لمدة سبعة
الي عشرة ايام حتي تزول الاعراض وعلاج التهاب الجيوب الأنفية المزمن ينصح بعمل...

احس بضغط في أذني ودوخة بدون صداع ونظري احس انه متغير وهذه الحالة بدت قبل
أسبوعين في البداية استيقظت في الصباح حصل لي دوخة وعدم توازن قوي قبل النوم بكيت
كثيرا وكنت حزينة وشكرا

هذا التهاب بالاذن الداخليه وتحتاج لراحة مع تناول أدوية تزيد ضخ الدم الي الأذن
الداخلية وينصح بعمل تحاليل للدم لمعرفة هل يوجد انيميا أو نقص حديد في الدم
وقياس ضغط...

السلام عليكم لدى كسر قديم فى اعلى الانف ادى الى انحنائها بشكل ملحوظ هل يمكن
اجراء عملية جراحيه علما ان الكسر من حوالى ١٥ عام تقريبا لكنى لم اعد اتحمله لا
استطيع التنفس جيدا

نعم يمكن اجراء العملية

بنتي عمرها سنتين ولديها حساسية في الصدر اثناء الليل لاتنام من الكحه كيف يمكنني
ان أهديء الكحه اثناء الليل كي تنام وفي نفس الوقت اود التخلص من البلغم بدون
تهييج الكحه

راجعي طبيب الاطفال

سوالي: سمعت كثيرا من بعض اصحابي عن لقاح الافلونزا هل هو صحيح يعطي مناعه كم شهر
وهل مناسب كل الاعمار

يمكن إعطاء اللقاح بعد عمر السنتين وبحمي الانسان من أربعة انواع من الفيروسات

أعاني من التهاب في الحلق ألم حاد ويزداد مع البلع مع ارتفاع في درجة الحرارة
وسيلان للأنف بدأت بتناول المضاد الحيوي لكني لا أعرف هل سببه بكتيري أم فيروسي.
هل أستمر بأخذ المضاد؟

الأعراض الشديدة مع الحرارة غالبا السبب بكتيري

