ابنتي عمرها 11سنة قامت من النوم وخدها الايسر متورم ولا يوجد سخونة

هل كانت نائمه على خدها الايسر--هل يوجد التهاب في اللثه--اعمل تحليل دم وبول
وراجع طبيبها

طفلتي عمرها سنة وشهرين بدات بالحبو قبل شهر فقط!! ولديها اربعه اسنان اتنتان فوق
واتنتان تحت اقوم باعطائها hi dee _drops من عمر عشر اشهر ولم الاحظ تحسن بماذا
تنصحوني

راجعي الطبيب

بنتى عندها عشر شهور ايه هى الفيتامينات اللى اديها لها وهى ماطلعتش غير سنتين
اتنين بس هى كدا تبقى اتاخرت فى التسنين

لا يعتبر تأخر في التسنين الا اذا لم يكن هناك اي سن بعد 13 شهر وهناك اختلافات
بين الاطفال في عدد الاسنان ولكن من ضمن الطبيعي

علاج حموالنيل للاطفال عمر سنتين

يرتبط حمو النيل بارتفاع درجة الحرارة مع التعرق ويسبب عادة حكة شديدة في الجلد.
لعلاج الحكة يمكن استخدام fenistil syrup وجرعته حسب وزن طفلك مرتين لثلاثة في
اليوم بالاضافة...

طفلتي عمرها ١٠شهور ابغى شي يفتح شهيتها وشنو اوكلها وزنها ٧كيلو

لا يوجد فاتح شهيه ونقص الوزن يدل على سوء التغذيه وممكن الطفله تعاني من نقص
الحديد بالنسبه للأكل السيريلات بأنواعه والرز مع أكل البيت ويكون مطحون

ابنتى تبلغ ثلاثة سنين وتأخذ عقار الديباكين والان تعانى من الام فى فمها ونزيف
فى اللثة

طبيب اعصاب الاطفال قد يفيدك اكثر

مرحبا دكتر أنا أبني صارله ترجيع فجأة وقوي من ساعتين ورحت للطبيب ووصفلي على
كبسولات للترجيع بس حابه اطمن اكتر

سبق وان تمت الاجابة عن سؤالك

طفلي عنده 4شهور ويعاني من طفح جلدي اظن انه ابو شوكة هل الامر خطير لان الحبيبات
مليئة بالماء وعلى مستوى الرأس والصدر

أهلا بحضرتك ......... الطفح الجلدي لا يمكن تشخيصه إلا بالرؤية المباشرة من قبل
أخصائي الأطفال أو الجلدية .

ابنتي عينيها تدمع و صدرها فيه صوت ازيز ولديها سيلان في الانف وبلغم وكان لدي
طائر الكناري في نفس الغرفة لا

شكرا لسؤالكم....الاعراض المذكورة غالبا ماتكون مصاحبة لحدوث حالات التحسس الشعبي
في المجاري التنفسية...توجد عدة مسببات منها البيئيه ومنها الوراثية خصوصا اذا
كان احد...

ابني عمره ٥ سنوات ودائما يمرض وقليل الاكل

اعملي له تحليل هيموجلوبين وحديد . احيانا الانيميا تسبب فقد الشهيه

