عملت مزرعة سائل منوى واتضح انى عندى بكترى اسمها staph.aureus و المضادات
الحيوية المؤثرة بشكل كبير بة (ciprofloxacin_levofloxacin_ ofloxacin_hibiotic)
مع العلم انى لدية الام بالخصية اليسرى دائم والام عند لمس اعلى خلف الخصية اريد
ان اعرف العلاج والمدة

العلاج هو احد هذه المضادات الحيويه.... مدة العلاج لا تقل عن اسبوع الى عشرة
ايام

دكتور عملت عملية دوالي الأمس للخصية عالجهتين بس اليوم صار عندي وجع ودوخة بس
أمشي وما عم يرد دكتوري شو أعمل آخذ مسكن ولا عادي أرجوكم ردم علي

امر عادي.. ستتحسن بسرعه مع مرور الوقت لا تقلق

يرتفع ضغط عني ل 13/8 الى 14/8 مرات الى 15/9 و طولي 176 سم و ووزني 92 كيلوغرام
...و عمل كل فحوصات للقلب و الكلى و البروتينات طلعت كلها سليمة ممكن الاسباب
اخرى . تحياتي

خخف من ملح الطعام الذي تتناوله مارس رياضة المشي......... ابتعد عن الدهنيات

انا اعانى من دوال خصية ووصلت درجتها فى اليسرى للدرجة 3 واليمنى للدرجة 2 وانا
شاب عندى 24 عاما ولست متزوجا ولكنى مقبل على الزواج كمان عامين بما تنصحنى

النصحك بعمل تحليل للسائل المنوي اولا ان كانت النتيجه طبيعيه..وكنت لا تشكو من
اي شيء..فانس الامر والا..فانني انصحك بعمل عمليه للدوالي وخاصه على الجهه اليسرى

انا عمري 23 سنة اعزب عندما انهض اجد قضيبي قد انتصب و هذه الحالة تحدث معي يوميا
و تكون الحالة مصاحبة الم في الراس احيانا

هذه حاله طبيعيه تنتهي بعد الزواج

السلام عليكم انا شاب اجريت عمليه دوالي عام 2005 والحمدلله بخير وفي صحه وعافيه
لكن في 2012 عاد الالم مره اخرى وبشكل مفاجه وانقطع الالم والان عاد في الاشهر
الاخير :-( . ما الحل هل اعمل عمليه مره اخرى ؟؟ للعلم انا غير متزوج

لا علاقه للدوالي بالالم الذي تشكو منه... ابحث عن سبب اخر

كنت اعاني من احتقان بروستاتا ولكن ولله الحمد الان ذهب منذ شهر ولكن بعد مرور
شهر حسيت انه ظهر الم خفيف اسفل الظهر يظهر عند الجلوس ويختفي عند الحركه هل له
علاقه باحتقان البروستاتا علما بأنني لااعاني من اعراض بول ونزول مذي ولاامارس
العاده السريه ولكني اخاف بانه رجع؟ انا في الفتره الاخيره اجلس كثيرا على
الكمبيوتر وهذا بسبب تخصصي الجامعي هل كثره الجلوس لها علاقه؟؟ وهل انا مصاب
باحتقان البروستاتا؟

الجلوس لفترات طويله يسبب الما في اسفل الظهر..كما لا ننصح به لانه قد يسبب
احتقانا للبروستات لذلك لا تجلس اكثر من ساعتين متواصلتين وبعدها قف وتحرك قليلا
وبعدها اجلس...

انا متزوج وعملت كشوفات وتحاليل علشان الحمل والنتيجة ان الحيوانات المنوية
الاغلب فيها نشيط والباقي ضعيفه والاقل ميته وبعد عمل الاشعة التلفزيونية تبين ان
لدي دوالي الخصية لكنها لم تؤثر على الحيوانات المنوية وبكلام الاستشاري ان
الدوالي لم تؤثر وليست خطيره فبماذا تنصحوني؟وهل من الممكن ان تتضاعف الحالة.
وشكرا

اطمئن ...لا تتضاعف الحاله ابدا ان كانت الحيوانات المنويه جيده كما قيل لك من
قبل الطبيب فانه لا داعي لعمل اي شيء ولن تتضاعف الامور

اشعر بحكه داخل القضيب في الاحليل عندالجماع اشعربحكه شديده واذا مسكت راس القضيب
بعد البول الم وحكه داخل القضيب وحراره في البول بعد الجماع ولام في العانه مع
الشعور بصعوبه نزول البول وقلق دائم وشكرآ

هذه الاعراض هي اعراض الالتهابات لا بد لك من عمل تحليل وزراعه للبول ومن ثم
العلاج المناسب

وجود كتلة طرية فوق الخصية داخل كيس الصفن..ما سببها و طريقة علاجها مع العلم
انها لا تؤلمنى؟ ؟

تتم ازالة اي ورم او كتله عن طريق الجراحه..وهي جراحه بسيطه بالمناسبه ربما تحتاج
قبل الجراحه لعمل صورة التراساوند للخصيتين

