ما علاجي لم انجب منذ سنه وانا وزوجي سليمان وقد نصحوني بحامض الفوليك ولاكن اريد
نصيحتكم في حمل سريع

انصحك بمراجعه اخصائي عقم واخصاب لاجراء الفحوصات الهرمونيه الازمه،وكذلك تصوير
مهبلي بجهاز الموجات الفوق صوتيه لفحص المبايض وارحم، وكذلك اجراء صوره اشعه
ملونه...

هل من الممكن ان تحمل ابنتي مع العلم انني راجعت الطبيب حين تأخر الدورة الشهرية
وهي في عمر الثامنة عشر وعند الفحوصات اخبرني الطبيب ان البويضات لا تعمل والحمل
حين تتزوج سوف لن يحدث ماهو الحل افيدونا

\"Dr. Ahmed El-Rass\" ,

هل يمكن ان يصاب الرجل بالعقم بعد ان ينجب مع العلم انه متزوج من نفس زوجته الني
انجب منها؟

نظريا يمكن، إذا حصل انسداد أو توقف في بناء المنويات في الخصية نتيجة التهاب أو
مرض أو غيره، أو نتيجة مشاكل عند الزوجة. واجع اختصاصي مسالك بولية.

زوجتي اله يحفظكم عملت حقن مجهري أطفال انابيب واليوم التاسع من ترجيع الأجنة ولا
حست باي اعراض وموعد التحليل بعد خمسة ايام إن شاء الله تكو ن حامل ادعو لنا الله
يعافيكم هل نسبة النجاح في الحقن المجهري عالية وكم بالمية وهل يفرق المراة التي
انجبت من قبل عن المرأة التي مر عليها فترة ولم تنجب بنسبة النجاح

نسبه النجاح هي من ٣٥-٤٥٪ وتزيد نسبه النجاح اذا كان عمرها اقل من ٣٥ سنه واذا
كان لديها حمل سابق

انا عندي تكيس بالمبايض من الدرجه الثالثه بسبب زيادة الوزن وزوجي مريض بالسكر
وعنده انسداد في الانابيب هل ممكن اني احمل وكيف ممكن علاج التكيس وعلاج
الانسداد؟

يمكن اجراء ما يسمي بتحفيز الاباضه لدى السيده التي تعاني من تكيس على المبايض
.ويتم ذلك بواسطة إعطاء حبوب أو حقن أو كليهما حسب الحالة لتحفيز البويضات على
النمو والنضج...

انا امراة متزوجة اعاني من حالة عقم لدي بويضات هل من الممكن ان لا يكون لدي
اباضة

سيدتى ان تعريفك لكلمه العقم هى فضفا ضه و فى غير محلها وعليه علينا معرفه تاخر
الحمل و ان كان فحص السائل الموى مناسا او التا خير لديك بسبب عضوى او هرمونى د
ابراهيم...

هل يوجد علاج لصغر الخصيتين وعدم وجود حيوانات منوية

بالواقع علينا معرفه سبب صغر الخصيتيين وهل هو ناتج عن قله افرازات هرمونات الغده
النخاميه او عن اسباب اخرى، يجب مراجعة الطبيب لتقيم الحالة.

انا اشتكي من العقم وعندي خصية مهاجرة ولا يوجد عندي حيوانات منوية سواء كان في
الخزعة ام الخصية هل من علاج مع اني استعمل علاج ملكات النحل والجنسنغ الان ولمدة
سبعين يوما هل من علاج وطبعا بأذن الله كل شيء ممكن والطب ما دوره من كل هذا
الرجاء الجواب

حتى الآن لا يستطيع الطب زرع خصية جديدة أو استنساخ خصية بطريقة عادية أو تجارية،
كل ما يستطيعه الطب هو المساعدة في تكوين المنويات إذا كان هناك خصية قادرة
على...

هل الرياضة يؤثر على السائل المنوي وعلما اني اجريت عملية دوالي منذ(٥)سنوات

الرياضة تؤثر على الدورة الدموية، وتحسن الدورة الدموية يؤدي إلى تحسن آداء أعضاء
الجسم بشكل عام ومنها الخصية التي يزداد بناء المنويات فيها ، وبقية الغدد
التناسلية...

هلمن علاج لحالتي حسب اخر تحليل كان التعداد ١٤ مليون -الاشكال
الطبيعية(٧٠)الاشكال الشاذة(٣٠)الحجم (٣)الحموضة (٨)الحركة(٥٥)ارجو منكم العلاج

عليك عمل صوره سونار للتاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه هل تستعمل ادويه؟؟؟

