عمري 24 سنة عندما اصاب بزكام واسافر عن طريق الطائرة بعد نص ساعة تقريبا احس
بوجع في الاذنين وبلدغ في الجبهة اعلى من العينين فهل لديكم تفسير لذلك
ومانصيحتكم؟

الاغلب هنالك مشكلة في الانف و الجيوب الانفية و الاذن يجب أن فحص بالمنظار في
العيادة

عندي تحسس شديد من الاصوات وزادت الحالة الى الم في الاذن وفي بعض الاحيان يكون
ضغط عليها والم في الرقبة على جانبي المريء قرب اللوزتين مما يجعلني اذا تكلمت
اتالم جدا وقد حصلت هذه الحالة عندما اجريت عملية لاستئصال الجيوب الانفية في شهر
11 2013 عمري20سنة

هذا نتيجة نقص في عمل قناة استاكيوس

عندي التهاب مزمن بالانف شو علاجه

لا يوجد شي اسمه التهباب مزمن بالانف.ممكن انك تعاني من حساسيه الانف و مع هذا
عليك مراجعه اختصاصي الانف والحنجره

عظمه سمان علقت بالحلق واستغرفت كثير ورحت المستشفى وعملت اشعه اكس وقالو ما في
شي بالحلق ..وانا احس صعوبة بالبلع ورحت اليووم قالو فيه احمرار بالحلق ..اماذا
اعمل ..هل ترووح لمستس

انها نتيجه طبيعية لانحشار العظمه فى الحلق

منذ سنتين وانا اشعر بحكه و جفاف في الحلق

تحتاج لعلاج ضد الحساسيه عند اللزوم و الابتعاد عن الروائح النفاذه و الاكل
الحريف

عندى التهاب في لاالانف تحسس رهيب واشعر بانسداد وعدم القدرة على التنفس من الانف
ماهو المضاد المناسب عندي حساسية ضد البنسلين

اولا انصح بمراجعة طبيب اخصائي لانك تقول انك تشكو من التهاب جيوب مع حساسية
واتوقع وجود انحراف في الحاجز الانفي (الوتيرة). افضل مضاد حيوي لالتهاب الجيوب
الانفية هو...

مرحبا...عمري 27 سنة خلال يومين كان لديه حكة في البلعوم شديده مع سعال اشبه
بالبلغم الاخضر الخفيف واثناء الليل اختنق وقوم بسعال بقوه مع الرشح..علما ان
ادخن سكائر بكمية قليله..

التهاب البلعوم والعلاج: 1-الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية
2-الامتناع عن تناول الاطعمة الساخنة والتوابل والمخللات 3-الامتناع عن التدخين
والتعرض...

علاج قشرة الجيوب الانفية المتكررة

الغسيل المتكرر للجيوب والأنف بالمحاليل الخاصة بالأنف او السوائل الملحية

ابني عنده فيرس سبب ليه دور كحه وبعدها التهاب حاد في اللوز وبعدها رجعت كحه تاني
الدكتور شخصه فيرس وبياخد مضاد فيرس من شويه عينه احمرت وبدات تعمص هل مرهم
توبركس ينفع للعلاج

نعم هذا مرهم مضاد حيوي يفيد بالوقاية

سلام عليكم ..أعاني من إلتهاب فالحلق مما يسبب لي الصعوبه في بلع الأكل هذا
الإلتهاب يأتيني فالسنة مره واحده .. علماً بانه قبل سنة و شهر عملت عملية
اللحمية .. بماذا تنصحوني .

ينصح بعمل مقياس للسمع وضغط السمع قد يكون بسبب ارتشاح ب الاذن الوسطى أو وجود
التهاب بطبلة الاذن مما يسبب ثقل السمع

