فتاة لدي حبوب حمراء و احيانا داكنة علي ذراعي لا تسبب حكة و ليس بها سائل و لا
يوجد بها راس منذ اكثر من شهرين ,ماذا ممكن ان تكون ؟هل هي خطيرة؟ تحليل الدم به
انيما بسيطة و هرمونات الغدة الدرقية سليمة و ليس لدي مرض مزمن.

لا تبدو الشكوى خطيرة ابدا.. قد تكون التهاب بصيلات شعر أو حب شباب .. الفحص
السريري افضل

لقد سالت مسبقا بان تركيبة من صيدلية سببت تغير صبغة الجلد تحت الابط كنت
اشتريتها للتفتيح ما العمل .. ؟

إذا حدث مضاعفات من علاج ما يفضل إيقافه و متابعة الطبيب

السلام عليكم ماهو علاج الحبوب والشعر تحت الجلد الذي يظهر بعد ازاله الشعر وماهي
افضل طريقه لازاله الشعر

الحل النهائي هو ازالته بالليزر.. كحل مؤقت ممكن دهن كريم به كورتيوزن متوسط لمدة
يومين بعد إزالة الشعر لتخفيف تهيج الجلد. . تقشير الجلد بمقشرات سطحية يساعد
إزالة الشعر...

السلام عليكم اعاني من تساقط شديد في الشعر في هذه الفتره علما اني ولدت بعمليه
قيصريه منذ 8أشهر ولا ارضع طفلي ماهو العلاج وهل يوجد وصفات طبيعيه للتساقط مع
الشكر

يحدث تساقط الشعر بشكل فسيولوجي بعد الولادة..و لكن يفضل إجراء فحوص دم .. الكثير
من رشاشات الشعر تساعد على تجاوز هذه المرحلة. .تجدينها في الصيدليات

لي ابنه تبلغ من العمر 18 عاما تعاني من حب الشباب وصف لها الطبيب علاج RUATINE
20mg وقد اخذت 70 حبه وتوقفت منذ شهر ولكنها تعاني الان من صداع بعض الاحيان
وهبوط في ضغط الدم 80/60 هل هذا مؤشر سلبي وماذا علي ان افعل

الروكيوتان وهو من مشتقات الفيتامين أ دواء جدا فعال وقوي لعلاج حب الشباب ولابد
من اخذه تحت اشراف طبيب الجلدية وخلال تناولة بمنع اخذ اي اددوية اخرى لعلاج الحب
مثل...

عمري 24 سنة اعاني من مشكلة صعبة الا وهي سواد مع جفاف مع ظهور رائحة غير محببة
بين الفخدين مع ان وزني 79 ولست بتلك البدانة الرجاء المساعدة

هل هناك حبوب او احمرار او قشور؟ اولا لابد من استثناء وجود الفطريات قبل العلاج
اما اذا كان لايوجد اي دلالئل للفطريات كالاحمرار والقشور والحبوب فهذا مجرد تهيج
يحصل في...

طريقه سهله او علاج لتشقق القدمين مع الشكر

فازلين به نسبة من حمض الساليسلك تتراوح بين 10_15% .. يحضرها الصيدلي و تدهن
يوميا

على اي اساس احدد الشامبو المناسب لشعري

هناك ماركات جيدة للشعر .. لا يسمح بتحديد أسماء تجارية هنا.. أسألي الصيدلي و قد
يساعدك

اريد كريم مخصص لتفتيح المنطقة الحساسة وانا كل شهر اعمل ipl ولكن اريد كريم يفتح
وغير مؤذي واريد ان يكون متواجد في لبنان لا اريد تقشير اخاف من احتراق المنطقة

يمكن استعمال كريمات التبييض الخالية من مادة الهيدروكوينون مثل المواد المقشرة
(السليسيلك اسيد , الكوجيك أسيد و غيرها) او التي تحتوي على فيتامين سي وهي
متوفرة في...

انا اعاني من مشكله (التينيا الملونه) وبتظهر عندي علي الجلد في شكل بقع بيضاء في
اماكن مختلفه في الرقبه والذراعين واليد , استخدمت علاج وهو محلول ( لوكاستن )
ومنتظم عليه اسبوعين , بس مافيش نتيجه .. ياريت حد يفيدني .بعلاج يكون نتيجته
سريعه

عندما تظهر هذه الفطريات كبقع بيضاء .. العلاج يزيل الفطريات ولكن الجلد يحتاج
وقت أطول ليستعيد الصبغة و هذا لا يعني فشل العلاج

