سلام كل عام انتم بخير عندي بحة بصوت من 3 اسبيع تقريبا ورجعت دكتور قبل اسبوع
وتحسن عندي صوت شوي ماذا افعل

تابع العلاج ،وتجنب المشروبات الباردة ، حتى في الخليج.

عدم النوم والإرهاق الشديدوحرارةالقدمين والكفين وطعم بالحلق واللسان مثل مرض
الملاريابسبب الزكام والإحتقان الشديد

السؤال غير واضح يجب تقييم الحاله بالفحص السريري وقد نحتاج لصور شعاعيه كي يتم
التشخيص والعلاج

اسم الطنين في اذن اليمنی فقط .. ولم اعمل فحوصات الاالدم والسكر والدهنيات ولكن
يا دكتور معاذ في الفتره الاخيره اصبحت احس عنده تحريك الفك بتجاه الشمال يزداد
الصوت ولكن بدون الم

السبب مفصل الفك مع الراس حركته غير سليمهtmj...يحتاج لعمل اشعه علي tmj

السلام عليكم ..انا اعاني من طنين ف الاذن

يعتبر علاج طنين الاذن من اكبر التحديات التي تواجه الطبيب لتعدد الاسباب ولصعوبة
العلاج في بعض الاحيان .. لكن يجب التوصل للتشخيص الصحيح ومعرفة سبب الطنين ثم
العلاج...

انا بعانى من الشخير أثناء النوم ومش عارف من ايه

اسباب الشخير هي الوزن الزائد ويتم التخلص منه عن طريق الحمية والرياضة الامراض
العامة مثل فقر الدم وقلة افراز الغدة الدرقية تسبب شخير لذا يجب علاجها الشخير
عادة يكون...

ابنتي عندها28 يوم اخذت برد ولها انسداد في الانف مم يؤدي للشخير و عندما تريد
سعال لاتستطيع واحس ان لها حريق في البلغم رضاعتها جيد وانا مقيمه في كندا ولا
يصفون ادواء فاذا افعل

انصح باستخدام قطرات محلول ملحي للانف لفتح الانسداد (Sea water)

السلام عليكم حبيت استفسر انا منذ كم سنه اجريت ثلاث عمليات في أذني اليسرى بسبب
التهاب وثقب في الطبله والآن احس بفقد السمع قليل وانه الأشياء غير واضحه لدي في
السمع ما سبب؟

قد يكون بسبب عودة الالتهابات بالاذن وينصح بعمل مقياس للسمع وضغط للسمع لمعرفة
السبب وبالتالى العلاج المناسب

بدأ عندي الشخير منذ فترة قصيرة تزامنا مع ظهور البلغم لدي هل من الممكن ان يكون
البلغم هو سبب الشخير مع العلم ان البلغم لدي مضى عليه قرابة 5 اشهر وهو ﻻ ينزل
بالرغم من تناول ادوية

البلغم ليس سبب للشخير وانما عارض. قد يكون بسبب وجود انسداد واحتقان في الانف هو
سبب الشخير وكذلك التهاب الجيوب الانفية بالتالي وجود البلغم.

عندي رشح ويسكر انفي وعطاس والرشح بينزل اصفر وسميك ومدايقة الي 10 ايام اخدت
دواء للااحتقان بس مايروح الرشح ماذا افعل ؟؟

من الغالب فى حاله الرشح الملون سواء اصفر او اخضر يكون هناك التهاب بالانف او
الجيوب الأنفية....يجب استخدام مضاد حيوي مناسب مع مزيل الاحتقان ونقط موضعيه
للانف

ما هو علاج الجيوب الفكيه

مبدأياً يجب استخدام بخاخ كورتيزون أنفي budesonide أو fluticasone بختين بكل
منخر مرة يومياً بالإضافة الى غسولات أنفية بالسيروم الملحي ومضاد احتقان
pseudoephedrine, فإن لم تشعر بتحسن...

