عمرى 21 سنة طولى مناسب لكنى لا اعرف كام بالظبط لكنى أريد زياده طولى قليلا
لأتناسب مع خطيبتى فهل هناك طرق لزيادة الطول كتمارين التمديد وهل الأدوية التى
تحتوى على الـ zinc تساعد على زياده الطول وهلى هناك أدوية تزيد من طول الفرد
البالغ شكراُ

بعمر ال19-20 يتوقف نمو العظام ,فلاداعي لأخذ أي دواء ,الذي من الممكن أن يضر وفي
حال كنت تعاني من القصر الشديد -إستشر طبيب عظام, أو فكر بلبس حذاء ذو كعب عالي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا فتاة أبلغ من العمر 27 سنة منذ يومين بدأت
الغثيان عن النوم فقط لدرجة اني استيقظ من النوم بسببه وفي الصباح لا أشعر به مع
العلم أنه آخر وجبة تكون ما بين 6 إلى 7 وبعدها انام ولا اسهر شكرا

يمكنك تغيير وضعية النوم فمثلا ان كانت هذه الحالة تاتيكي وانتي مستلقية على
الظهر جربي ان تنامي على البطن او على الجنب ولاحظي ان كان هناك فرق او لا!! في
جميع الاحوال...

ما هو التمثيل الغذائي للجسم ، وما اثر عدم ممارسة الرياضة عليه؟

السلام عليكم التمثيل الغذائي هو استخدام الطاقة الناتجة عن الطعام للقيام
بالفعاليات الحيوية الارادية والاارادية للجسم مثل التنفس , الحفاظ على درجة
حرارة الجسم و...

السلام عليكم ارجوا توضيح التحليل شنو lymph 44.7% HGB 9.9 G/DL MCH 20.5 PG MCHC
25.2 G/DL PLT 320 X10 9/L وشكرا لكم

نسبة الهيموجلوبين ٩.٩ تدل علي وجود فقر دم (انيميا)ولابد مع عمل بعض الفحوصات
الاخري لمعرفة السبب ومن اهم اسبابها نقص الحديد او وجود نزيف من الجهاز الهضمي
او نتيجة بعض...

ا تعب عند القيام بأي مجهود السبب والعلاج

السلام عليكم الاسباب كثيرة جدا وتحدث نتيجة عدد من الامراض اضافة الى الاضطرابات
النفسية , يجب مراجعة الطبيب لاجراء الفحوصات الضرورية لمعرفة السبب

السلام عليكم ..ما سبب انتفاض احد الاطراف او اثنين اثناء النوم؟ حدث لي ذلك
اليوم مما ادى الى استيقاظي.. هل له سبب؟ وهل لوجود الهاتف المحمول بجانبي سبب في
ذلك؟

ربما كان بسبب الهاتف هناك حالة طبية معروفة تحدث أثناء النوم أحيانا وهي أن
ينتفض الجسم أو جزء منه و ذلك حين يعتقد الدماغ أن الجسم أو جزء منه في طريقه إلى
الموت أو قد...

السلام عليكم ورحمة الله وبعد أعزائي الأطباء نرجو منكم ان تفيدودنا بخصوص
الحجامه انا بدي اسوي حجامه هل اذا سويت حجامه هل هو ضروري انت تسوي الحجامه كل
سنه أم أن الأمر عادي

برأيي ان الهدف من الحجامة هو مثيل للهدف من التبرع بالدم من قبل الذكور بشكل
دوري .فهدف كليهما هو التخلص من الدم الفاسد,و اعادة نشاط الجسم لانتاج كريات دم
جديدة...

اعانى من نوبات صداع مبهمه تشمل الجزء الامامى والخلفى ومنتصف الراس وتتراوح
النوبه بين ساعه الى ساعتيين وتعاود مرة اخرى ارجوا افادتى

ممكن ان تكون الشقيقة migraine ولكن عليك ان تزوري طبيب الاعصاب neurologe

علاج مرض المورفيا

تختلف خيارات العلاج حسب شدة المرض أولا الحالات الجلدية المحدودة يمكن أن تشفى
تلقائيا وحسب اختيار المريض يمكن الإنتظار أو تلقي العلاج المتمثل في :العلاج...

السلام عليكم و رحمة الله عندي امي تعاني من الحساسية من الدرجة الثالثة مند 20
سنة ولم تترك اي دواء انصحوني باي عشبة لاداوي بها هده الحساسية و شكرا

علاج الحساسية عن طريق (الادوية) العشبية - (Herbal remedies) والمضافات الغذائية
(Food additives) تشمل: الارام (Butterbur)، القطيفة (Calendula)، الكولين
(Choline)، الختم الذهبي (او: الجذر البرتقالي...

