spine MRI Study of The • Straightened lumbar lordotic curve denoting muscle
spam • Normal dimensions of the bony spinal canal • Relatively reduced signal
brightness and height of l3-40,l4/5 intervertebal disc denoting its
degeneration. • L4/5 posteri

ماتعانين منه هو انزلاق غضروفى بالفقرتين الثالثة والرابعة والخامسة والسادسة
العجزية القطنية مع الضغط على جذور الاعصاب وشد وتشنج بعضلات الظهر والطرفين
السفلين...

عندي طفلة سنوات لديها ضعف في استعمال يدها اليمنى و المشي وكذلك قال الطبيب بانه
ربما ضمرر خلية ما السبب

ننصحك سيدتى بعمل اشعة رنين مغناطيسى للمخ للطفلة مع عمل اختبارات الذكاء ورسم
المخ بالكمبيوتر مع مراجعة الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك للاطلاع على
الاشعات...

مرض التشنج العصبي في الاعضاء التناسلية للانثى ناتج عن ماذا؟ و ماهي طرق علاجه؟
و هل له خطورة؟

التشنج العصبى فى الاعضاء التناسلية بالانثى او مايطلق علية الفرج العصبى يكون
راجعا الى تجربة جنسية قاسية مثل الاغتصاب او التحرش الجنسى بعد عمر خمس سنوات
للانثى او...

تعرضت لحادث مروري قبل سنة وقد اصيب لدي الحبل الشوكي وقد تعالجت فيزيائيآ تمكنت
من المشي ولكن حالياً لدي خدر قوي من السرة الى القدمين بحيث يسبب لي أﻻﻻم قوية
سؤالي هل يوجد علاج لهذا الخدر

من الواضح انك تعرضت لقطع جزئى بالنخاع الشوكى نتيجة اصابة عند مستوى الفقرة
الصدرية العاشرة مما نتج عنه خدر من مستوى السرة الى القدمين مع عدم التحكم
بالبول او البراز...

والده زوجي عملت عمليه تسليك عصب في كف يديها اليمنى منذ اربع اشهر والي اﻻن يوجد
الم وعدم استطاعة تحريك اﻻصابع عند غلقها وعمرها 64 عاما

من الواضح ياست ام ميدو ان حماتك تعانى من التصاقات بالاوتار والاعصاب المرارة
بالقناة العصبية للرسغ الايمن بعد عملية التسليك وهذه من المضاعفات الوارد حدوثها
بعد...

عندي فرط في نشاط العصب السمبثاوي مما يؤدي الى ظهور الانفعالات بشكل مبالغ فية
من احمرار بالوجه وتعرق هل من علاج بدون جراحة وهل يمكن التواصل مع طبيب مختص
وشكرا لهذا الموقع الرائع

الحل النهائى لزيادة النشاط بالعصب السمبتاوى هو الحل الجراحى للعصب ونصيحتى لك
بمراجعة الزميل استشارى جراحة المخ والاعصاب فى بلدك للفحص الاكلينيكى الدقيق
وعمل...

هناك موقع بالصين يدعي أنه يعالج الكثير من المرضى بواسطة الخلايا الجذعية.هل هذا
صحيح؟

العلاج بالخلايا الجذعية من الطرق المتقدمة والحديثة لعلاج الكثير من الامراض
وبخاصة الامراض اللتى لاتستجيب للعلاجات التقليدية مثل بعض امراض الدم والتهاب
جذور...

عندي جارة لى تشتكى من الم فى اسفل الظهر والم في الرجل اليمنى من أعلى الفخذ الى
الإصبع الكبير مع نخز وتنميل وسخونة وشخص الطبيب حالتها على أنها ضيق بين الفقرة
الرابعة والخامسة واعطى لها المسكنات ومرهم دهان ولا يوجد تحسن فماذا عليها ان
تفعل وشكراً جزيلا لكم

من الواضح سيدتى ان ماتشتكى منه جارتك هو الاصابة بعصب الانسى او كما يطلقون عليه
فى مصر عرق النسا وهو بالفعل نتيجة الضغط على جذور العصب بالفقرتين الرابعة
والخامسة...

ضيق بين الفقرة الرابعة والخامسة مع الم فى القدم اليمنى من أعلى الفخذ الى
الإصبع الكبير ولا استطيع رفع الاصبع الكبيرالا بصعوبة ولو حدث ورفعته يحصل عندى
تشنج فى رجلى وأيضاً يوجد تنميل ونخز فى رجلى فهل هذا انزلاق غضروفى وهل يوجد
علاج؟

بالفعل سيدتى ماتعانين منه هو انزلاق غضروفى بالفقرة الرابعة والخامسة القطنية
ونحتاج لتاكيد التشخيص عمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات الرابعة والخامسة
العجزية...

والدي يبلغ من العمر 65 عام ظهرت له حبتين بشكل حبوب على ظاهر كتفه الايمن وكان
يعاني رعشه خفيفه في بعض اصابع يدة اليمنى فعمل عمليه لكتفه الايمن ونجحت العمليه
لكن بعد مروراقل من شهر من بعد عمل العمليه ظهرت على يدة اليمنى رعشه قويه جدا
فهل يدل ذلك على فشل عمليه الكتف وبما تنصحوني لكي اعالج والدي

من الممكن ان تكون الرعشة اللتى يعانى منها والدك هى بداية مرض باركنسون او الشلل
الرعاشى وزيادتها بعد شهر من العملية ليس لها علاقة بنجاح العملية من عددمه
وينصح...

