لدي ام ولكني مفتقده حنانها وهياسبب كل حاجه وحشه ف حياتي وحارماني من كل حاجه
ولكني اعاكف واقف ضدها ولكن دائمامااحزن لهذا واشعر اني فاقده الثقه من داخلي وان
لم اظهرها فماذا افعل

حالتك تحتاج لتقييم نفسي كامل. فسوء معاملة والدتك لك أثر بالتأكيد على حالتك
النفسية، وقد تكوني مصابة بالاكتئاب. وستحتاجين لجلسات علاج نفسي لتنمية
مهاراتك...

هل الم العظام له علاقة بالحالة النفسية للفرد

من الممكن لكن احتمال ضعيف مقارنة مع السبب اللدي يعود لاسباب جسدية

مرحبا! انا عمري15سنة.ساعدوني سمعت امي قالت لابي اريدالانتحار اليوم قبل الغد
وانا خائفة قالت له اكره نفسي لما اتزوجتك من اول يوم انا مابعرف السبب بس كيف
اساعدها.وشكرا .الرد

على الارجح اكتئاب راجعي الطبيب النفسي

نسبة الاصابة بمرض اضطراب المزاج المزمن ؟

على اي مستوى؟ ساسال لك منضمة الصحة العالمية

السلام عليكم دكتور انا ابني عمره11 سنة دائما يدخل الغرفة ويقفل على نفسه الباب
لا اعرف لماذا واراه يتكلم مع نفسه واحيانا يضرب نفسه على يديه او قدميه لا اعرف
السبب ارجوك ما الحل

اذا كان هذا يتكرر واستمر لشهور فهو بحاجه للتقييم النفسي

السلام عليكم اعاني من الارق من مدة اسبوع تقريباً ويأثر في تركيزي وذاكرتي اريد
حل لهذا الارق

لا بد من الابتعاد عن المنبهات ونوم النهار واذا استمر الأرق لا بد من مراجعة
طبيب نفساني

اتكلم مع نفسي بصوت مسموع والومها كثيراً عندما اتذكر اخطاء الماضي واصفها باوصاف
مثل: (غبي - حيوان... وما الى ذلك)

اذا ليس بإمكانك منع ذلك راجع طبيب نفساني

السلام عليكم . أمي في عمر 56 سنة تعاني فقدان داكرة في بعض الأحيان أعطاها
الطبيب اربعة أدوية تناولتها لمدة شهر فزدادت حلتها وأصبحت عصبية وعنيفة. فبدل
دواء بي دونيبيزيل

تراجع الذاكرة في هذا العمر قد يترافق معه عصبيه الدواء الجديد مناسب تابع مع
الطبيب

انا مازلت طالبة في الطور الثانوي واعاني من تشتت للافكار والسهو المستمر قلة
النوم انا خائفة من المتحان واشعر بالتوتر

بعد الامتحان لا بد من استشارة طبيب نفساني للتشخيص والعلاج

السلام عليكم حينما ياتيني ضيق وخوف وقلق يكثر التثاوب علام يدل التثاوب المتكرر
في بلادنا كثر الاطباء وقل العلاج وجزاكم الله خيرا

يترافق التثاؤب مع الاعراض النفسيه كما يزداد في بداية العلاج

