ما هي اعراض شائعه لعلاج ستنيلوكس 30 ملغ

الرجاء كتابة اسم الدواء كما هو على العلبة باللغة العربية والانجليزية

تم تحليل ايموكيكلاف دوا شراب وكان لونه اصفر داكن وريحته كريهه لاكثر من عبوة من
اماكن مختلفة هل هو سليم ام لا؟

انصحك بأن تريه للصيدلي وهو سيلاحظ اي تغير فيزيائي قد حدث

Lecoid Lipecream لشو يستخدم هذا المرهم

لعلاج الالتهاب الجلدي اكزيما حكه الجلد

عايزه فيتامين يحتوي علي فيتامين a e cيا ريت اسمه

توجد مركبات بالصيدلية متل الملتي مينيرال فيتامين

هل يوجد مشكلة بتناول ال اوميغا 3 وكبسولات الياف طبيعية وكبسولات الشاي الأخضر
لعلاج السمنة؟ (مع اتباع نظام غذائي)

لا يوجد مشكلة طالما هناك نظام صحي غذائي متبع

مساء الخير ..اعتقد انه ليس لديه جرتومه والادويه التي اخدها هي 5ايام -Claritt
500شهرينgastral20mg 6 ايامNormix200mg5ايامAmoxicillin500 5-ايام Ciprofloxacin.
Axcount500mg

نظام العلاج المتبع فعال جدا في حالاتتقرح المعدة الناتج عن جرثومة معدية تسمي
"هيليكوباكتر بيلوري" و يجب المتابعة و العودة للطبيب لتحديد مدي فعالية الدواء و
عمل...

ممكن اعرف مدى فاعلية magrim power

من أدوية التنحيف غير مثبتة الفعالية والآمان.

الفرق بين الارغوتامين والارغومترين؟ وشكرا

يعتبر الارغوتامين صاد (antagonist) لمستقبلات الالفا وليس له تأثير على مستقبلات
الدوبامين وتأثير على الرحم قليل. في حين ان الارغومترين منشط لمستقبلات الفا وله
نشاط على...

مرحبا وصف لي الدكتور دواء progestan 200mg وقال لي استعمله عن طريق الفم فهل
يمكن ان اخذه عن طريق الفم شكرا

نعم يمكن تناوله عن طريق الفم

هل يمكن استخدام دوجماتيل فورت 200 مع بيتاكور منظم ضربات القلب فقد قرات انه
لايمكن اخذه

نعم ممنوع استخدامهما معا

