ما العلاج المستخدم لتوحيد لون البشره لاني اعاني من اسمرار شديد وخشونه في منطقة
الذقن وما حولها مع ظهور الشعر فيها .علما بان لون بشرتي سمراء اصلا وهذا يزيد من
حدت اللون وبشاعته.وشكرا

لون الجسم الأسمر يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر
، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض المنطقة جيدا أو كريم بيوتي آند
شاين...

اعانى من تسلخات واحمرار شديد يشبة الحرق تحت الثدي والتهاب وحرقان نتيجة
الاحتكاك

هذه التسلخات والإحمرار أسفل الثدي تسمى السماط بسبب الإحتكاك والحرارة والتعرق
في المنطقة وخاصة في حالات زيادة الوزن. الإجراءات المطلوب عملها يجب المحافظة
على...

ما هي اسباب طفل عمر خمس سنوات سته اشهر كل فتره شهرين ثلاث اشهر الظافر اليد
اوالرجلين يتوحث تحت الدفر ماده ثم يقع الدفر ماهو العالج

تساقط الأظافر..في بعض الحالات يسقط الظفر تماماً نتيجةللإصابة باضطرابات في
الغدة الدرقية سواء كادت هذه الاضطرابات الى زيادة أو نقصان في عمل هذه الغدة.
وفضلاً عن ذلك...

هل احصل حل الشعري ؟؟انا بجد تعبت من شعري مايستجيب مع شعري كل شي سويته بس مافى
فايده ولازيت ناسب لهاولا يطول انابس ابيه يصير طوله واحد حتى من الجنب شعري صلع
كاني شلته فى موس خفيف تعبان كثير ابي شي غير الزيوت او الحناء ابي شي طبي بخاخ
او حبوب يرجع لي شعري الي الاحسن شكرا

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

سوف أجري عملية جراحية في الصدر والرقبة ولكن أخشى أن تترك أثر كبيراً فهل هناك
طريقة لتخفيف من ندبة العملية سواء كريمات ..أو جراحي .. أو لاصق خاص بذلك؟ لقد
سمعت بعمليات ترقيع الجلد فهل تنفع هنا ؟

هناك طرق حديثة لخياطة العمليات بالكبس دون خيوط وهذه لا تترك إلا أثرا بسيطا
لايسبب تشوهات ، ومع ذلك هنك بعض الكريمات تفيد كثيرا في ترميم الندب وحتى الحفر
النجمة عن...

السلام وعليكم انا اعاني من التنيا فى شعري منذ 10 سنوات وهي عبارة عن قشور وحكة
واحمرار وقد استعملت جميع الادوية التي وصفها لي الطبيب ولم اشفي بعد حتى اصيبت
فى العينين والاذنين بقشور وحكة ارجوكم اريد حل باسرع وقت شكرا

على الأرجح أن هذه الحبوب هي صدفية الرأس و الصدفية بصفة عامة مرض جلدي مزمن ولا
تعرف أسبابه ولكن هناك اعتقادات بالأسباب الوراثية والأسباب المناعية، ويمكن أن
تصيب أي...

هل هناك علاج لانبات الشعر حيث اني اعاني من تساقط الشعر وعلي وشك الصلع؟

مينوكسيدل و غذاء متوازن و فيتامينات

ما هي افضل حبوب او كبسولات لانبات الشعر؟وكيفية استعمالها؟وهل يجب ان اتناولها
طول العمر ام مرة واحدة

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد. \---العلاج :أفضل علاج هو علاج السبب في
تساقط الشعر ولهذا يجب...

يوجد عندي بقعه سوداء في الضهر وفيها شعر لم استعمل لها علاج لها فتره طويله

على الأرجح أنها شامة وهي في العادة لا تشكل خطورة يمكن ازالة الشعر الخشن الذي
ينمو احياناً في الشامة بالحلاقة وليس بالنتف ؛حيث ان نتفه قد يسبب حدوث التهاب
مؤذي...

اني عمري 16 سنه .. عندي مشكله وبصراحه تحرجني .. وهي مشكله التعرق اني اهتم في
نظافتي دايما .. واستعمل مزيل عرق .. بس اذا البس ملابس فاتحه يطلع لي بقعه ..
مافيها ريحه بس مجرد افرازات وهذا الشي مسبب لي احراج ومشكله كبيره اتمنى تقدرون
تساعدوني محتاجه حل

أسباب التعرق فرط إفراز الغدة الدرقية أو انخفاض سكر الدم ، زيادة افراز الغدة
النخامية ومرض الشلل الرعاشي والعلاج يكون بعلاج السبب وكذلك باستخدام حقن
البوتولينيوم...

