السلام عليكم .. اخواني الدكاترة انا شاب عمري ٢٠ سنة وللأسف رأسي بدأ يظهر فيه
صلع، وانا الحمد لله لا يوجد عندي امراض مزمنة سوا في عيني وفيها قرنية مخروطية،
فهل هنالك حبوب اتناولها لأكثف من شعري؟ وشكرا لكم

أسباب الصلع وراثية او متعلقة بهرمون الأندروجين الذكري وعامل السن.والأمراض
الوراثية ليس لها علاج ولكن هناك بعض الإجراءات والأدوية التي قد تفيد في علاج
الصلع وعودة...

هل يمكن استعمال حبوب MaXepa Force بدون أجراء تحاليل طبية وشكرا

يفضل التأكد بعدم وجود مرض نزفي او تعاطي ممعيعات للدم مثل الوارفرين لأن العلاج
يرفع من زمن النزف

لدي حبوب حمراء اسفل خلف الراس تسبب الحكه دائما وعند حكها يخرج دم خفيف وشعري
دايم خفيف لاني اذا طولت الشعر زادت الحكه علمن اني جربت اكثر من نوع من الكريمات
والفائده قليله جدا

عليك استخدام كريم تتراسايكلين 3 مرات يوميا مع تناول حبوب مينوسايكلين عيار 100
ملغم حبة كل مساء قبل النوم لمدة 20 يوم على ان لا يتناول الشاي والحليب و
مشتقاته قبل 3 ساعات...

يوجد حبوب بيضاءبلعانه ظهرت منذ شهر كنت استعمل مزيل عرق ركزوانه واستعمل نفس
المزيل تحت الابط ولا كن لا يوجد اي حبوب وعندما اتم الحلاقه مره اخره اجد دم
مكان الحبوب لانها باريزه

تغيير مزيل العرق الى نوع اخر جيد... استعملي كريم fucidin اربع مرات لمدة يوميا
لمدة اسبوع

اريد علاج كيميائي او من الاعشاب لعلاج حب الشباب و اثار حب الشباب لكن يكون سريع
المفعول

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

ظهور الشيب في عمر ال17 ما سببه ان لم يكن عاملا وراثيا !؟

اسباب مرضية مثل زيادة او نقص فى نشاط الغدة الدرقية البهاق نقص فيتامين ب12
وكلها تؤثر على انتاج صبغة الميلانين بعض انماط الحياة ايضا قد تؤدى الى الشيب
المبكر مثل...

انا فتاه عمري 23 نمت لي شعره سوداء قاسيه عند حلمة صدري ما سببها

ليس لها سبب انما حبت هي ذالك المكان تكبر فيه ما عليك الا زيارة طبيب اخصائي في
الجلد لنزعها بجهاز اللزير او جهاز خاص بنزع الشعر ولا خوف عليك

لو سمحتوا انا عندي كيس دهني بخدي وما عملتوا جراحة لان حكولي بعمل اثر وهو بسبب
حبة طلعتلي وصار هيك وكتير صغير عم بستعمل مضادات حيوية فيوسودين و nadixa اذا
تركتوا يعمل حفرة ؟

ممكن اذابته عن طريق جلسات صوفت لايت وكريم خاص وحبوب مينوسيكلين 100 ملغ يوميا
بعد العشاء على ان لا تتناول الشاي والحليب ومشتقاته قبل 3 ساعات من تناول الحبة

كيف يمكنني ازلـة حـب الشبـاب في الوجـه و اثـاره ؟

حسب الحالة..........تتراوح العلاجات من كريمات موضعية الى حبوب عن طريق الفم او
مشتقات فيتامين أ ولكن هذا يعتمد على الحلة ...زكل شخص مختلف عن الاخر

ماهي الادويه او المراهم الطبيه الامنه لتفتيح البشره السمراء دون وجود
الكورتيزون فيها وهل تستخدم لفترات طويله دون ضرر وهل تاثيرها على المدى الطويل

هناك دواء يسمى كلوتاتيون GLUTATHION اسالي طبيبك الخاص اما طبيب امراض الجلد او
طبيب التجميل يستعمل هذا الدواء لتبييض كل البشرة السمراء عن طريق الوريد مرة في
الاسبوع على 10...

