اختي تعاني من منطقة داكنة ظهرت فجاة فيما بين منطقة الصدر والكتف منذ سنتين
وتمددت اصبحت كبيرة الان اريد علاجا لهل ومعرفة ما هي الحالة ؟

جميع المناطق التي لونها أغمق من باقي الجسم يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة...

انا بقالي سنه عاندي اكزيما فطريه واستخدمت علاج كاندستان وبيتافال وراح من حول
الفخذين والبطن بس ف حاجات حمراءزي حبوب كده ف دراعي وضهري فعايزه اعرف ده
اكزيماوهل هترجع تاني ول

مدة استعمالك للدواء وعلاج الاكزيما فطرية لمدة قصيرة لا تعني علاجها نهائيا قد
ترجع مرة اخرى .اما الحبوب في الذراع والظهر قد تكون حب الشباب عليك علاجها
بادوية مضاد...

شعر جسمى ضعيف ، وده واضح جدا فى الذقن ، لما بشد شعر دقنى بيطلع من جذوره ،
والبوصيلة بتكون ميته وسوداء .وبعد فترة الشعر بيطلع تانى مع العلم إن لا يوجد
ثعلبة بمعنى ان مفيش مكان

اجري فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة الدرقية
علما بان في مثل عمرك وحالتك يجب ألاّ يقل فيتامين ب12 عن 600 - 700 بعد ذلك أصف
لك الكريم والشامبو...

انثى عمري 22فيني البهاق ابي اسم الابر للبهاق تبيض جسم توحد اللون

عزيزتي هي ليست ابر هو دهون monobenzylether of hydroquinone 20% وهي غير متوفره
في كل الدول كما انها لا تستخدم في جميع حالات البهاق وهناك تعليمات معينه يجب
اتباعها.........يفضل مراجعة...

السلام عليكم صبية عمري 25سنة وأعاني من حب الشباب منذ 10 سنين حتى الان كل يوم
تقريبا تظهر حبة جديدة بلون احمر وبعدا يظهر رأس اصفر ومؤلم ولم تنفع كل العلاجات
ارجو المساعدة

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

افضل علاج يبيض البشره وبسرعه؟

كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس

اعاني من حبوب الابط واستخدمت فيودسين ولا جاب نتيجه

ممكن نحتاج الى حبوب عن طريق الفم او مشتقات فيتامين أ عن طريق الفم حسب الحالة
يجب التقييم في العيادة

بعد التحيه انا عانى من حبوب شباب كتيير فى وجهى وظهر ايضا واخت علاجات ليها اكتر
من مره تتحسن اثناء تناول الدواه وتزيد تانى عنده نهايته عمرى 23 سنه

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

مرحبا انا اتعالجت ل حب الشباب لاكورتان هسا شو بعد بدي اعمل كيف الاثار بدي
اقيمها ولا ما تروح الرجاء الرد

لعلاج آثار الحبوب هناك كريمات خاصة بذلك عليك زيارة اخصائي امراض الجلدية

السلام عليكم لدي بقعه علي يمين الوجه بمنطقه الجبين خضراء مايله للاسود ماهي لو
تكرمتو ظهرت لي بسن ال١٥ سنه وعمري حاليا ٢٨

يفضل زيارة الطبيب للتشخيص والعلاج

