ماهو الحل من إنتفاخ المعدة و البطن

راجع انتفاخ البطن في القاموس

صباحكم عسل لتمنى ان تفيدونني فاءنا محتاج لكم جداً عندي الآم اسفل البطن يمين
واحتباس بالبول مدة الآلم فقط علماً اني شاب وعمري لم يتجاوز العشرين سنه ورياضي
اتمنى ان تفيدونني لان راجعت مستشفيات منهم من يقول زائده دوديه ومنهم من يقول
املاح زائده لا ملك لكم الا الدعاء

لا اعتقد ان ما تشكو منه هو الزائده الدوديه وبما انك رياضي فانني انصحك بشرب
السوائل وخاصة الماء بكميات كبيره جرب هذا واخبرني بعد اسبوعين

السلام عليكم يادكتور اسال عن انى لى ايام احس بالم فى ا لجانب الشمال من الصدر
متقطع ياتى كل بعد فترة ولمدة قصيرة مثل الطعنة تحت منطقة الثدى واحس بزيادة الم
عندما اخذ نفس بشدة

ربما هي تقلصات عضلية بسبب الغازات على كل الاحوال اذا تكرر الموضوع عليك
بالارتخاء لفترة قصيرة جدا حتى يمر ولكن اذا عاد بشكل متكر جدا ارجو ات تخضع لفحص
سريري من قبل...

ما هو العلاج المثالي لشفاء من مشاكل القولون او الجرثومه و الحموضة في المعده
والتخلص من الاعرض ضيق النفس والدوار والاسهال والامساك وصفات طبيعيه لان الادويه
تسبب الضيق والدوار

اهم شئ الوقاية باتباع نظام غذائي خالي من الدهون والمسبكات والفاست فود والزيوتو
ونفسية هادئة ومستقرة .. وغسل اليدين جيدا جيدا قبل الاكل وبعده

عندما اذهب لدخول الحمام عندما اجلس لعمل حمام اجد هناك ماده برتقاليه اللون تنزل
في الاول لاكنها متماسكه ليست سائله

برجاء عمل تحليل براز

مساء الخير.. حالتي أن دائمآ يإتيني آلم في جميع إنحاء لبطن وتشنجات ويصاحب الألم
صداع أجريت فحوصات دم وكان كل شي زين بس طلع في فحص البول دم. فما السبب أرجو
الرد.

وجود دم فى البول في انسانه من سنك له احتمالين اذا كان الدم واضح للعين المجرده
فالاحتمال الاكبر يكون التهاب فى المثانه و سيكون العلاج مضاد حيوى اما اذا كان
الدم غير...

أنا فتاة عمري17سنة و طولي161متر بوزن85كيلوغرام.أعاني من انتفاخ أسفل البطن مند
سنين و أحس بآلام ليست شديدة لكن خفيفة.وغازات كثيرةأيضا،الشعور بالتعب الشديد و
الاكتئاب.عصبية

أنت تعانين من أعراض متعددة واحتمالات التشخيص كثيرة، وقد تكون متلازمة القولون
العصابي هي السبب لا بد من مراجعة أخصائي أمراض باطنية لإجراء الكشف الطبي
والفحوصات...

مرحبا دكتور انا شاب عمري 21 سنة اعاني من اسهال شديد دائم حتى انني لم اعد
استطيع الذهاب الى الجامعة بسبب هذه المشكلة وراجعت الكثير من الاطباء
الاختصاصيين دون فائدة هل من حل

اسهال مزمن يحتاج تنظير هضمي واجراء التحاليل والزروعات ونفي امراض الامعاء
الالتهابية (داء كرون....)

اشعر كثيراً ب الغثيان مما يسبب لي الضيق و عدم اتمام اموري بشكل تام ، سيكمل
الشعور سنه و ما زلت اشعر به .. الفحوصات سليمة و اعاني فقط من فقر الدم .

فقر الدم يسبب الغثيان لكن ان كنت تتتناول الحديد كعلاج لفقر الدم فقد يكون هو
السبب للغثيان نصيحتي بمقابله طبيب في أسرع وقت لمعرفه السبب

الام في الصدر تمتد إلي الذراع الأيسر تزداد مع أخذ نفس عميق .

الألم الذى يزداد مع التنف قد يكون من العضلات الصدرية أو من التهاب بالغشاء
البللورى المغلف للرئة و لكن يجب مراجعة الطبيب لإستبعاد وجود سبب خطير

