علاج الفم الذي يوجع عند شرب الماء البارد

يجب علاج النخور ان وجدت او علاج التهابات اللثه او علاج التحسس باستخدام معاجين
خاصه.

عندما امضغ لحم ودجاج و اي من هذه الانواع ولم يكن مستوى نضجه جيدا يبدأ عندي الم
قوي في اسناني و لثتي ما هو السبب و ماذا تسمى هذه الحالة الرجاء المساعدة

التسوس و التهاب اللثة عادة ما تكون هي السبب ... تجب مراجعة طبيب الأسنان

لدي انتفاخ في الفك العلوي نتج بعد عملية قلع الناب منذ حوالي شهرين الم خفيف في
مكان الموضع لونه ابيض انتفاخ ما هو و ما هي مضاعفاته

ننصح اولا باجراء صوره شعاعيه لمنطقة الناب المقلوع وعلى ضوء الصوره يقوم طبيب
الاسنان باجراء اللازم

السلام عليكم قبل أسبوع قمت بخلع ضرسي ولكن بعد يوم لإحضت لون اخضر على الضرس مع
العلم أني منتظمة على المضاد واتمضمض بماء وملح

وعليكم السلام قد تحتاجين الى تغيير المضاد او وقفه والاستمرار فى المضمضات
الطبيه وتفريش الاسنان

كنت أعاني من الالم في ظرسي و انتفخ بعد يوم انتفخت عيني اليمنى من طرف الجفن

هذا خراج. يجب مراجعة الطبيب لتصريفه وعلاجه.

السلام عليكم ..عندي زي الكوره في فكي اليسار لما المسها تتحركومسببتلي الم ف
اذني واسناني بس الالم بسيط بس ماهي خراج لانو مهي ع الاسنان ع الفك نفسو اتمنى
تفيدوني وشكرا

على الاغلب هذه العقد اللمفاويه. عادة تظهر بعد الالتهابات وتزول بعد فترة لوحدها
. وللإطمئنان راجعي طبيب للفحص.

ما هو سبب السواد بين الاسنان الامامية للام المرضع مع العلم بانها تنظفهم
باستمرار...وشكرا لكم

قد تكون تصبغات على الأسنان أو كلس متراكم أو تسوس ... راجعي طبيب الأسنان للكشف
و اتخاذ المعالجة المناسبة

اذن في هذه الايام اتالم كثيرا بسبب خروج ضرس العقل و احس بالالم من الضرس الى
الاذن و اصبحة كل يوم اشرب حبة من دوليبران ١٠٠٠ هل هناك تاثير جانبي و في بعض
الاحيان اشربها ولا يذه

هذا الوصف غالباً لالتهاب الأنسجة المحيطة بضرس العقل المنطمر (جزئيا أو كلياً)
والمسكنات والمضادات الحيوية وحدها لاتكفي، ينبغي زيارة طبيب الأسنان للكشف عليه
وعمل...

السلام عليكم يا اطباء سؤالي هو الماء والملح هل يفيد الاسنان او وش فائدته او
اضراره على الاسنان وشكرا جزيلا لكم

نعم مفيد. ولكنه لايغني عن وسائل نظافة الفم والأسنان من فرشاة ومعجون وخيط سني،
وأنصحك بقراءة مقال منشور هنا بعنوان (الماء والملح مضمضة طبيعيّة لبيئة فمويّة
صحيّة).

الأسنان أسناني تتفتت الواحد تلو الآخر مع اني مهتم بنظافتهم

تفتت الأسنان غالبا ناجم عن تسوس هذه الأسنان بشكل كبير ... و قد يكون السبب ضعف
في تكوين هذه الأسنان .. تجب مراجعة طبيب الأسنان

