أعاني من استيقاظ متكرر من النوم كل عشرين دقيقة تقريبا او نص ساعة, يحدث ذالك
لديا ليس دائماً ولاكن بشكل نادر قد تستمر الحالة ليومين او ثلاثة ايام متتابعة
عند حدوثها. لا أعاني من أي الم ولا توجد ارتفاع في الحرارة والظغط طبيعي فقط
تعرق في البداية وتوتر

أنت بحاجة الإبتعاد عن المنبهات كالشاي والقهوة ,أو بعض الأدوية في حال كنت
تستخدم دواء أكثر من شرب الماء والسوائل والخضار والفواكه وستزول بإذن الله

ارتفاع esr لمعدل ٩٥عند الرجال في سن ٥٥

قد يكون التهاب في الاوعيه او لاسباب مناعيه

هل ارتفاع الادرينالين بالجسم له هلاقة بأنقاص الوزن او حرق المزيد من السعرات
الحرارية

ولكن لا تحاولي تجربتها او تعاطيه فانه عقار ياخذ بطريقة حذرة جدا ولا يصرف الا
لبعض الحالات المحدودة فقط ولا يصرف لانقاص الوزن

أنا في فترة اجهاض متى أزور الدكتورة بعد توقف الدم أم اثناءه؟!

هذه حالة إسعافية يجب مباشرة الخضوع لكشف طبي إسعافي بأقرب مركز

شرب بول الابل قد ورد حديث عن قوم شربوا بتوجيه من النبي صلى الله عليه وسلم من
أبوال الإبل وألبانها فشفيوا. ما قول علم الطب هذا العصر في ذلك ؟ وشكرا

يخلط حليب الناقة ببول صغيرها أو صغير الجمل - فيه فوائد كثيرة ولا زالت الأبحاث
تقام بهذا الشأن,صدق رسول الله صلى الله عليه وسلم كون الإبل يتغذى على الأشواك
-وجسمه...

السلام عليكم لدي حساسية من الغبار وعند اشم الغبار اصيب بالزكام ويصبح عندي ضيق
في التنفس و اكح كثير و صدري يولمني و رغم استعمالي لانواع كثيرة من الادوية! هل
لدي مرض خطير !!

لابد من مراجعة طبيب صدرية اختصاصي لاجراء فحص بالسماعة كي ينفي اﻷسباب اﻷخرى
المحتملة لضيق التنفس مثل الربو وبعدها يمكن القول أنه تحسسي المنشأ. أما اﻷعراض
اﻷخرى...

دمي 11 وعندي نقص حديد تاتيني خفقه غريبه بالقلب مرة بالشهر هل بسبب فقر الدم؟

فقر الدم يمكن ان يسبب خفقان لكن يجب استبعاد الاسباب الاخرى باجراء ايكو قلبي
وتحليل غدة درقية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخواني الاطباء ارجو منكم ان تعطوني علاج للرشحه
لاني الي اكثر من 5 تيام امرشح وبش عارف شو اسوي وشكراا

ان كانت مجرد رشحه ولا يوجد حراره او وجع مفاصل عليك بأخذ ( panadol cold and flu
) ويوجد دواء ( Snip ) للرشح .. لا تنسى شرب المشروبات الساخنه كاليانسون
والبابونج + العسل ( يفضل العسل...

هل يؤدي مرض spinocerebellar atrophy الى الوفاة؟

spinocerebellar atrophy هو مرض وراثي يصيب الجهاز العصبي وللاسف لا يوجد له علاج
إنما يحتاج المصاب به إلى تأهيل وعناية خاصة للتخفيف من الاعراض..ولأنه المرض
يشمل أنواع كثيرة فشدة...

اشعر دائما بالكسل وبالتشتت حين يتحدث معي احد اكون مركزة معه وفجأة افقد تركيزي
والمشكله اني لا افكر في شي ابدا عقلي يكون مشتت ولا اتذكر بسرعه

ممكن يكون نتيجة تعب او إرهاق او قلة نوم أكن للاطمئنان راجعي طبيب اختصاص باطنية
لإجراء الفحص السريري وعمل التحاليل المختبرية للتأكد فيما اذا كان هناك مرض معين
او...

