كنت احس بألم في اصبعي الخنصر ويمتد الى عضلة الساعد السفلى وتحت الابط غالبا في
اليسار ويعاود كل بعد فترة والان بدأت بتناول علاج الضغط تقريبا اختفى هل له
علاقة بالقلب او ارتفاع الضغط

نعم ممكن والفحص الطبي المباشر يمكن أن يؤكد أو ينفي ذلك

انا شاب عمري 21 سنة اذا مشيت بمنطقة وعرة او جبلية وبالاخص عند الصعود على الجبل
اذا زادت خطواتي عن العشرة او اكثر اتعب فجأة والبدء باللهثان وساقاي لا يقدران
على الاكتمال مع سرعة بالتنفس فنا السبب وما العلاج

غالبا ليس لديك لياقة بدنية مناسبة ... لابد من مزاولة الرياضة بالتدريج
وباستمرار.

انا اتجشا كثيرا مع اصوات بالبطن ومعدل ضربات القلب يزيد الى 96 نبضه بعد الاكل
علما بانه 60 نبضه اثناء الراحه التامه واجريت تخطيط وتحليل دم والحمدلله سليم
وانا قلق بشان هذا

حاول ان تمضغ الطعام جيدا وتكون وجبات الطعام خفيفة وان تاكل 5 مرات في اليوم
والاكثار من الماء والابتعاد عن المشروبات الغازيه مع عدم شرب الماء اثناء الاكل
ونبضات قلب...

السلام عليكم ماهو علاج نزيف الدماغية بسبب ارتفاع ضغط الدم الذي وصل 240 وعلمنا
ذلك بعد عشرة ايام

الخطوة الأولى تتطلب السيطرة بشكل جيد على الضغط، والاتزام بالعلاج الموصوف من
قبل الأخصائي المطلع على تفاصيل الحالة فلكل حالة خصوصية علاجية وفق حجم وحدة
النزف...

هل من الطبيعي ان يكون هناك فرق في ضغط الدم بين اليد و الساق؟ والى ما قد يشير؟
مثلا عندي ضغط اليد 100/56 دقات القلب 65 وفي الساق 169/75 دقات القلب 69 امراض
القلب والشراين. شكرا

لا داعي للقلق، لكن ننصح باجراء فحص طبي سريري أولا للتحقق من خصائص وقيمة الفرق
في الضغط فهذا ليس منطقيا ""إلا إذا كان هناك تضيق بنيوي في رالأوعية

اشعر دائما بأن قلبي يدق بسرعه وألم شديد في اليسار و عدم قدرة ع التنفس معظم
الوقت سواء قمت بمجهود او لا و لكن الألم و عدم القدرة ع التنفس تزداد اكثر عند
عمل مجهود

لم تذكري تاريخك الصحي، مع ذلك وجود هكذا أعراض في هذا لعمر غالبا ما يكون بسبب
فقر دم ولكنلا بد من فحص طبي سريري أولا للتأكد من خصائص هذه الأعراض والعلامات
المرافقة

ما هو الاشياء الطبيعية لانخفاض ضغط الدم غير الدوا

لا يوجد علاج بديل عن الدواء، ولكل حالة علاجها وفق درجة تطورها ونوعها

لدي ثقب بين البطينين VSD وحجمها 0.90cm فهل تغلق بعملية القسطرة عن طريق البالون

كل شيء لا يمكن أن تكون مغلقة من قبل القسطرة. ذلك يعتمد أساسا على موقعها في
حاجز بين البطينين

شخص عنده جلطه بالدماغ كيف نتعرف عليه وكيف معالجة وماهي النصائح

هناك عدة انواع من الجلطات و أعراض كل نوع حسب مكان الجلطة في الدماغ. و الأعراض
تتراوح من صداع و غثيان الى اختلال توازن او شلل جزئي او نصفي. التشخيص والعلاج
علم واسع حسب...

تم وصف تارج 160 م من اسبوعين لوالدتي و تعاني رفرفة اذينية و كونكور كور 2.5 و
لانوكسين و كونترالوك و زيلورك 100 و كولونا و زالرتو 15و تعاني الهبوط و ضغط
منخفض

يرجى مراجعة الطبيب لانه يصهر ان العلاج قوي علها وهو سبب انخفاض الضغط

