ما مدى خطورة مرض البر و سيلا للعدوى

Brucellosis او الحُمّى المالطية عدوى تصيب الانسان نتيجة انتقال البكتيريا
المُسببة للمرض البروسيلا ( Brucella ) من الحيوان للإنسان ويصيب هذا المرض
المواشي بشكل خاص ، لكنه...

انا شاب عمري 32عاما اعاني من مغص دائم خاصه في الجانب الايمن وتحت السره ودائما
مايكون بعد الاكل وعندما ادخل الي الحمام مع الصباح ويكون مصحوب باسهال وغازات
كثيره مزعجه

يجب فحص البراز وايضا يجب فحص الجرثومة احلزونية واعلامنا بالنتيجة

السلام عليكم انا مصابه بمرض حمى بحر الاحمر المتوسط دائما اشعر حموضه عاليه في
المعده من سنتين ولا استفيد من العلاج و الان يجود اللتهاب في الفتحه الشرجيه
وعاده ما يحدث تقيوء

ارجو اجراء فحص الجرثومة الحلزونية ومن الجيد عدم الاكل والنوم مباشرة بعد ذلك
عندما تحصل على النتيجة اعلمني بها

نبض فوق فم المعده قوي لدرجة الكتمه فما هو سببه

يجب فحصك سريريا من قبل طبيب لمعرفة ما اذا كان نبض فعلا ؟ او عبارة عن غازات اذا
كان نبض يجب معرفة وضع الابهر

السلام عليكم دكتور أعاني من ألم في في الجهة الأيمن قرب السرة وانتفاخ المنطقة
بعد الأكل وحرقة وعدم الراحة ماهو السبب مع العلم أجريت عملية مرارة منذ سنتين
وانا عمري 28 وشكرا

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية ةاعلامنا بذلك

السلام عليكم انه عندي الم وحموضه في معتي عند تناول البصل

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة لعلاجها

السلام عليكم بالنسبة لخبراء التغذية ومن لديه علم. هل تجميد اللحوم والدواجن في
مرحلة نصف الاستواء حتى يتم استكمال طهوها لاحقاً لتوفير الوقت هل هو صحي وجائز؟!
ام هناك خطر؟ وشكرا

اما ان تطهو اللحم جيدا او لا تطهوه لان نصف الطهو تكون البكتيريا كثيرة لذا من
الافضل طهوها جيدا ويمطن تخزينها مطهوة جيدا

اكلت المس سم فءران لم يحصل لي شيء واليوم اكلته لكني اشعر بالعياء وبعض الغثيان
هل سوف اموت

يجب الذهاب فورا الى قسم الطواريء

عانيت من الحرقه وخروج المني في النوم ما سببها

الحرقة أثناء خروج المني عادة ما تكون بسبب احتقان البروستاتا الذي قد ينتج عن
كثرة الاحتقان الجنسي، أو كثرة تأجيل التبول، أو التهاب البروستاتا، أو الإمساك
المزمن،...

هل جرثومه المعده تسبب نزيف داخلي

هذا ممكن اذا تسببت بوجود القرحة والتي يمكن ان تنزف

