هل الحزن والزعل يعمل على زيادة نسبة هرمون TSH ل 6.4 ؟

لا يوجد أي تأثير

عندي نشاط بالغدة الدرقية بسبب وجود عقدة في الجزء الايسر هل تنصحوني بعملية
جراحية لازالة هذا الجزء وهل هناك مخاطر للجراحة

عادة زيادة نشاط الغدة يكون من كل الغدة. ولكن بعض الأحيان يكون من وجود كتلة
نشطة. وهذا يظهر بالصورة النووية. في هذه الحالة يمكن استئصال هذا الجزء. من
ناحية المخاطر...

انا كان وزني90 كيلو وفجاءة خلشهرين وزني اصبح72 كشفت اتضح انها غده درقيه وكانت
مسببه ضربات قلب عاليه ضغط عالي التحالليل t3 1471 t4 77 13 Tsh 0 01 وخدت دواء
كاربيمازول

هذا الدواء صحيح ويجب الاستمرار عليه الى ان تتحسني. اذا لم تتحسني على الادوية
يوجد علاجات أخرى ممكنة

هل خمول الغده الرقيه ممكن يصيب مؤقتا في لحظه غضب او زعل وإذا أعدت التحليل بعد
كذا يوم لا توجد؟؟؟ مثل الضغط او السكري الوقتي

لا. هذا لا يحدث

عندي كسل في الغدة الدرقية واخذ علاج الثايروكسين يوميا . ولكنني اعاني من الشعور
بالارهاق والتعب الشديد وفقدان الطاقة عموما فهل هو بسبب الغدة

يجب التأكد من فحص الدم. اذا كان مستوى الهرمون سليم فان الإرهاق ليس منه

هل نسبة الغدة الدرقية 0.170 طبعية ام لا

منخفضة قليلا

هل على المريض الذي يعاني من قصور الغدة الدرقية ان يتجنب شرب الحليب ومشتقاتها؟

لا يوجد شيء يجب الامتناع عنه عند مرضى قصور الغدة الدرقية

انا مصابة بقصور الغدة الدرقية لمدة عشر سنوات و اخد levothyrox 100 و قمت مؤخرا
ب تحاليل الغدة لاني مقبلة على عملية جراحية فوجدت t3 و t4 في معدلها الطبيعي لكن
tsh منخفض ب 0.107

اذا كان لا يوجد اعراض عندك فلا داعي لعمل أي شيء. اما اذا كان يوجد اعراض فيفضل
تقليل الجرعة

لدي تدرن الغدد وبعد علاج سنه و نص كبرت في مكان اخر للرقبه فهل احتاج الي عمليه
جراحيه وهل للعمليه اثار جانبيه

التدرن لا يحتاج الى جراحة عادة. يعالج بالادوية فقط. ولكن طبيبك يستطيع ان يدلك
على افضل شيء

اعاني من انتافخ الغدة الدرقية لكن بدون الم .مع ارتغاع في الدرجة الحرارة و صداع
و شعور بالالتهاب في الحلق و الاذن و ضيق في نفس

يجب الفحص للتأكد من كل هذه المشاكل فانتفاخ الغدة لوحده لا يسبب هذه المشاكل
كلها

