اعاني من كثرة التبول نهارا لاكن لا اتبول في الليل مرفقة بنتيجة مزرعة البول
http://www.ahlalanbar.net/thread143984.html

اذا كنت تكثر الماء والشاي والقهوه فهذا يؤدي لكشرة التبول نهارا وهو طبيعي ان
لاتتبول ليلا مثل النهار . لا يمكنني قراءة مزرعة البول في المرفق

السلام عليكم انا اعاني من بعد الولاده ( من قبل 5 اشهر ) بتغير لون البول اصبح
غامق و له رائحة كريهه و قمت بعمل فحوصات للبول و لم يظهر اي اللتهاب اود ان اعرف
ما سبب لونه الغامق و رائحته الكريهة

اذا لاتوجد التهابات فقلة شرب الماء يؤدي الى اللون الغامق والرائحة القويه

العلاج الكيميائي المعروف عنه عند عامةالناس أنه مقترن بعلاج بالأورام وقرأت في
إحدي الأجوبةلكم أنه يستخدم ايضا لغيرالامراض السرطانيةومنها أمراض الكلى هل من
توضيح عن هذه الامراض التي تصيب الكلى وقديلجأ فيها لاستخدام العلاج الكيميائي
وسبب استخدامه لها؟

الامراض المناعية المزمنة

السلام عليكم اعانى من انكماش فى جلد الخصيه وعندما اشاهدها ارى ان الجلد يتحرك
بصوره غريبه كأن شيئ يتحرك بلداخل ولااكن الخصيه ثابته فى وضعها لا تتحرك انما
الجلد فقط هل هذا طبيعى مع العلم منذ شهرين كنت اعانى من التهابات الحوض والخصيه
ولاكن الالم راح

نعم طبيعي ان يتحرك جلد كيس الصفن فيتمدد ويتقلص حسب درجة الحرارة

السلام عليكم و رحمة الله وبركاته ظهرت لدي حبوب صغيرة بيضاء تميل الى اللون
الزهري عند الانتصاب على راس القضيب قبل فترة طويلة قرابة 9 سنوات و بدأت تتكاثر
الى ان غطت جزء كبير من راس القضيب و عنقه و لكن لايوجد اي الام او حكة ابدا

ارجو مراجعة طبيب الجلدية في هذا الموقع

عملت تحليل للبول والنتيجه Pus cells 3-5 Rbcs 4-6 Color light yolloe Ph 5.0
وبعده عملي تدليك سفلي للبروستات والنتيجه Pus cells 5-6 Rbcs 8-10 وشكرا

نتائج التحاليل طبيعية. حيث ان التحليل بعد المساج لايحتوي على زيادة في عدد
خلايا القيح

ما هو عﻻج اللزوجه في السائل المنوي ؟ علما انها مرتفعه جدا. وشكرا

يجب التأكد من عدم وجود التهابات البروستات واخذ ادويه المضادة للبلغم

أعانی من رغبة شديدة وملحة ومتكررة فی التبول ليلا أستيقظ تقريبا كل ساعتين .مع
الألم إما فی المثانه أوالكلی ويزيد بعد الدوره الشهريه .وإن قل شرب الماء يحدث
حرقة والبول قطرات رغم الأحساس بإمتلاء المثانه أجريت أشعة وتحاليل .وكانت سليمة
.فبماذا تنصحونی

ارجو الآنقطاع عن الآكل والشرب ساعتين قبل النوم لتفادي الآستيقاض من النوم. اما
الآحساس بالتبول مع وجود كمية قليلة من البول هذا يمكن ان يرجع الى زيادة فعالية
تقلص...

السلام عليكم انا عمري 32 لم أتبول اكرمكم الله ينقط عندي البوم شي خفيف ومرات
اكثر مو مره عند أتبول بس مع العلم اني الم استخدم اي علاج وله اكثر من سنتين وهو
معي بنفس الحاله بعض الحيان تجي الاتهابات وترروح ولان ابي علاج لي مشكلتي هذي
حتى اثناء الجماع

اذا كنت تقصد التنقيط بعد التبول فهذا يستدعي ان تمسح القضيب جيدا بعد التبول من
فتحة الشرج الى فتحة البول

السلام عليكم اخى انا شاب عمرى 31 متزوج من 8 شهور سويت تحليل سائل منوى وكانت
النتيجة حركة صفر وعدد 9 مليون فى المللى وما أدخن ولا عندى دوالى ولا صديد احتاج
ادوية واقراص لزيادة الحركة والعدد

فيتامين E + selenium ممكن ان يكون له فادة اذا اخذ مرتين لآكثر من شهرين

