انا ذكر عمري 15 سنة و لكني ليس لدي معلومات على وزني

توزن وارسل كم وزنك

كم طول المدة التي تستمر فيها اعراض الاحتشاء الدماغي؟

تعتمد على الشريان المصاب والمساحه المصابه من النسيج الدماغي

اشعر ببرودة شديدة فى اسفل القدمين

البروده في القدمين لها اسباب: السكري ضعف الترويه الغده الدرقيه نقص الفيتامين

اشعر بحريق في نصف رأسي من الجانب الايسر مع عدم الاحساس جيدا بيدي اليسرى و رجلي
اليسرى لجأت إلى طبيب الرأس و قال لدى صداع نصفي و لدى هلع هل يجب أن ازور طبيب
نفسي لعلاج الهلع ؟

تستطيع مراجعه الطبيب

عمري 18سنه عم ضل نعسانه او نايمة وعم بنسى كتييير

يجب عمل تحاليل للدم: قوه الدم الغده الدرقيه فبتامبن ب12 ودال

انا رجل أبلغ من العمر 40 عام أشعر بألم في الثدي الايسر مع وجود كتلة بها سائل
يتحرك

يجب فحصه عند طبيب مختص وعمل صونار على الثدى لمعرفة طبيعة الورم

دوخه وصداع وباحس اني عايزه ارجع دماغي لورا عشان ارتاح و دايما بحس اني همدانه
واحيانا وداني بحس فيها بتقل

يجب قياس الضغط لان انخفاضه يؤدى الى هذه الاعراض واو الضغط مضبوط يجب الكشف عند
طبيب انف واذن لان المشكله ممكن تكون فى الاذن الوسطى

ما معنى ارتفاع الكريات البيضاء الى 12000 هل يمكن أن يكون خطيرا؟

وجود اى التهاب فى الجسم يرفعها

انا كنت ادخن بطلت أبوي يبغاني اطلع رخصه ما ابغاء أبوي يعرف هل تحليل يلي
يطلبونه يطلع نسبه تدخين

هل مطلوب للرخصه نسبه النيكوتين بالدم؟

لما بحضر واهلي بيتكلموه علي حاجة معينه حكاية أو تهريج أو علم وده نادر شوية
مبعرفش أتواصل واتابع معاهم كويس ودمغي للأسف بتترجم معظم تعاملتي علي أني شخص
غبي وده شيء بيأثر عليا

توتر وقلق حاول الاستماع والتركيز وبعدها جاوب بانتقاء الكلمات المفيده للحوار

