هل خروج رائحة للانف و الفم يعني التهاب الجيوب بالرغم من استتئصال اللوز وما
علاج ذالك

وجود الرائحة يعني وجود خلل في الأنف أو الفم ، ولا يمكن فهم الموضوع عن بعد يجب
إجراء فحص سريري لمعرفة السبب وتحديد العلاج راجع اختصاصي الأنف والأذن والحنجرة.

السلام عليكم اعاني من جفاف في الحلق احس بان الهواء الذي استنشقه مع انفي بارد
يدخل الى حلقي بارد فأحس بجفاف خاصه اثناء النوم فما سببه وشكرا

حساسيه. انصح بتناول قرص كلاريتين مساء ووضع كميه قليله من مرهم تيرامايسين عيون
داخل الانف قبل النوم

اعاني من الم في الحلق لمدة شهر..ذهبت للطبيب واخذت الادويه ..تعالجت من الرشح
لكن الم الحلق ما زال وهذا اول مره يبقى الالم في الحلق لفتره طويله

ارجو وصف طبيعه الالم.. و هل هناك صعوبه بالتنفس من خلال الانف.. هل التنفس بشكل
اساسي من الفم.. هل المريض مدخن؟ حاليا انصح باستخدام ال strepsils

كيف يكون شكل لصقة الانف بعد اجراء عملية تجميل الانف او تعديل انحراف الحاجز
الانفي؟

لها اشكال مختلفة منها جيبس ومنها صفائح رصاص ومنها بلاستيك وافلام تصوير والله
الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

انا شاب سنى 22 عام اعانى من التهته فى الكلام هل من المفضل ان اذهب الى طبيب انف
واذن ولا مركز تخاطب وكيف يتم العلاج من التهته فى مركز التخاطب وكم مدة العلاج
وهل من الممكن اشفى منها تماما نظرا لظروف عملى

الخطوة الأولى تكمن في التشخيص وعلى ضوئه يتحدد السلوك الطبي الأمثل، حيث أنه
هناك أسباب عصبية ونفسية وعاطفية وفكرية وسلوكية واجتماعية، ويزداد ظهور هذه
الصعوبات...

هل يصح اخذ مضادين معاً ؟ اعاني من التهاب اللوزتين .. واستخدم مضاد أوجمنتين 375
ملجم و أوماسيلين 250

الجرعة المناسبة للدواء هي 625 حبة 3 م ات في اليوم

السلام عليكم .. انا اشعر منذ سنه تقريباً بشيء واقف في البلعوم يذهب ويرجع
واحاول اطلعه لا استطيع ولا استطيع بلعه وتقريباً فقدت وزن وعملت منظار لايوجد
شي؟ولا اشعر بغير اللي ذكر

اذا كان المنظار طبيعي فهذا يسمى اللقمة البلعومية وسببها الخوف من وجود سرطان
بالبلعوم و لا تحتاج الى علاج سوى الاطمنئنان

التهاب الحنجرة

التهاب الحنجرة يسبب تغيير أو فقدان الصوت نتيجة تهييج قي ثنايا الصوت (الأحبال
صوتية) يسمى التهاب حاد إذا استمر لمدة بضعة أيام ويسمى التهاب مزمن اذا
استمرلاكثر من 3...

مرحبا هل من الممكن استخدام حبوب klamoks bid 1000mg لالتهاب اللوزتين

في حال وجود التهاب بكتيري وبعد عمل مسحة للحلق. اما في الحالات الاخرى ينصح
بالمسكنات وتناول السوائل والتغذية الجيدة.

هل من علاج لفقدان حاسة الشم و الذوق . أنا في الأربعين أصبحت لا أشم أو أتذوق
الأشياء برائحتها أو مذاقها الحقيقي منذ 10 أشهر تقريبا . .

فقدان حاسة الشم والذوق تحدث عند الاصابة بالتهاب سواء فيروسي كالشح والزكام او
جرثومي كالتهاب الجيوب الانفية او اللوزتين او الحلق . لذا يجب مراجعة طبيب
اخصائي انف...

