سلام، أنا شابة أبلغ من العمر 23سنة أعاني نت حب الشباب، وصف لي طبيب الأمراض
الجلدية دواء إسمه (كوراكني5mg ,10mg, curacné) يحتوي هذا الدواء على
(إيزوتريتينوين isotrétinoine) و من آثاره الجانبية الإكتئاب القلق و الذهان
...أنا قلق بشأن هذا الدواء خاصة في ما يخص الذهان..هل تنصحوني بتناوله أم لا؟

يعد الأيزوتريتينوين من الادوية الفعالة لعلاج حب الشباب وبما ان الطبيب وصف هذا
الدواء فيجب الاستمرار بتناوله حسب تعليمات الطبيب الأعراض الجانبية الأكثر شيوعا
:...

هل يوجد تداخلات بين ادوية الحديد وادوية الكلس

يجب تناولها في اوقات متباعدة لان الكلس يقلل من امتصاص الحديد و لا ينصح بعدم
تناول مشتقات الحاوية عالكلس كالحليب و اللبن و غيرها مع حبة الحديد

اين يباع دواء ميستينون10ملغ في الجزائر?

قم بمراجعة احدى الصيدليات الموجودة في بلدك

نصحني الدكتور احمد بحميه غذائيه وعسل غذاء الملكات فهل استخدام royal jelly
كبسولات سوف يؤدي الي نفس النتيجه؟؟

نعم ولكن اهم شىء النظام الغذائى

السلام عليكم اريد معرفة افضل طريقة لاستعمال حبوب الملتي فايتمين وشكرا

أفضل طريقة لإستعمال المالتي فايتمن هي بعد الطعام في الصباح (بعد وجبة الفطور
مثلاً) و الإبتعاد قدر الإمكان عن تناوله في الأوقات المتأخرة من اليوم لإمكانيته
في إحداث...

لاي عمر يصلح دواء reglan للقيء !

يأتي الدواء على شكل أقراص 10 ملغم سائل 5ملغم لكل 5 مل حقن 10 ملغم لكل 2 مل
قطارة 4ملغم لكل 1 مل الجرعات للبالغين 5-10 ملغم 3 مرات يوميا أو 1-2 حقنة
وريدية او عضلية يوميا في...

السلام عليكم حابب اسال عن ال Lipo6 وانواعه وهل هو امن للستخدام؟؟؟

نعم امن و يستعمل للتنحيف

هل يمكن تناول باندول نايت اثناء فترة العلاج بحبوب فلاجيل?

نعم يمكنك هذا ولا مشكلة

انا درست دبلوم صيدله ... اذا جاء عندي مريض في حاله طارئة عنده اعراض جلطه .. ما
هو الدواء المناسب من أجل اصرفه له اخاف اعطيه أسبرين ويكون عنده تضيق في الشعب
الهوائية

اعطيله حباية نيتروجليسرين تحت اللسان وابعته للطوارئ

مالفرق بين تاهور40 -- atorvastatin--واتور40 --atorvastatin--؟

كلاهما يحتويان عى نفس المادة الفعالة و لهما نفس التأثير

