جرح في لسان بسيط من اتر كسر في ضرسي وبقا الجرح لمدة شهر ونصف ومزعج ولكن دهبت
لطبيب وصف لي دواء فطريات مضماضه وفيتامين ب12 ولكن بقا الحرقان مستمر في السان
في بذاية السان

يجب معالجة السبب اي الأسنان المكسورة و ايضا يجب فحص الجرح في حال لم يلتئم بعد
علاج الأسنان

سؤالى عن تسوس الاسنان كلها مع استخدام الفرشاة و السواك و المضمضة يومياً فى
الصباح مع العلم ذهبت الى القصر العينى طلبو منى عمل تحليل للفم و سألت قلولى ما
فيش تحليل للفم

فى عيادة الاسنان يتم فحص الاسنان واللثه واللسان من الممكن اجراء تحليل مخبرى
للعاب او لاى تغييرات فى الانسجه داخل الفم

صباح الخير انا زارع 3 زرعات في الفك السفلي منذ 5 سنوات ومنذ حوالي 15 يوم بدات
اشعر في الم ومنذ يومين شعرت وكأن الاسنان المزروعه تتحرك جربت حركة في يدي واذ
الزرعات فكت بسهوله

ننصح باجراء صورة بانوراما للفكين وبعد مرور 5 سنوات يكون الاندماج العظمى ممتازا
ومن المتوقع ان الذى فك بسهوله هو الابتمنت وليس الزرعه اذا كان كذلك يتم ...

السلام عليكم عندي مشكلة في اللثه داميه و ضعيفه و احسها بدأت تختفي عند الاسنان
الامامية . بأستخدم فرشاه ناعمه و معجون خاص و مضمضه للثه و من 5 اشهر و ما زالت
نفس الحاله

اهي الكريم علاج اللثة يحتاج وقت متابعة مع الطبيب المختص و أول خطوة يجب أن تزور
طبيب الأسنان و تعمل تنظيف لللثة و تتابع العلاج مع الطبيب

خروج لعاب من البلعوم دون مداق مقرف ورائحة كريهة نوعا ما ماسبب ذلك ؟

غالبا ما يكون سبب خروج اللعاب من البلعوم هو ارتداد اللعاب من المرىء لذا ننصح
بمراجعه طبيب الحهاز الهضمى

عمرى 21 اريد عمل تقويم لوجود فرق بين السنتين الاماميتين يوجد ايضاً عند
اخوتى.واخشى ان يسبب التقويم ضرر للفك او يسبب سقوط الاسنان لانى اعانى من صرير
الاسنان واستعمل night guard

لا ضرر من التقويم. فالطبيب لن يقومباي اجراء فيه خطورة على اسنانك

ماهو دا الاسقربوط في الاسنان

داء الاسقربوط بشكل عام هو نقص فى فيتامين c يصيب الجسم والاسنان ويسبب نزف فى
اللثه وقلقله فى الاسنان

ما هو داء الاسقربوط في الاسنان

نقص فى فيتامين س مما يسبب نزف فى اللثه وقلقله قى الاسنان

انا تعبت من عدم فتحة الفكين بعد خلع ضروس العقل الفتحة سنتي واحد من شهرين ونصف
وانا مش لاقي طبيب كويس كل طبيب بكلام مختلف ارجو التوجيه الصحيح منكم ومحدش يقول
راجع الطبيب

هل قام اي من الاطباء اللذين راجعتهم بعمل صورة اشعه؟ اذا كنوا كلهم اجمعوا ان
امورك سليمة فيكون السبب نفسي لا اكثر. ابداء بتمارين فتح الفم لوحدك و حاول ان
تفتح الفم...

علاج التهابات الفم

العناية الفموية والزيارات الدورية لعيادة طبيب الاسنان والغذاء الجيد هو افضل
علاج وقائي ومن بعدها يعالج السبب

