هل استخدام اللهاية للأطفال الرضع يضر بتقويم أسنانهم فيما بعد ؟ زان كان ذلك
صحيح كيف أفطم طفلي عن أخذها؟

حتى عمر 5 سنوات ﻻ ضرر يذكر

بنتي عمرها ثلاث شهور والها من امبارح بليل سخونتها تسعة وثلاثون لهلا ما سبب
سخونتها

يجب عرض ابنتك على طبيب اطفال.

ما العلاج للبلغم لطفل عمره سنة

يجب معرفة سبب البلغم. اﻻطفال غالبا يعانون من بعض اﻻفرازات بالحلق وهدا ﻻ يسبب
مشكله.

ابني سنه وشهرين وتقريبا طول ما هو نايم بيعمل صوت امممم اممم كدة زي مابيقولوا
بيفقر ممكن يقعد ساعه اتنين بيعمل الصوت دة وهو مغمض وساعات بيتحرك مع الصوت وهو
برضو نايم ايه الحل

تستطيع تصوير الحالة على الموبايل وتعرض على اخصائي اطفال.

لدي طفل عمره عامين لديه ميول في قدمه الى الداخل اثناء المشى وبعد عمل اﻻشاعه
للورك قال سليم ووصف له الطبيب عﻻج(ون الفا+استيوكير)هل هذه اﻻدويه فعاله في مثل
حالته وهل تناسب عمره

الميول البسيط يتحسن مع النمو. ﻻ داعي للقلق اﻻ ادا اكد اﻻخصائي وجود اعراض
الكساح عند الطفل فيجب اعطاء العﻻج مع المتابعة.

عمر ابني سنه ونصف ولازال لايمشي هل اعطيه ابرة فيتامين د اخرى علما انه اخذها
بعمر السنه وكيف اساعده على المشي

ادا كان الطفل ﻻ يعاني من اي أعراض متل تاخر في الكﻻم او اي مشاكل عصبية ويستطيع
الوقوف فﻻ داعي للقلق.

لدي طفل عمره 5 اشهر ويعاني من كثرة نزول الدموع من احدى عينيه وكذلك مادة صفراء
في اغلب الاوقات ويقال لانه شرب من ماء الجرة قبل الولادة هل هذا صحيح ؟ ومالعلاج
لطفا ؟

ليس صحيح! الطفل قد يعاني من انسداد بالقناة اادمعية ويحتاج العرض على اخصائي
العين.

لدي طفلة تبلغ 7 أشهر تعاني من رشح وسيلان أنفي منذ شهرها 2 مع أن الطبيب كان يصف
لها الادوية ألا إنها تعود مجددا لما كانت عليه في كل مرة

قد تكون نزﻻت برد متكررة او نوع من أنواع الحساسية او وجود جسم عريب باﻻنف.

دكتور بنتي عمرها 5 شهور وعندها كحه شديده مع بلغم وماترضع وطول الوقت نايمه خذيت
لها دواء فنستيل 7 نقط 3 مرات باليوم مع ان وزنها 4 كيلو مابي اوديها مستشفى اخاف
ينوموها

اﻻلتهاب الرئوي احتمال قوي.يجب عرضها على طبيب اطفال.

مرحبا انا عندي طفل عمرو سنتين ونصف يعاني من انسداد جزئي لقناة الاحليل منذ
الولادة ما العلاج ارجوكم دلوني هوا حاليا يخرج البول من فتحة في البطن

تضيق فتحة البول (الصماغ) ان تضيق فتحة البول عند الاطفال من الاسباب المسببة
لالتهاب مجاري المسالك البولية السفلى والتي بدورها قد تسبب السلس البولي,وممكن
ان تسبب حصر...

