لقد قمت بجماع فتاة عذراء وكان القضيب فى حالة ارثخاء فقمت بفعل العادة السرية
اولا ثم قمت بادخال القضيب من الخلف انا عايز اعرف دة يؤدى الى حمل حتى ولو
ةالقضيب لمس المهبل من الخارخ دون فتح الشفرتين

إذا كان القضيب يحمل المنويات أو تم القذف قرب المهبل فاحتمال الحمل موجود،

عندى هذه الأيام تقريبا جفاف فى المنى ..يحدث انتصاب وقصف ولا يخرج سوى نقطة ماء
بسيطه ..عمرى 23 سنه اعذب .مولود بخصية واحده وحالتى النفسيه غير مستقره تماما
.افيدنى بالله عليك.

جميع الحالات التي ابتعدت عن ممارسة العادة السرية تحسنت، ويمكنك مشاهدة تعليقات
الأعضاء ، عليك أيضاً ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة. مع التمنيات...

أرغب بالأستفسار عن حالتي أنا شخص متزوج من سنتين وبعد السنة قمت بعمل تحليل
للسائل المنوي وكان العدد 2مليون وتشوهات بالحركة واللزوجة وأجريت عملية للدوالي
في الخصية وبعد ثلاث شهور أعدت التحليل والنتيجة 7مليون فقط وعند مراجعة الطبيب
طلب اجراء فحوصات هرمونية وتبين انخفاض في مستوى الهرمون التسترون ووصف لي ادوية
فيتامينات والكلوميد واستمريت ثلاث شهور علي العلاج ولم يحصل حمل علي العلم ان
زوجتي اجرت الفحوصات الطبية ولم يكن هناك مشكلة ارجو الرد وشكرا

يمكنك متابعة العلاج وربما يطول حتى يصبح العدد ملائماً، أو يمكنك اللجوء للتلقيح
الاصطناعي ، حيص تفرح بولد ، ثم تتابع حياتن وما يأتي على مهله!!

كيف احلق شعر العانة بالموس؟

لا داعي ان تحلق شعر العانه بالموس يوجد كريمات خاصه لهذه الغايه ان رغبت

السن 32سنه متزوج لدى طفل اعانى من عدم الشعور بلذه عند القذف وكانه يوجد شيى
يمنع خروج المنى ويوجد انتصاب للعضو الذكرى بعد القذف يبقى لمده

الأسباب الأكثر شيوعا لعدم القذف هي إما أن يكون لديك انسداد أقنية القذف أو
تعاني من القذف الرجوعي . انسداد أقنية القذف قد تكون خلقية أو مكتسبة عادة بسبب
العدوى أو...

اذا تم القذف علي البطن تحت الماء في احتمال حدوث حمل؟

القذف على البطن لا يسبب الحمل وبوجد الماء تموت المنويات أيضاً.

ماسبب رائحة الايلاج في العضو الانثوي المنفرة ؟؟

وجودد اتهابات فطري او بكتري في هذه المنطة راجعي اختصاصي نساء و توليد

اشعر بالدوار عند مجامعة زوجتي ’؟؟؟؟؟

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

انا عمري ١٥ و حتي الان لم ابلغ ما الحل؟

عمل فحص للهرمونات ومراجعة اختصاصي غدد صماء.

اذا قبلت فتاة مصابه بالزهري او الهربس،بعد كم يوم تظهر اعراض الفايروس علي؟في
كلا الحالتين سواء زهري او هربس...شكرا

فترة الحضانة للهربس من ١٢-١٢ يوم!! فترة حضانة الزهري من ٣ أسابيع إلى ٣ أشهر

