بسم الله الرحمن الرحيم احب ان اطرح سوال طبي وارجو من فضيلاتكم ان تساعدونا ا
السؤال هو :- السوال هو متعلق بالجلد عندي بنت تبلغ من العمر خمس سنوات ولكن قبل
سبعه اشهر بداء يضهر بوجهه بقع متفرقه حول فمهه لون بني افيدونا

اللون الأسمر الذي يظهر على الجلد سببه زيادة افراز المادة الصبغية الميلانين
.يمكنك استخدام كريم فيدآوت او كريم نيوستراتا بيوتك المبيض للجلد . وننصحك
بعرضها على...

ما هو علاج هيشان الشعر؟

علاج هيشان الشعر هو استخدام كريم التصفيف بالزيوت الطبيعية وهي زيت الزيتون وزيت
الخروع وزيت اللوز مخلوطة مع بعضها البعض ثم يدهن به الشعر من الجذور ويدلك دلكا
خفيفا

لدي حساسية فما هي الأشياء التي يجب اجتنابها في جميع المجلات؟

الحساسية هي رد فعل الجسم ضد أي مادة داخل الجسم تؤدي الى انفجار الخلايا وخروج
بعض المواد الكيماوية مثل الهستامين والسيروتونين فتحدث الحكة او الشرية ،
وأسبابها كثيرة...

من قبل سنتين تعرضت للشمس لمدة طويل اكثر من ساعه وانا معتاد على التعرض للشمس لم
اكن اعاني من هذه الحالة في السابق اصابي احمرار في منطقة الظهر وحكة شديده وتصبح
المنطقة خشنة وجافة وكانت المنطقة مغطاة وبعد فترة من الاشهر كلما بقيت في الشمس
لاكثر من نص ساعه متواصلة اصابي احمرار وحكة وتصبح المنطقة خشنة وجافة واشعر كان
جلدي يحترق في المناطق المكشوفة وبعض الاحيان المناطق الغير مكشوفة الي تتعرض
للشمس بشكل قوي مع العلم اني ذهبت الى 3 اطباء جلد واحد منهم لم يصدق الامر وقال
انها ليست حساسية من الشمس والثاني اعطاني نوع خاص من الصابون ونصحني بعدم وضع
مواد معطرة على جسمي وجربت ونفس الحالة رجعت لي والثالث لم يصدق وقال لا يوجد مرض
مثل هذا هل يمكن ان يكون مرض باطني او هو مرض جلدي وما الفحوصات الي تنصحوني
بعملها اني تعبت نفسياً من هذا الشئ ارجعوا اعطائي حل و وما انواع الفحوصات التي
يجب علي ان اعملها

إذا كانت تزداد فى فصل الصيف فقط فمن الممكن أن تكون التهابات فى بصيلات الشعر أو
التهابات فى الغدد العرقية وهما من أكثر الأمراض انتشارا فى فصل الصيف فلابد من
الابتعاد...

ماذا افعل في وجهي لقت ظهرت كميه كبيره من الحبوب فيه نتيجه ازاله الشعر منه ؟

إذا كان السبب فعلا هو نزع الشعر فيكفي استخدام مرهم فيوزيكورت أو كينافيل،أما
إذا كان حب شباب فالحال يختلف.

السلام عليكم أعاني من بقعة حمراء تحت العينين و اخرى ع جانبي الفك الأسفل
ومصاحبة لتحسس و حكة وتقشر للجلد مع جفاف وامس ليلا زاد الامر بتورم هذه البقع و
ألمسها كأنما يوجد ماء تحت الجلد هذه حالة لمدة شهر و وضعتhydrocortisone
لأسبوعين ولايوجد استجابة

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص السريري فقد تكون فعلا اكزيما او التهاب فطري وفي
حاله الالتهاب الفطري الهيدروكورتيزون يزيد الامر سوءا

عمري ٤٩ ،اصبت بمرض الفقاع ،pemphigus volgaris منذ ١٤ سنة وتعافيت ولله الحمد
بعد علاج سنتين بالكورتيزون،ابنتي بعمر خمس سنوات. بدأ يظهر بوجهها حبوب حمراء،هل
ينتقل بالوراثة

ليس شرطاً أن يكون نفس المرض وليس وراثياً. اعرضها على طبيب اختصاص جلدية لفحصها
وعلاجها ولا داعي للقلق.

اعناي من وجود شي صلب يشبه الفقاعه صغير الحجم على القضيب ويخرج منه احيانا سائل
قليل جدااا له رائحة كريه ما هو علاج والاسباب

السلام عليكم يجب استشارة طبيب الجلدية فورا لإجراء الفحص السريري والمختبري
لتحديد السبب والعلاج المناسب مع ضرورة الابتعاد حاليا عن أي اتصال جنسي مباشر
لتجنب نقل...

عندي مشكله انه توجد زوايد لحم تخرج تحت الفخذ و كل فترة تزيد؟

تزال بالمقص الطبي بسهولة من قبل طبيبة اختصاص جلدية.

السلام عليكم طبيب ... انا اعاني من حب الشباب و اتاره و البثور و كذلك الرؤوس
السوداءو انا اريد كريم فعال لهذه المشاكل و شكراررر

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

