مشكلة حجم الثدي , انا شاب عمري 22 سنة اعاني من كبر حجم الثدي رغم ان جسمي متوسط
ولدي كرش شبه متوسطة الحجم , المهم في الموضوع كيف اتخلص من كبر حجم الثدي لدي ?

لا بد من متابعة مثل هذه الحالات في العيادة وذلك لضرورة عمل الفحص السريري ومن
ثم طلب الفحوصات المخبرية الضرورية ومن ثم وان لم تكن هناك مشكلة في الفحوصات فمن
الممكن...

ما دواء التعرق

حسب سبب المشكلة

هل ممكن لعلاج السيلينيوم ان يكون علی هيئة حقن ؟!

المتوفر على شكل حبوب

السلام عليكم ورحمة الله زوجتي تعاني من نشاط الغدة الدرقية وهي الآن حامل في
شهرها الثاني . هل يشكل ذلك خطورة عليها وعلى الجنين في حال تاخر استخدام العلاج
. شكرا لكم

اذا ثبت ان هناك زيادة في الافراز بحاجة لعلاج فلا داعي لتاخير العلاج لان ذلك قد
يؤدي الى بعض المضار كزيادة احتمال الإجهاض

انا اعاني من ورم بالغدة النخامية عملت 3عمليات ولم تستاصل بالكامل اتابع بالابر
والادوية لكن قدماي تالمانني وركبتاي ثقيلتان هل استطيع ممارسة الرياضة ممكن وصفة
فيتامينات للفشل

السؤال غير واضح ولا يوجد فيتامينات لعلاج أي فشل

دكتور عمري ١٧ وطولي ١٤٢ و موقف من ٤ سنوات ايش الحل هل ينفع معي اخذ هرمون النمو

بجب مراجعة أخصائي الغدد للتاكد من عدة جوانب تتعلق بالنمو مثل عمر العظم و مستوى
الهرمونات، بعدها يمكن معرفة العلاج المناسب. الزيارة المبكرة للطبيب و عدم
التاخر...

لدي كسل غده واستخدم٥٠وزادوزني٥٩وتركت الحبوب اصبح وزني٤٦انا مستغربه لان أهل كسل
الغده زادوزنهم واماانا يحدث معي عكس فان أخذت العلاج زاد وزني وان تركته نحفت
وهل تجتمع نشاط وكسل

لا يجتمع عادة نشاط وخمول عندما يكون هناك خمول فهذا مزمن وترك العلاج مضر للقلب
يجب فحص الهرمون دوريا وإذا ثبت ال هناك خمول فيجب عدم ترك العلاج مهما يكن السبب
لأن خطر...

عملت تحاليل للغدة الدرقية وكانت النسبة 2.20 وبعد اكثر من سنة عملت التحليل مرة
اخرى وكانت النسبة 1.8 هل الفرق في النسبة يعتبر طبيعي وليس لدي مشكلة او عندي
خمول في الغدة

هذان الفحصان يعتبرو طبيعيين. لا يدلو على اي شيء وليس عندك اي مشكلة ولا خمول

مساء الخير . عملت تحليل الTSH و كانت النتيجة 8.02 uIu\ml هل النيتجة جيدة ؟
علما باني انثى و عمري 24 سنة

المعدل الطبيي لهذا الهرمون 0.3 - 5.0 U/mL فالواضح أنها مرتفعة قليلا ينصح
بإعادة الفحص بعد 6 أشهر بعض النصائح التي تفيد : الانتباه إلى أن تكون الخضراوات
التالية: القرنبيط،...

هل يمكن علاج الغدد اللعابيه التي تضررت بسبب التعرض للعلاج الاشعاعي ؟ واي طبيب
المختص بالغدد اللعابيه ؟

انف اذن حنجرة

