ما سبب التهاب الملتحمة ؟

بسم الله الاسباب كثيرة وتقسم الى التهابات جرثومية اوفيروسية او فطريات
اوالتهابات تحسسية

انا اعاني من ضعف نظر وذهبت الي دكتور عيون وفصلت نظارتين وفيها نفس المشكله
اوقات اشوف بدون نظارة واوقات حتي وانا لابسة نظارة ما اشوف الكتابة حتي الكتابة
الكبيرة

بسم الله لازم اعادة الفحص وعمل فحوصات للغدد الصماء وقوة الدم

لازم فحص الشبكية عند دكتور العيون تكون بقطره لتوسيع قاع العين ولا فحص بالمنظار
عادي ؟ ويا دكتور الذبابة عندي بدأت لونها يفتح وبدأت تنفرد بدل ما هي منكمشه هل
يوجد شيء يساعد علي اخفائها؟

بسم الله للمرة الثانية طبعا لازم الفحص عند استشاري العيون مع توسيع الحدقه

هل التهاب العصب السابع يؤثر على نظر العين !!

يسم الله طبعا يؤثر ليس على قوة الابصار وانماعلى النظر ككل

ان عندي حالة مرضية بالعين اليمنى الي صارت بارزة على العين اليسرى بشكل واضح
راجعت اكثر من ٤ اطباء بس مافي فائدة عملت فحص اشعة والنتيجة لا يوجد اي ورم

بسم الله راجع طبيب الدماغ والاعصاب وكذالك امراض الدم

ابن خالي تعرض لصدمه في مقدمة رئسة افقدتة النظر في 2عينيه وبعد اجراء عمليه
لعينه اليمنى ابصر النور وبعدها اضطر الطبيب لقلع عينه اليسرى وبعد الانتهاء من
العمليه فقد البصر في عينه اليمنى وبعدها قال الطيب تشنج عصبي ومضى سنه وهو لايرى

بسم الله الله يشافيه طبعا الحادث ادى الى تعطيل النظر عنده

مقياس نظري في اليمين -6 والشمال -5 هل هناك احتمال للاصابة بالعمي وهل عمليه
الليزك تصلح نظري

بسم الله طبعا ممكن

ﺍﻧﺎ ﻓﺘﺎﺓ ﻣﻮﺍﻟﻴﺪ 85 ﻣﻦ ﺳﻨﺔ 99 ﺍﺻﺒﺖ ﺑﺸﻠﻞ ﺍﻟﻮﺟﻪ ﻭﺗﻨﺎﻭﻟﺖ ﺍﺩﻭﻳﻪ ﻟﻤﺪﺓ ﺍﺳﺒﻮﻉ ﺍﺩﺕ ﺍﻟﻰ
ﻋﻼﺟﻲ ﺑﻨﺴﺒﻪ ﻋﺎﻟﻴﻪ ﻭﻟﻜﻦ ﻟﺪي ﻋﻴﻧﻲ ﺍﻟﻴﺴﺮﻯ ﺑﺎﻟﺘﻘﻠﺺ ﻭﻫﺒﻮﻁ ﺟﻔﻨﻬﺎ ؟

بسم الله هذا ممكن يبقى هكذا وممكن تحتاجي عملية ولكن بعد الفحص عى الاغلب اذا
الوضع غير ملحوض بشكل واضح لا ينصح بعمل شيء

لدي وخز في عيني اليسرى مع انني مصاب بنوبات الهلع

بسم الله المشكلة سهلة اكثر شيء ممكن التهاب

عمري ٢٠ لدي ضعف نظر وانحراف وراثي ويختلف في العينين البس النظارة منذ الثامنة
قبل سنتان كان نظري في احدى عيني ثلاث من ستة والاخرى اثنان ونصف الان اصبح اثنان
من ستة والاخرى واحد ونصف علما اني اعتمد على النظارة اعتماد كلي فهل هناك احتمال
الاصابة بالعمى؟

بسم الله لا يمكن ان تصاب بالعمى من هذا الشيء ولكن لازم تبقى تراجع العيادة

