هل التعرض لضوء اللحام المباشر لمدة ساعة يسبب قصر النظر ؟

انه ضار للعين وممكن ان يؤدي الى حروق في شبكية العين

فقدان الرؤية والبصر لشخص بعمر 70 عام العين الاولة ضامرة من 12سنة والثانية
أصيبت بجلطة وريدية وشريانية بعدة جلطات وقام بضرب إبرتين في العين دون أي جدوى
ماهو الحل

عليك بزيارة طبيب

اعاني من انخفاض متسارع في نضري وصل في اليمين 7 وفي اليسار5.5

أبقى على تواصل دائم مع طبيب العيون لمعرفة السبب

اعانى من حكة في العينين والجلد المحيط بالعيون حتى اصبت باكزيما واستعملت مرهم
بروتوبيك 0.03 لمدة تلاتة شهور وبعد ما وقفت العلاج رجعت الحساسية فما العمل ؟

عليك اولا باستعمال نضرات مع دواء

حرقان بالعين , تهيج، حكة واحمرار وعدم وضوح الرؤية , حساسية الضوءظهور الاعراض
دة بعد قدايه من تناول العلاج

راجع الطبيب الذي يتابعك

السلام عليكمعندي سؤال بخصوص تاثير رفع الاوزان على العين وخصوصا اني قمت بعمل
عماية لتصحيح الحول منذ شهرهل رفع الاوزان الثقيلة يؤدي الى نتاىج سلببة

رفع الأثقال من الرياضات الثقيلة على العين الافضل تخفيفها قدر الإمكان

بسم الله الرحمن الرحيم-احس في العين شبه مليسه تحك العين ولكن في الحقيقه هي ليس
كذلك واحس شبه حب في العين وحكه احيانا والم تحت الجفن واستخدم قطرت
الديكساميثازون علما ان لدي سكر

هذه القطرة تحتوي على الكورتيزون وهو يسبب الماء البيضاء والزرقاء راجع طبيب
العيون

السلام عليكم اعاني من جلكوما في العين وتلف في العصب البصري هل يوجد علاج لمثل
حالتي ؟

ادا كان التلف كامل و الرؤية معدمة فلا يوجد للأسف علاج ادا كانت هناك بعض الرؤية
فمن الممكن العلاج للحفاظ على ما تبقى و لن تتحسن الرؤية العلاج يبدأ بالقطرات و
ثم...

كنت اعاني من استكماتزم بالعين اليسرى درجة ثلاث واجريت عمليه ليزك لتصحيح نظري
وبعد شهر لاخظت ارتعاش الرؤيه في عيني وخاصه عندما اخفض رأسي ماسبب ذالك ارجوكم
اجيبو

ممكن ان يتم ذلك حيث ان النظر سيستقر بعد عدة أسابيع لا تقلق

منذ شهر أعاني من رفرفة " تشنج " بلجفن السفلي للعين اليمنى بدأ بشكل عادي والان
بكثرة ووشعور بلجفاف وانزعاج مع حساسية اتجاه الضوء واحيانا غباش " ضعف بصر "
والم !! بلعين المذكورة

الرفرفة سببها التعب والارهاق النفسي او نقص في الفيتامينات. الغباش مع الحساسية
من الضوء سببها الجفاف في العين. عليك استعمال قطرات الجفاف

