اعاني من حب الشباب العنيد وصف لي الطبيب حبوب ابودوكسي تناولتها مده شهر ولم
احصل على نتيجه هل استمر ام اتركها وهل هي فعاله لعلاج حب الشباب ام ان هناك علاج
افضل

بالحب الدهني او حب الشباب وله عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان
والحب الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في
الحالات...

بدأت أستخدام هيدرو ديرم بلس لتفتيح المنطقه الحساسه ، هل له اضرار ام نتيجه
عكسيه ، وهل فعلا سوف تتفتح المنطقه ؟

يحتوي العلاج على مادة الهيدروكوينون Hydroquinone، والذي يعمل على تفتيح مناطق
الجلد التي تعاني من فرط التصبغ (مثل الكلف و النمش و بعض التصبغات الجلدية الغير
مرغوب بها...

لدي حروق في مختلف مناطق جسدي اغلبها درجة تالتة لونها طبيعي ع لون البشرة لكنها
بارزة حروقي قديمة جدا من 15سنة لكن هل يوجد اي مرهم يمكن ان يحسن منها لو قليلا

يبدو ان ما تعاني منه هو ندب بعد الحروق من الدرجة الثالثة وفي هذه الحالة
الكريمات مثل السيليكون قد يكون لها اثر محدود الافضل في هذه الحالة قد يكون
عمليات تجميلية...

أريد نوع مرطب جيد للوجه ذو البشرة الحساسة

يوجد انواع كثيرة متوفرة بالصيدليات

اخدت ابرة كزاز وانا حامل في الشهر السادس وايدي صارت توجعني كتير وانتفاخ
واحمرار بمكانها شو السبب

انصحك بمراجعة الطبيب فقد يكون بسبب التهاب موضعي مكان الابرة , لابد من مراجعة
الطبيب وعدم اهمالها

رجلي كانت مصابة بالفطر كان يجعلني احك رجلي كثيرا. وبعد مدة لم اكن استطيع المشي
و وجدة رجلي متقيحة. تخرج سائل مثل الماء مصحوبة بالم ولا اعرف كان هادا الدواء
كانستين مفيدا لرجلي لان رجلي اصبح متقيح لدرجة كبيرة

انصحك بمراجعة الطبيب فوجود هذا القيح وعدم القدرة على المشي قد يشير الى التهاب
بكتيري ايضا وفي هذه الحالة تحتاج الى مضاد حيوي عن طريق الفم او الوريد حسب شدة
الحالة

تم جرح شامة كبيرة اثناء الحلاقة و كل فترة يجرحها الحلاق عن طريق الخطا سمعت انه
هناك خطر من هذا بمعنى الالتهاب او السرطان لا سمح الله هل هذا صحيح

جرح الشامه لا يؤثر ابدا على احتمالية السرطان ولكن جرحها باستمرار قد يجعلها
عرضة للااتهاب وكونها معرضة للجرح بالحلافة فالافضل ازالتها جراحيا للتخلص
منها...

اريد علاج ل اثار حروق البشرة بسبب الشمس علما باني استخدمت العديد من مستحضرات
الكورتيزون لكن مازال اثار الحرق ظاهره اريد حل جذري

ما هي طبيعة اثار الحروق؟ هل هي احمرار وحكة ام تصبغ بالجلد فلكل طرق علاجبية
مختلفة ارجو التوضيح ولكن بشكل عام انصحك بالمواظبة على استعمال واقي الشمس
للتخفيف من...

هل هناك علاج لمرض داء السمك

يعتمد ذلك على نوع داء السماك ولكن بشكل عام لا يوجد علاج نهائي كون المرض وراثي
جيني بسبب خلل في تكاثر الخلايا ولكن العلاجات المتوفرة تساعد في التحكم بالمرض
منها...

السلام عليكم اعاني من شبه حبوب كبيره بيضاء بقرب الخصيتين تسبب حكه شديده ويوجد
ايضا في الخصيتين ولاكن تختلف بصغرها تزداد الحكه عندما اريد النوم والان تغير
لونهم للاحمر بسبب الحكه ويوجد داخلهم مثل الحبوب الصغيرة اتمنى اني كفيت في شرح
ماتشخيص حالتي وشكرا سلفا

انصحك بمراجعة الطبيب فقد تكون عبارة عن اكياس دهنية او تكلسات جلدية

