والدي لديه التهابات 3 صلايب في المجاري البولية وترتفع درجة الحرارة لديه كثيرا
وكذلك وجود ورم في قدمه ارجو اعطائي العلاج المناسب

لا بد من عمل زراعه للبول لمعرفة المضاد الحيوي المناسب في القضاء الكامل على
الالتهابات لدى والدك

عندي بعض الاحيان عند التبرز خروج سائل ابيض لزج من الذكر علما انني متزوج وقد
اصبت في مرحلة العزوبية بالتهاب بالبروستاتا وتعالجت منه

ربما ما تشكو منه له علاقه بالتهاب البروستات السابق... عمل التحاليل الطبيه
اللازمه ضروري للتشخيص لكن بما ان اللون ابيض وشفاف وغير مصاحب بالحكه والالم فان
الامور...

عند التبول أحيانا لون البول اصفر و ظهور رغوة بيضاء و ظهرت هذه الاعراض بعد ان
عملت جهاز تفتيت للحصى و رغم انا اشرب ماء بكثره ماهي المشكله و هل هي اعراض
عاديه او لها سبب؟افيدوني

اعراض عاديه استمر بشرب السوائل

هل من الممكن استعمال مرهم ريباريل جل لدهان القضيب للاحساس بألم فالقضيب

لم يثبت فائدة ذلك....... يجب معرفة سبب الم القضيب وهل الالم داخلي؟

ما هى الخطوات اللازمة اثناء تحليل السائل المنوى و هل يمكن اخذ العينة فى البيت
احسن ما فى المعمل

القيام بالتحليل في اليوم الثالث او الرابع بعد اخر قذف للسائل المنوي. القيام به
في المعمل احسن من البيت خوفا من تاثير الطقس والوقت على فعالية الحيوانات
المنوية

حصل لي انتفاخ في الخصية اليمنى بعد المعالجة عن طريق الابر اختفت كليا ممكن اعرف
السبب وهل يؤثر ذلك على الانجاب بوجود الخصية اليسرى فقط

لربما كان الإنتفاخ ناتج عن إلتهاب أو عن وجود قيله مائيه صغيره .. وإختفت بعد
العلاج .. ولا يوجد لديك أي مشكله في الإنجاب ولكن أنصحك بعمل تحليل للسلئل
المنوي والتأكد منه

عمري ٥٤سنه والوزن ٩٤ كغ أعاني من الم في الخاصره اليسرى ويتحول من الامام الى
الخلف وأوقات الم ووخز

الالم في الخاصره اليسرى...ليس بالضروره ان يكون سببه الكلى.. لكن للتاكد فانه لا
بد من عمل فحص مخبري وزراعه للبول بالاضافه الى صورة التراساوند للكليتين

كيف ازيد طول القضيب

أهم من زيادة طوله هو كيف تستخدمه بطريقة صحيحة وكافية لإمتاع زوجتك . اقنع بما
كتب الله لك ولا تخرب حياتك .

هل يؤثر الاغتسال أو التبول مباشرة بعد الجماع على الحمل

لا يؤثر الاغتسال أو التبول بعد الجماع على فرص حدوث حمل

انا امارس العادة السرية منذ فترة طويلة وحديثا اصبحت اعاني من الم بسيط في
الخصية اليسرى يدوم لمدة يومين او ثلاثة بعد ممارسة العادة السرية ثم يزول ما سبب
ذالك وعلاجه

علی الاغلب التهاب في البربخ.. حاول غسل المنطقة بالماء البارد

