ما هو الدواء الفعال و الناجح لعلاج الصداع النصفى

الوقاية من حدوث نوبة الشقيقة : تتمثل الوقاية من حدوث نوبات الصداع النصفي بتجنب
العوامل المثيرة و ازالتها و التخلص منها , و استرخاء في اماكن معتمه . اما
الوقاية...

عندما يكون الجو باردا الاحظ ان يدي الاثنتين اصبح لونهما ازق ويصعب علي ان اقوم
بتحركهما فما السبب وشكرا

السبب هو وجود حساسيه فى الأوعية الدموية الطرفية للبرد هو ما يسمى برينودز و قد
تصاحب بعض الأمراض الروماتيزمية مثل الروماتويد و الذئبه الحمراء و انصحك بلبس
الجوانتى...

بنتي عمرها سنتين ونص تعرضت للتحرش بشرج.. ابغي علاج للحكه الشرج ولاﻻم بطنها قبل
التبرز وكمان يخرج افرازات مع البراز وريحه المكان مثل الدم..هل في امعائها
بكثيريا وكيف اعالجها ..

هذا شىء مؤسف و الافضل ان تاخذيها لدكتورة اطفال للعلاج المضبوط. علاج عشواءى قد
يضرها و خصوصا انها فى سن حرجه

فتاة عمري 18 سنة وزني 43 طولي 151 ولدي ديدان معوية اعاني من نحافة شديدة مع
العلم انني جربت الكثير من لادوية و لاعشاب الطبعية ولكن بدون جدوى المرجو افادتي
جزاكم الله خيرا

عليك بعمل تحليل براز ومعرفه نوع الديدان لوصف العلاج المناسب

لي مدة طويلة كل ما اكلت استفرغت الان اداوم على اكل البنان بكثرة لتجنب القي
وهناك الم في جنبي الايمن من بطني واصبحت اسعل بكثرة

الأسباب عديدة ولا يمكن تحديدها إلا باستشارة أخصائي أمراض باطنية للقيام بالفحص
السريري وعمل الفحوصات الطبية اللازمة وصولا إلى التشخيص فالعلاج.

عند اجراء"اختبار حساسية" للتأكد من عدم انتقال مرض الدرن -السل شعرت بالدوران ,
وتعرق الجسم بعد 15 دقيقة علما بأني اخذت الحقنة على معدة فاضية ولم اكل اي شيء
وبعد تقديم بعض السكر

هو انفعال بسيط من انفعال خلايا الدم مع افرازات موقتة--لا داع للقلق

عندي المر في المعدة ممتد الى الظهر والمر في الطرف الأيمن وقيىء مع احساس مرارة
والام شديدة تأتي وتذهب ودوخة مع الشعور بالغثيان الالم ممتد الى خط السرة والأخص
ع اليمين

اولا اي الم شديد ممكن يسبب غثيان الاعراض التى عندك ترجح املاح او حصوه فى الكلى
اليمنى و الاحتمال الاخر هو التهاب او حصوه فى المراره. اعتقد عمل صونار على
البطن فى...

ماهي الفسيولوجيا المرضية pathophysiology لمرض تليف الكبد liver cirrhosis ؟

اذا وصلتى لدرجة ان تسآلى عن pathophysiology فالمفروض ان تبحثى عن الاجابه فى
كتب الطب

كيف أعالج اليوريا في الكلى

لكن احذر من زيادة السوائل اءا كان هناك فشل بالقلب او الكلى

استفراغ وبحصة في المرارة

هل هناك من اعراض اخرى .........وماذا عن التصوير .........عليك مراجعة طبيب جهاز
هضمي او طبيب جراحه عامه

