السلام عليكم صار لي فترة اشعر و كأن شيئا يوجد في منطقة أسفل الحنجرة ووجود رغبة
دائمة بابتلاع البلغم و شعور احيانا بآلام بالصدر مع العلم انني امر بحالة نفسية
غير جيدة علما انه شككت بوجود التهاب باللوزتين فاخذت حبوب التهاب

تناول السوائل بكميات وافره والهدوء النفسي والابتعاد عن اجواء القلق والملوثه
سواء كان دخان اوغيره يساعد بالتغلب على المشكله Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care
Hospital. Tel:+970-2-2986420...

لدي جرح في انفي الايسر بسبب الحرارة مسبب لي الصداع في راسي وعيني الايسر

هل هو جرح أم احتقان في الانف ورعاف؟؟؟

هل هنالك عوامل اخرى تسبب التهاب البلعوم غير العوامل الفيروسية و الجرثومية ،
وما سبب خروج رائحة كريهة من البلعوم منذ فترة و تغير لونه و لزوجة شديدة فيه
خاصة عند الاستيقاظ الآحظ تجمع سائل أبيض في حلقي

قد يكون السبب نزول افرازات من خلف الانف للبلعوم. قد تعبر هذه الافرازات عن وجود
التهاب في الانف او الجيوب الانفية. الافضل نراجعة الطبيب لاجراء فحص سريري.

لماذا التنفس من الأنف لا يؤذي البلعوم رغم أن الهواء الداخل من الانف يصطدم
بالبلعوم مثل التنفس من الفم .

ببساطة لان الانف يعمل مثل الفلتر يقوم بتنقية الهواء من الشوائب التي لا ترى
بالعين المجردة ويعمل على جعل درجة حرارة الهواء بحدود 34 درجة مئوية بغض النظر
عن حرارة الجو...

سلام،لدي سؤال،عندي ألم في أذني ودكتور نظف اذني وعطاني قطرة أوتوزول،استخدمت
لأذني حسيت بالوجع وحرقة في اذني حتى الوجع وصلت للحجرة،هل هذا سيأثر علي؟وهل
اتوقف استخدامها أو استمر؟

يرجى مراجعة الطبيب للتاكد من عدم وجود ثقب في غشاء الطبله

عندي التهاب بكتيري في اللوز اكلت مضاد وصفه الطبيب ولم يزول

يفضل اخذمسحة مخبرية من اللوزتين لمعرفة نوع البكتيريا و من ثم و صف العلاج و
شكرا

هل إنحراف الأنف يؤدي إلى الحول بالعين ؟

اكيد لا علاقة بينهما

عندي إمساك وقد أخذت ٥ حبات ديوكولاكس وشعر بنشفان بالحلق وبرودة بالجسم وعرق
شديد ماذا افعل

اشربي سوائل قدر المستطاع و ان استمرت الحالة يجب مراجعة طبيب و لكن اهم خطوة هو
شرب السوائل

السلام عليكم ، انا عملت عمليه انحراف وتيره وجيوب انفيه قبل سنتين ولحد الآن
يصيبني صداع وانسداد في الانف وجفاف بالحلق وضعف بالنفس وراجعت اكثر من ٥ اطباء
ولم استفد ارجو المساعده

ربما هناك مازال الانسداد او حدث عندك توسع شديد للانف

لدي صفير في الاذن اليمين منذ ١٠ اشهر وخضعت لاختبار السمع والاذن مرتين خلال ٨
اشهر وتبين ان السبب من الاذن الداخلية وتم وصف علاج للدوخة لكني لا اعاني من
الدوخة ما سبب الصفير ؟

قد يكون نتيجة ضعف في العصب السمعي

