والدتي عمرها ٥٦عاما عملت فحوصات وتبن عندها هشاشه عظام في منطقه الظهر في الجانب
الايمن والايسر والوسط اخبرها الدكتور بان تأخذكل سنه ابره لتحسيين هشاشه العظعام
هل هذه الابره مؤذيه وهل يوجد فيها كروتيزون اريد الجواب باسرع وقت والدتي طولها
١٥٩ وزنها ٨٧ هل الوزن له علاقه

١- لا أعرف تركيب الإبرة ويجب ذكرها لمعرفة ماذا تحتوي وهل كورتيزون زو شيء آخر.
٢- الوزن مهم لأنه يزيد الثقل على العظم وقدرة العظم على الحمل محدودة، لذلك يجب
تنزيل...

عمري ٢٧ اعاني من التهاب في الجيوب الانفيه والاذن الوسطي وقال الطبيب المعالج ان
لدي بؤره صديديه وهذا اثر علي عظامي فاشعر بالم متنقل في جميع عظام جسمي بالاضافه
الي ارتفاع درجه حرارة عظمي وضيق في التنفس هل الامر خطير وماذا افعل وما هو
لطبيب اذي يجب عليا الذهاب له د. باطنه ام د. ام عظام ارجو افادتي شكر

عليك مراجعة اختصاصي أنف وأذن وحنجرة لعلاج التهاب الجيوب.

وجود اصوات بالرقبه اثناء الصلاه

لا ضرر في ذلك , ينصح العمل على تقوية عضلات العنق والجذع لمنع جفاف الغضاريف

ورم الاصبع ما الحال في المنزل

هل حدثت اصابه

انااعاني من مشكلةفي يدين يتورمان ويصبحان شكلهما احمر او بنفسجي مع علم ذهبت الي
دكتورةعظام من سنين من قبل وصفتلي دواء جميع فتامينات واخذته وخفت شوي توريم يدين
وبعدهارجعو ماحل

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص فى الأمراض الروماتيزمية لتحديد
طريقة العلاج المناسبه لحالتك. تحياتى لكم وامنياتى بالشفاء العاجل. و أسعدنى
تواصلكم.

ما هو نوع المفصل بين الفقرة القريبة الأولى والثانية

اذا كنت تعني المفصل ببن الفقرة العنقية الاولى( الفهقة) والثانيه (المحور) فان
المفصل بينهما مفصل زليلي (المفاصل الوجيهية ببن هاتين العظمتين) وهناك ايضا مفصل
بين سن...

اريد ان اعرف معنى هذا Normal lumbar curveMinimal l5 s1 disk space narrowingNo
degenerative osteoarthritis

منحنى اسفل الظهر طبيعي تضيق خفيف بين الفقرات الاخيره في اسفل الظهر L5-S1 (يعني
ضغط خيف على الغضروف ) ولا يوجد تاكل او خشونه

اشعر بألم في عظم الفخذ (لا اعني المفصل) ويكون فجأة حتى اني قد اقفز كرد فعل لا
ارادي لا يطول الالم اكثر من دقيقة ولكنه يتكرر .. هل اذهب الى الطبيب ؟

نعم عليك مراجعة طبيبك

لدي الم في كون اليد اليسرى عند محاولتي فردها للآخر

الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم من تصوير
وتحليل للدم للتشخيص والعلاج

أشعل بآلام في عضمة مابين المؤخرتين و عندما ألمسها تظهر أكثر بروزا من العادة.
ما السبب من فضلكم ؟

عمل صورة اشعة ومراجعة جراح عظام

