هل هناك تعارض بين أوميغا 3 وبين لبانثيل 145 ؟وإن وجد أيهما أفضل لتخفيض الدهون
الثلاثيه ، علما أنني تعرضت لجلطه قلبيه حاده قبل سنه

يحتوي اللاباتثيل على الفينوفايبريت وهو يستخدم لعلاج ارتفاع الدهون الثلاثية ولا
يوجد تعارض بينه وبين الاوميغا 3 ولكن يجب الالتزام بتعليمات الطبيب

عندما اغضب او اتوتر احس بألم شديد بعروق اليديين (المكان الذي يجس فيه النبض )
فهل لهذا علاقة بهبوط الضغط لأني اعاني منه دائما ام انه فقط بسبب العامل نفسي ..
و كيف يمكن ان اتخلص من هذا الالم المزعج جدا؟

سبق أن تمت الإجابة

هل انخفاض السكر لشخص غير مصاب به يعمل الم للقلب بعد انتهاء انخفاضه ورجوعة
لمعدله الطبيعي ؟

لا اعتقد ذلك ومعدل السكر في الدم يختلف حسب ساعة ووقت الاكل ، والله اعلم.

دقات قلبي أحيانا سريعة ووخزة في القلب مع صعوبة في تنفس لمادا؟

هناك أسباب كثيرة لا يمكن حصرها نفسية وعصبية وغدية وقلبية وغيرها والفحص الطبي
هو الوسيلة الأولى للوقوف على العلامات السريرية وعلى خصائص الأعراض التي تسمح
بالتشخيص...

اريد التوقف عن اخذ دواء تنورمين 50 علما باني استعمله من حوالي 7 سنوات ماهي
الاحتياطات وطريقة التوقف وهل يوجد بديل احسن لسرعة ضربات القلب ..شكرا

لا ننصح دون متابعة طبية مباشرة تجنبا لحدوث اضطراب في النظم الكهربية خاصة
التسارعات الخطرة

دهاني عبد النظير لدي الم بكامل الصدر وشعور بحرقة تمتد للظهر وتستمر ساعة وقت
الراحة حصراً مع العلم اني امارس رياضة الركض ساعة يومياً دقات قلبي تصل ١٨٠ دون
اي الم بالصدر ذكر٣٤

اخي الفاضل من كلامك فإنك رياضيا وتمارس رياضة الركض ساعه يوميا مع وصول دقات
قلبك ١٨٠ نبضه دون الم بالصدر فهذا يبشر بالخير وينفي بان الم الصدر الذي تعاني
منه مصدره...

اعاني انقطاع النفس أثناء النوم و شخير بصوت مرتفع وصداع و خفقان في القلب غير
منتظم ولا استطيع الحفظ و انسى كثيرا وشعور بنعاس في النهار انا ابلغ من العمر
32.

ننصح بمعاودة أخصائي انف اذن حنجرة لمعالجة مشكلة الشخير حيث مشاكل التنفس تسبب
مثل هكذا أعراض

قبل اربعه شهور. وانا كنت اصلي تحديدا في سجود شعرت قلبي يرف بطريقه عجيبه فشعرت
بخوف ورفعت من سجود فاحسست ان روحي ساتخرج فاصبابني حاله من الخوف والعلع وبعدها
رجع الوضع طبيعي وال

لم تذكري عمرك ولا تاريخك الصحي، مع ذلك، لا داعي للقلق، فيمكن أن يكون خفقان
عابر، لكن لا يمكن الحكم بدون معرفة طبيعة وخصائص الخفقان أو التسارع بدون فحص
طبي سريري...

انا رجل عمرى ٣٢ عاماً هل يمكن ممارسة الرياضة مع وجود مشكلة و هى سرعة فى ضربات
القلب

ينبغي الاستيضاح من الطبيب المشرف على حالتك

أشعر بحالة توتر و تسرع بدقات القلب و تنميل بكافة الجسم و حالة إسهال

السلام عليكم و رحمة الله لتقيمي خطورت الدقة لازم نقوم باجراء تخطيط قلب24 ساعة
و جهاز ايكو و تحليل دم لوظيفة الكبد والغدد

