اعاني من ظهور حبوب على شفتاي مليءه بالماء ويصاحبها انتفاخ واحمرار وحراره .ماهو
العلاج وما هي اسباب مثل هذه البثور؟

وصفك قد يدل على الحلأ البسيط. راجعي اختصاصي جلدية.

مرحبا يوجد مركز في الإمارات اوراد للعنايه بالشعر حيثوا يتم فيه زراعة بالشعر
الطبيعي بطريقة المايكرو بوينت هل هذه ألطريقه أمنه أفيدوني لاني أعاني من شعري
وشكرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

هل وصفة كبريت الغور مع زيت الزيتون والثوم تفيد في علاج البهاق الكبير الابيض
وهل لها اي اعراض جانبية على المريض

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

هل يوجد علاج فعال للهالات السوداء ‘ وهل اجد علاج لسوداد الركبة والاكواع التي
يكون لونها اغمق بكثير عن لون بقية الجسم

بشكل هام لا يوجد علاج خاص ، لأنه كما ذكرت يكون لونها أغمق من بقية الجلد نظرلً
لوجود ثنيات في الجلد وتجمع خلايا الميلانين . حاولي استعمال المراهم المبيضة
بشكل عام .

اريد علاج فعال للبهاق المزمن بديل للكريمات التي توضع على المكان ثم التعرض
للشمس فلقد مللت من هذه الامور التي اكررها منذ 10 سنوات ولقد سمعت ان هناك علاج
بالابر عند بعض الاطباءهل هو مضمون؟العمر26 من الاردن

ان علاج مرض البهاق يكمن في منع انتشار المرض لجميع الخلايا الجلدية وبالتالي منع
تغير لونها , كما وانه يعتمد على مدى انتشاره في جسم الانسان . \- قد يلجأ الطبيب
لوصف بعض...

أنا شاب عمري 21 لدي شيب في شعري ماهو علاجه

لشيب (الشعر الأبيض) : ***************** ظهور الشيب عملية فسيولوجية تحدث عادة
عند التقدم في العمر. وذلك عندما لا تستطيع الخلايا الملونة التي تفرز مادة
الميلانين (والتي تعطي...

ماهو افضل مستشفى لعلاج الوحمات في الاردن ؟

الدكتور اسامة المجالي ث4649222 9626 Mobile:079 5567843 العنوان: الدوار الثالث
- شارع ابو فراس الحمداني مجمع السخاء الطبي ط 3 مقابل مستشفى فرح مستشار امراض
جلدية وتناسلية/مدينة...

اعاني من نمو الشعر الزائد تحت العينين فهل من طريقة لنزعه او كريمات تساعد على
نزعه دون إحداث اضرار جانبية و شكرا

هذه الشعرات عند الرجال عادة يزيلها الحلاق بالخيط

لدي حبوب صغيرة جدا على القضيب والخصيتين راجعت دكتور المسالك البولية وقال امرا
عادي لا تقلق ولكني اريد اتخلص منها

انصحك يمراجعة الطبيب للفحص والتشخيص وبناء علية يتم العلاج المناسب

هل سواد المنطقه الحساسه تصبغات ؟ وكيف يمكن التخلص منه ؟

ليس تماما وانما يمكن من كثرة احتكاك الفخذين في حالة السمنة .وغالب الاحيان
فطرفيات التي تتخلص منها باستعمال مضاد فطري سواء كريم او بخاخ مع نظافة الجهة
جيدا

