هل استخدام vitamin E بجرعة 400 milligram للقرص الواحد بمعدل قرص يومياً مُضرّ
لي ، ، أنا شاب في العشرين من عمري و أُعاني من انحناء ليس شديد في القضيب "
peyronie's disease " عند الانتصاب الكامل منذ أكثر من عامين و لم أتعالج قط
لأنني لم أحسبه مرض ، و لا أعاني من ألم عن الانتصاب ، ، فهل الفيتامين المذكور
مُلائم بالجرعة المذكورة أم ماذا عليّ فعله ، ، و شكراا جزيلاً

الجرعة المذكورة مناسبة ولكن تشخيص بيروني لا يمكن عمله وحدك، ولا بد من ماجعة
اختصاصي مسالك بولية.

من حوالى 5 سنوات ضعف عندى الانتصاب فتجهت الى الحبوب المقوية الانتصاب وكنت بها
كويس فى العملية الجنسية ولم استقر على نوع واحد من الحبوب مع العلم عمرى 44 عام
اعصابى كويسة وحلتى الجسمانية تمام ولم اجرى اى عملية فى حياتى كنت من حوالى 20
عام كنت امزح مع صديق لى وبعد المزح احسسة ان الخصية اليسرا تئلمنى اتحسس عليها
فوجد ما يشبة بخصة صغيرة فكشفت عند الطبيب فقال هذا مياة فى الخصية الشمال حدد لى
موعد اجراء عملية لشفط هذة المية وبعد ذلك قال لى ممكن فيما بعد تنشف المية
لوحدها بدون اجراء عملية فخرجة من المستشفى وسكت على كدة فهل هي دى السبب

السبب في إيه؟؟؟ في ضعف الانتصاب مثلاً؟؟ حدد

هل نظهر اعراض مرض الايدز على المولود الجديد؟

في البداية يجب فحص الوليد والتأكد من وجود الفيروس، ثم الحفاظ على رئتيه وممرات
الهواء سالكة. قد تظهر بعض الإعراض مثل الإسهال. ولكن فحص الدم هو الذي يحدد.

سؤالي دكتور هل هناك فحص سريع للايدز اي بعد الشك بايام و اذا كان يوجد هل هو
معمول به في الدول العربية؟ و مدى صحته ؟ جزاكم الله عنا كل خير

تظهر مضادات فيروس الإيدز في الدم بعد أسبوعين إلى ١٢ أسوعاً من العدوى أي
الممارسة الجنسية غير الآمنة. وقبل ذلك يصعب تحديد وجود المرض

لاكن الدي يقلقني هو عندما اكون بالحمام الحرارة مرتفعة تتمدد العروق المتصلة
بالخصية وتتموجة و تصبح الخصية اليمنى نازلة ب 1 سنتمتر وعند خروجي من الحمام
الجو المعتدل ترجع الى وضعها الاصلي وتفقدالتمدد وتصبح قصيرة وعادية في الجهتين
المرجو استنتاجكم

لا داعي للقلق! ولا للوساوس!

ما هي اكثر مناطق في جسم المراة تثير الشهوه

تختلف النظرة حسب النظرة الشخصية والتي تتعلق بالثقافة الجنسية والخيال الجنسي،
فالبعض يرى السيقان مثيرة، والبعض يرى الشفتين مثيرة وهكذا.

طول القضيب اثناء الانتصاب 11 سم والارتخاء 5 سم هل قادر علي الزواج افيدوني

طبعاً، يبلغ طول القضيب حوالي ١٠-١٨ سم بعد الانتصاب، ويبلغ قبل الانتصاب ٥-١٥ سم
، ويختلف من شخص لآخر.حيث هناك عشرة بالمائة تقريبا لديهم قضيب أطول أو أقصر من
المعدل ،...

ما هي الطريقة الامثل لتخلص من العادة السرية

الطريقة الأمثل هي في إشغال الوقت بهوايات مثل الرياضة والمطالعة وغيرها من
الهوايات التي تبعد عنك الأفكار الجنسية.

السلام عليكم وكرم الله وجهكم سؤالي هو اني ابتليت بالعادة السرية 7 سنوات والحمد
لله اقتلعت عنها بسبب الصلاة والدعاء لله ولاكن مند اسبوعين نتيجة الاهاجة فعلت
هده العادة 4مرات في يوم واحد والان احس بالام في الخصيتين الام ضعيف جدا وعند
لمسي للعروق الموجودة في اعلى الخصيتين معا ومقارنتهما اجد ان العروق في الخصية
اليمنى حجمها يزيد بقليل عن حجو العروق اليسرى للخصيى اليسرى وعندما المسهم لا
احس باية الام اتوسل اليكم اجيبوني اريد الاطمانان وكرم الله وجهكم

قد يكون عندك دوالي في الخصية اليمنى، راجع اختصاصي مسالك بولية.

هل التوقف عن العادة السرية يسبب أمراض ؟؟ فبعد ان اكرمني الله بخطبة احدى
الفتيات توقفت تماما عن هذه العادةو لكن اشعر بقلق لان الزواج لن يتم قبل عام فهل
التوقف عنها لهذه المدة يؤثر على النشاط الجنسي او يسبب الكبت للسائل المنوي و
يسبب دوالي للخصية , شعوري بالقلق اثر على لدرجة ظهور حب الشباب من جديد بعد توقف
و هل له علاقة بتوقف العادة ؟؟علما بان عمرى 29 عاما و ممارستي للعادة كانت فى
حدود ثلاث الى اربع مرات اسبوعيا و لكم جزيل الشكر و جزاكم الله كل الخير

الأفضل ترك العادة السرية استعداداً للزواج، وترك العادة لا يسبب أي من المشاكل
التي ذكرت ولا داعي للقلق. مارس الرياضة والتغذية المتوازنة.

