عمري 24 سنة أعاني من رأرأة خلقية وضمور في الشبكية منذ الولادة أجريت كافة
الفحوصات بمشفى تخصصي بالنمسا وقالو لي لا يوجد علاج أو حل.....هل هناك جواب غير
ذلك؟

بسم الله لللاسف لغاية الان لا يوجد علاج شافي ولكن الابحاث قائمة على زراعة
الخلايا الجذعية وهي قريبة وممتازة

السلام عليكم استخدم العدسات الاصقه لمده عامين يوميامن الساعه 7صباحاحتي2ظهرا
ولااستخدمها اثناءالنوم واجددها كل 6شهور ولكن منذ يومين اشعر بالم ووخزه احمرار
فما الاسباب وماالعلاج

لا يجب ارتداء العدسات اللاصقة عند وجود احمرار في العين كونه من الممكن انه ناتج
عن التهاب في القرنية لذا يجب الفحص عند طبيب العيون قبل العودة لاستخدامها

اعاني منذفترةطويلةنغزات براسي وبقلبي وصدري والم في الراس مع تشويش بعيني مع
الغثيان وتنميل لساقيةويدي والاكتئاب في بعض الاوقات ودوخةمن وقت لاخرلمدةثواني
وخسران لوزني مفاجء

الرجاء عمل التحاليل للغدة الدرقيه و الدم. التشخيص بعد ذلك

كيف اعرف ان عندي استجماتيزم

ضباب في الرؤيا البعيدة والقريبة وممكن وجع رأس ودوخة هذه هي علامات
الاستيغماتيزم

الى متى تستمر تهيج العين بعد استخدام اللحام بدون نظارة و كيف يتم علاجها؟

حسب وقت التعرض للحام يجب إغلاق العين على الأقل عشر ساعات وإذا استمر التهيج
فيجب الفحص عند الطبيب

اعاني من خروج ساءل اصفر فاتح من طرف العين اليمنى عند الانحناء والم في مقدمة
الراس

يلزمك فحص عند طبيب العيون

اعاني من تحسس من اضاءه اللاب توب موخرا ولم اكن كذلك اذا استخدمته اقل من نصف
ساعة تحمر العين ويوجد الم فيها في عين اكثر من الاخري واستخدم قطره العين للتحسس
ولكن يرجع مرة اخري

يلزمك قطرات ترطيب للعين عدة مرات. يومياً

تمزق الاوعية الدموية للعين

يلزمك فحص لتحديد السبب

اعاني من ضعف البصر من الصغر بعد تشخيص من الطبيب ابلغني انني اعاني من مرض يصيب
قرنية العين و يعتبر تشوه خلقي ولا علاج له فما هو هذا المرض ؟ وهل فعلا لا يوجد
علاج له ؟

اذا كان مرض الكيراتوكون الذي أصاب القرنية فحالياً له علاج

اعاني من ألم في قاع العين في هذا التوقيت من كل عام( في العين اليمين )

على الاغلب تحسس في الجيوب الانفية التي قد تسبب وجع في العين والراس

