#  التهاب السحايا

التهاب السحايا هو خمج قيحي حاد ضمن الحيز تحت العنكبوتية , يترافق بارتكاس
التهابي في الجهاز العصبي المركزي قد يفضي:

1- لتدني مستوى الوعي .

2- نوب اختلاجية .

3- ارتفاع الضغط داخل القحف .

و يشمل التهاب السحايا التهاب الغشاء الرقيق الواقي الذي يُغطي كلاً من الدماغ
والحبل الشوكي ( السحايا ).

ينتج الالتهاب عن العدوى البكتيرية , الفيروسية وغيرها من الكائنات الحيّة
الدقيقة المُمرضة .

يُمثل التهاب السحايا **حالة مرضية طارئة** لامتداد تأثيره الى الدماغ والحبل
الشوكي .

يُحفز الانتفاخ او التورّم الذي يُسببه التهاب السحايا ظهور علاماته وأعراضه
المختلفة .

قد يؤثر التهاب السحايا في الدماغ ( cerebral meningitis ) , الدماغ والحبل
الشوكي ( Cerebrospinal meningitis ) أو النخاع الشوكي ( Spinal meningitis ) .

يقدر حدوث التهاب السحايا الجرثومي السنوي بأكثر من 2.5 حالة في كل 100 ألف نسمة
في الولايات المتحدة .

وتغيرت وبائيات التهاب السحايا الجرثومي بشكل جوهري في السنوات الاخيرة مع حدوث
هبوط دراماتيكي في التهاب السحايا الجرثومي الناجم عن المستدمية النزلية وهبوط
أقل في التهاب السحايا الناجم عن النايسيرية السحائية وذلك عقب الاستخدام
المتزايد واسع النطاق للقاح كلتا الحالتين .

