#  الكشف عن أنزيم مرتبط بسرطان البروستات

  
أخبار الطبي. أكد باحثون في مايوكلينيك في ولاية فلوريدا على ارتباط الأنزيم (
PRSS3 ) بخطر الاصابة بأحد أنماط سرطان البروستات العدوانية , وأشاروا أيضاً الى
تمكنهم من تطوير مُركب لوقف أثر الأنزيم ذاته في تحفيز نمو الورم الخبيث بعيداً
عن مركز تكونه والى مناطق الجسم الأخرى .

يُعد الأنزيم ( PRSS3 ) بروتيازاً (protease) مما يعني تحليله للمركبات الأخرى ,
وفي الدراسة أشار العلماء أن نشاط الأنزيم يعمل على تغيير البيئة حول الخلايا
السرطانية في البروستات بعزلها عن الأنسجة المُحيطة وبالتالي تحول الحالة الورمية
الى خبيثة وغزوية , وعلى الرغم من عدم تفرد الأنزيم كعامل في عدوانية سرطان
البروستات الا أنه ذو أهمية في علاج هذا النمط من الأورام .

استخدم الباحثون فئران مخبرية مُصابة بسرطان البروستات وتم الكشف عن كون تعبير
البروتياز ( PRSS3 ) ذو أهمية كبيرة لانتشار سرطان البروستات ولوحظ أنه في حال
تواجد الأنزيم في وضع خامل لا ينتشر السرطان الى مواقع أخرى للجسم , ومن خلال
بلورة تركيب الأنزيم وتحديد موقع في الأنزيم يرتبط به بروتين علاجي صغير لسد
الأثر القاطع للبروتياز الذي يمتلك موقعاً نشطاً يعمل على تكسير المركبات الأخرى
.

أوصى الباحثون بضرورة خضوع المُصابين بسرطان البروستات لفحص الأنزيم ( PRSS3 )
وبالتالي التنبؤ بخطر انتشار الورم الى مواقع الجسم الأخرى .

المصدر: Medical News Today

