لدي ورم في الغدة الكظرية 1999وازلت الكلية اليسري مع الغدة وظهر ورم 2011 في
الكبد في الفص اليمن فقط وازلته ووبعد اربع سنوات الأن ظهر ورم 2سم في الفص
الأيسر فقط ماذا تنصحوني

لم ترسل لنا ما هو نوع هذا الورم، أي ما النتيجة المخبرية تحت المجهر. وهل هي من
نوع واحد أم إن كل ورم يختلف عن الآخر. إن هذا يؤثر كثيراً على القرار في العلاج.

اعراض سرطان العمود الفقري

ممكن أن يشعر الشخص المصاب بألم في الظهر، ممكن أن يمتد ذلك الألم إلى أعضاء
ومناطق أخري من جسم المصاب، ويفقد الشخص المصاب القدرة على الإحساس، بالإضافة إلى
ضمور إحدى...

علاج الغدد اللمفاوية التي تسبب تلف الدم وهل العلاج الكيماوي والإشعاعي له اثار
جانبية في المستقبل؟

كل دواء له أعراضه الجانبية.ماهو العلاج?

السلام عليكم لي بنت عمرها12 سنة لما اصيبت بمريض اللوكيمياء LEUKEMlA AML3 و قد
عالجت وهي الان 15 سنة في حالة راحة en rémission ماهي الخطوات الواجب اتباعها
لمراقبة مرضها

فقط زيارات منتظمة وتحاليل عند طبيب أمراض الدم. ..هذا النوع إنذار جيد وقابل
للشفاء .بإذن الله

لو سمحتوا طلعلي شي منفتحخ تحت الابط الايمن ولما حاولت اني افتحه ع اساس انه حبة
احمر لونها ماهذا وماسببه لو سمحنو

هذا في الغالب غدة ملتهبة في الجلد ولكن يمكن ان تكون شيء اخر. اذا لم تتحسن في
خلال اسبوعين يجب مراجعة الطبيب للتأكد

زوجي ياخذ علاج كيماوي بعد اجراء عملية ازالة ورم ليمفاوي في الظهر ونصحه الطبيب
باخذ solupred /zurcal /anduristat اسبوع بعد الجرعة هل هناك خطورة من اخذ هذه
الادوية وما فائدتها

إن solupred هو نوع من الكورتيزون، و zurcal هو لحماية المعدة، و uristat هو
لحماية المجاري البولية. إن الطبيب المعالج هو الذي يقرر إذا كان زوجك بحاجة لهذه
الأدوية فهو على دراية...

ما هو علاج ماء الرئه الناتج من ورم سرطاني في الرئه ؟

لابد من سحبه وعمل حقن علاج كيماوى أو بودرة تلك لمنع التكرار

ورم بالثدي الايمن وانكماش حلمة الثديين عند لمسهما هل هو سرطان

لا يستطيع احد الاجابة عن هذا السؤال بدون فحص طبي. فيوجد اسباب كثيرة لاورام
الثدي. راجعي مقالتي حول الموضوع

اعاني من كتلة بالثدي الايمن وانكماش في حلمة الثديين هل يدل على مرض سرطان

احتمال ذلك

ابني لديه ورم حميد {فيبروماتوسز} واجريت له 3 عمليات لكنه اكرسف شرس ماهو الحل
رجاء ساعدوني

معظم انواعه تكون الجراحة هي العلاج الاساسي له. في بعض الانواع تفيد الاشعة او
بعض الهرمونات.

