امارس العاده السريه بكثره . ولحظة ضعف بل انتصاب . هل هو بسبب العاده . ومل
الوقت المطلوب لذهاب اثار العاده السرية

توقف عن العادة السرية فهي سبب المشاكل النفسية والعضوية وانتبه الى غذاؤك الذي
يجب ان يكون صحي ومتوازن ومارس الرياضة اليومية وسيصبح كل شيء على ما يرام

لدي ضعف انتصاب بعد ممارستي كثيرا للعاده السريه . متی تذهب اثار تلك العاده .
وهل يعود الانتصاب كما كان

تذهب الآثار اذا توقفت فورا وغيرت نظام حياتك وبدأت تهتم بغذائك وبدأت بممارسة
الرياضة يوميا وابتعدت عن كل المثيرات الجنسية والمواقع الاباحية وسترى بعد فترة
ليست...

عمري 17 لدي ضعف الانتصاب ظهر بعد ممارستي للعاده السريه هل هي حالة مؤقته اما
يجب علي زيارة الطبيب واي قسم علي زيارته

العادة السرية لا تسبب ضعف في الانتصاب. و مشاكل لانتصاب نادرة في عمر ال ١٧.
الاحساس بالذنب و الخوف من العجز الجنسي يمنعان صلابة كاملة عند الانتصاب. في حال
لا يتحسن...

لقد رايت سرنجه مكشوفه الابر فلبست قفاز طبى وخلعت السن ووضعته فى قطنه سميكه ثم
احسست بألم ليس الم وخز لان السن كان بعيدا عن يدى وهو فى القطنه ولم اجد دم عند
خلع القفاز ولا جرح هل ممكن ان ينتقل الى الايدز او اى فيروي اخر بهذه الطريقه
لاقدر الله

لم افهم الموضوع ، ما علاقة رؤيتك للسرنجة المكشوفة وخلعك للسن ؟ على كل الاحوال
للتأكد من موضوع الايدز يجب عمل التحليل وهكذا تتخلص من الوسواس

هل الصابون ينقل الايدز

كلا لا ينقل الصابون الايدز

ارجو قراءة تحليل السائل المنوى الخاص بى وافادتى
http://www.mediafire.com/view/20aonmp9fcl56xc/تحليل_السائل.pdf

عدد المنويات ٩٢ نمليون، وهو عدد جيد والباقي ضمن الطبيعي.

ها الام مابين الكتفين والظهر تؤثر على انتاج الحيوانات المنوية

كلا، لا علاقة بين الاثنين

زوجتي بعد الولادة اصبحت لاتطيق الجماع هل يكون بسسب الولاد ة بحد ذاتها ام بسبب
ضيق المهبل ام لأسباب أخرى وما هو العلاج من فضلكم ؟

في احيان كثيره تعاني بعض النساء من ذلك......وزهو حاله نفسيه تزول مع مرور الوقت
ان وجدت التهابات مهبليه عند زوجتك فانه لا بد من علاجها

انا شاب ابلغ من العمر 25 سنه اعزب يوجد عندي مشكلة الانتصاب الدائم ويوجد لدي
وجع شديد جدا واضطر لعمل العاده السريه بشكل كبير ودوري اريد حل وهل يوجد مضار
للعاده السريه علما اني اقوم بهذه العاده من تقريبا 8 سنوات

الإدمان على العادة السرية هو أحد أسباب كشاكل الانتصاب، وهذا أحد مضار إدمان
العادة السرية مع آسباب أخرى نفسية وجسدية ، وللمزيد عن العادة السرية راجع
القاموس، وعليك...

عمري 33 سنة، لدي مشكل في القضيب و الخصيتين، كا لونها عادي مثل بقية الجسم، بعد
ذلك تغير اللون الى البني ثم الى الاسود، تعكر مزاجي بسببه و لم اصبح اطيق رؤيته،
هل من علاج من فضلكم؟

لا داعي للحساسية ، ولاغالب أن الحالة طبيعية، إذ أن لون الأعضاء التناسلية
دائماً يكون أغمق!! ولتأكيد الأمر عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية

