هل أستخدم زيت شحرة الشاي مع العلم أني استخدمت قبل فترة طويلة مستحضر ، كليراسيل
، وسبب لي تهيجا في كل مرة أضعه في وجهي حتى تركته ، ومكتوب على عبوة زيت الشاي ،
إذا سبب لك تهيج قلل الكمية المستخدمه فما رأيكم ؟

لا انصحك باستعمالة

اعاني من حب الشباب في الوجه,اشرب كوراكني 5 ملغ على شهرين حبةبليوم حاستفيد من
علاج ولا اذيد الجرعة وزني 80 كيلو.... والحب معظموا ملتهب يبقع تحت جلد.

اولا دواء الكوراكني يجب ان بتم تناولة تحت اشراف طبيب الجلدية لما للدواء من
اثار جانبية عديدة و الضرورة للمتابعة عن طريق فحوصات شهرية للدم للتاكد من سلامة
الكبد...

ما هو علاج البقع السوداء في الوجه علما انها ظهرت لدي بعد الولاده وما هي
استعمالاتveniece كريم للوجه وكيف يستعمل

هذا ما يسمى بكلف الحمل و هو بالعادة مؤقت يزول خلال 6 أشهر بعد الولادة علاجه
يكون بالمواظبة على واقي للشمس بالاضافة الى استعمال كريمات مبيضة تحتوي على مواد
مقشرة كما...

عندى مرض وراثى يداعى النيروفيبر وهو عبارة عن بقع جلدية بنية وابلغنى طيبيب
الأمراض الجلدية انه ليس له علاج وهو عبارة عن خلل فى الجينات 17 والعلاج الوحيد
هو الليز وغير مجدى لأنه يعود مرة اخرى خلال 6 اشهر

ما قالله الطبيب صحيح فلا يوجد علاج فعال للاسف لان المرض وراثي وعند ازلة البقع
بالليزر او الاورام العصبية بالجراحة فهناك قابلية للعودة مرة اخرى كون الخلل
الجيني...

اعاني من ظهور حبوب في رأسي وراجعت اكثر من طبيب للعلاج وبالفعل عند استخدام
العلاج تزول هذه الحبوب ولكن بعد فتره قصيره سرعان ما ترجع للظهور مره اخرى في
فروة الرأس علماً ان هذه المشكله اعاني منها من اكثر من سنه ونصف

قد يكون ماتعاني منه هو مجرد التهاب بصيلات الشعر في الراس ولكن لا بد من مراجعة
الطبيب لتاكيد التشخيص وهو مرض مزمن له قابليةة للعودة بعد العلاج وقد يحتاج
المريض...

اذا وضع شامبو القمل على راس الطفل والقمل قتل ونظف الشعر وبقي كم واحده من
الصيبان هل يرجع القمل او تفقس من جديد؟

نعم يرجع القمل من جديد يجب القضاء على جميع القمل و السيبان

اعانى من جفاف البشرة والشعر خصوصا الشعر وسمعت ان بانثينول ومنتجاته تساعد ع
الترطيب .. اريد اسماء منتجات البانثينول للبشرة والشعر و هل لها ضرر ف حال
استخدامها بدون استشارة طبيب ؟

لا ضرر من استعمالها كمرطب

ظهر عندى بقعة بنية غامقة عند الكتف قريب من الرقبة ايضا ظهور بقع بنية غامقة عن
لون الجسم بين الفخدين ما هو العلاج

ظهور بفعة غامقة في منطقة الكتف او الرقبة يفضل الكشف عليها من قبل الطبيب
لاستثناء احتمالية ان تكون احد انواع الوحمات او قد تكون نتيجة تصبغات جلدية
نتيجة التهاب جلدي...

ابني عمره سنه و تسعه اشهر لديه فطريات في فروه الراس استخدمته ادويه بس ماخفت
القشره نصحوني بشامبو كﻻرازول 2% و كريم canesten بماذا تنصحوني هل هدا الدواء
مﻻائم لﻻطفال

فطريات فروة الراس لا يمكن القضاء عليها بالادوبة الموضعية بل لا بد من استعمال
ادوية مضادة للفطريات يتم تناولها عن طريق الفم لمدة لا تقل عن شهرين في حالة
استعمال دواء...

كان يوجد بشعر رأسي فطريات وبقيت مده طويله وبعدها اصبح في شعري فراغات وكت الشعر
وبقي القليل منه هل يمكن ان يعود ؟ وما العلاج ؟

انصحك بمراجعة طبيب الجلديه للتاكد من عدم رجوع الفطريات مرة اخرى و معرفة السبب

