اشعر بالم فى فتحه الشرج عند دخول الحمام هل من الممكن ان يكون عندى البواسير
ارجو التوضيح

قد تكون بواسير أو شق شرجي أو غيره، عليك زيارة اختصاصي جراحة عامة للتشخيص
الدقيق والعلاج.

هل ممكن ان يسبب احتقان البروستاتا الما في اسفل الظهر؟ عملت تحليل للبول وكذلك
تحليل دم واخذ ابرتين ليزول الالم وفعلا خف بشكل ملحوظ جدا ولكن هل ممكن ان يكون
بسبب احتقان البروستاتا؟؟ علما بأن عمري 19 سنه واخشى بأنها من اعراض التهاب
البروستاتا؟

لا زلت صغير العمر.... بما ان الالم قد خف فان احتمالية البلروستات غير وارده

ماهية فائدة مغاطس الماء الساخن للألتهاب البروستات المزمن وكم مرة يمكن عمله في
اليوم علما ان اللتهاب غير بكتريي..وهل يوجد علاجات انجح.وهل يمكن الشفاء نهائيا.
من المرض. ام تستمر هذة الاعراض.لاني مصاب منذ ثلاث سنوات وجربت الكثير من
الادوية دون فائدة.وانا شاب عمري 26

اولا من ناحية التهابات البروستات المزمنة عندك ، يجب عمل دراسة صحية وعلى يد
طبيب مختص وليس اي طبيب اخر وعدم الانتظار واقامة التجارب بالادوية يجب معرفة
وقبل كل شيء...

تكون زوائد جلديه على شكل عنقود عنب داخل المسلك البولي اسفل فتحة الذكر مباشرة

عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي، فقد تعاني من وجود دوالي الخصية!

عندي الام في اسفل الخصيتين و خاصة الخصية اليسار مع الام في اسفل الظهر لو سمحتم
اريد معرفة السبب و الحل و لكم جزبل الشكر و الاحترام

هناك أسباب كثير لألم الخصية لا يتسع المجال لها هنا ، راجع الم الخصية في
القاموس.

السلام عليكم انا قمت بتحليل سائل منوي ومزرعة وهذه النتيجة ارجو افادتنا بنتيجة
هذه التحليل وهذا رابط صور التحليل http://www.gulfup.com/?iegxcH

لايمكنني رؤية التحليل الا ان تكتبه او استشارة خاصة

اذا كان عند الرجل لزوجة فى السايل المنوي ونسبة تشوهات عالبة وتعالج منها واخر
تحليل ممتاز فهل ممكن ان تعود اللزوجة مرة اخرى

قد تعود اللزوجة في حالات التهاب الجهاز التناسلي وقلة النظافة

انا عمرى ١٥ عام امارس العادة السريه من سنتين واكثر لاحظت ان الخصيتين تدلو ولكن
ليس هناك الم او اى شئ فاريد ان اعرف هل التدلى هو دوال الخصية ام و عندما
ينكمشالصفن يعودواللطبيعه

ليس بالضروره تدلي الخصيه يعني دوالي

خصيتي كانت سليمة وفي عمر 18اصبحت تؤلمني واصبحت تصغر الي ان اصبحت صغيرة جدا حتى
لم استطع ان المسها وهل يؤثر على الانجاب

نعم قد يؤثر

السلام عليكم عمري١٦ سنة وطول القضيب عندي١٧ سنتيمتر هل هوة طبيعي

نعم طبيعي....

