لدي مشكلة منذ ان بلغت وانا الان 22عاما تاخر نمو الشعر عندي وعلامات الرجولة
والى الان صوتي ناعم جدا ويحرجني احاول التدرب لتخشينه لكن بدون جدوى فما العمل
لحل هذه المشكلة ؟!!

من المفترض ان تراجع اختصاصي الغدد الصماء........بداية كي يشخص الحاله ان كان
هنالك خطب ما...... السؤال هو: هل ابلغت؟ وهل يتم الاحلام والقذف عندك؟

عملت عمليه تكيس علي البربخ بقالي سنتن لحد الحين فيه وجع بيروح ويجي غير كده
الملمس غير شكل البربخ التاني والسايل المنوي فيه قطع صفراء ويخرج ببطئ وتحليل
السايل الحركة بطيئة

هذه الأمور طبيعية عليك لتحسينها شرب المزيد من الماء وتناول فيتامين سي ، ثم
ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،...

لدي مشكلة انتصاب دائم خصوصن عندما اكون منسدح لراحه اوالنوم اراجع دكتور مسالك
قربة سنه ولم يجدحل ﻻادويه وﻻجراحه تعبت حتى النوم ماكمل ساعه الا وصحيت من اللم
جزاكم الله خير

يجب الاهتمام بالموضوع إذا استمر الانتصاب أكثر من أربعة ساعات، ويؤخذ عندها إلى
قسم الطوارئ.والعلاج الفوري يكون بشفط الدم الموجود في الجسم الكهفي تحت تخدير...

سلام عليكم انا شاب عمري 23 سنة...امارس رياضة التيكواندو ... اعاني من نحافة
خصوصا في عضلات الصدر و الكتفين و الذراعين دخلت رياضة كمال الاجسام لمدة شهر و
لم اكمل بسبب الوقت الضيق فعندي استفسار ... هل ممارسة تمارين الضغظ بانتظام في
البيت مع نظام غدائي تنصحوني به يجعل اني اكبر و اقوي عضلات الصدر و الكتفين و
الذراعين ؟؟؟ و شكرا لكم

تمارين الضغط وحدها لا تكفي بدل تمارين كمال الأجسام، ولكنها أفضل من لا شيء،
ويمكن مراجعة اختصاصي تغذية لوصف البروتينات اللازمة لتكبير العضلات حسب حالتك

انا في سن 17 سنة اعيش بكلية واحده من ناحية خلقية الصفات الذكرية واضحة ولكن لم
تظهر علامات البلوغ من حيث الا ستحلام بنزول المنى كيف اتاكد انة لا يوجد عندي
مشكلة من ذلك

يمكن التأكد بعمل تحليل للهرمونات، وفحص المنويات أيضاً، راجع اختصاصي مسالك
بولية.

هل توجد زرعة خصيه في الوطن العربي

لا يوجد ولا في العالم كله حتى الآن!!

سخونة فى القضيب السبب

تدفق الدم في القضيب يرفع حرارته!!! راجع اختصاصي مسالك بولية.

عمري22 احيانا مايكون لدي انتصاب صباحي قوي والمؤثرات الجنسيه احيان ماتؤدي
لأنتصاب خفيف اشعر عند انتصاب القضيب بأن الجهه اليسرى كامله صلبه اكثر من الجهه
اليمنى هل هذا تليف ماسبب

قد يكون تليف، والأسباب كثيرة، ولكن لا بد من مراجعة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص
الدقيق. راجع داء بيروني في القاموس.

ذهبت لطبيب بسبب قصر القامه وصغر العضو الذكرى طلب تحليل تسترون واشعه نتيجه
التحليل طلعت 3.1 والاشعه قالي إن نهايات العظام ليه مقفلتش يعني لسه جسمي ينمو
ومش أعطاني دواء عمري 17

ما زلت في مرحلة النمو، فلا داعي لقلق.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا سأتزوج بعد شهر ومشكلتي اني نحيف جدا
والمشكله الثانيه اني عندي سرعة قزف ماذا افعل

النحافة ليست مشكلة، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

