عمري 26 عام رجل أصبت بشلل نصفي وانا عمري 1 عام الرجل اليسرى تضررت بشكل كبير
جدا أما اليمنى فالضرر أقل فهي تتحرك بشكل جيد لكن نحيفة وعضلاتها ضعيفة سؤالي هل
هناك طريقة تقوي العضلات وهل ممكن أن أتوازن عليها وجزاكم الله خيرا

اظن انك تتكلم عن شلل سفلي وليس نصفي , الشلل النصفي يعني ضعف في جهة واحدة من
الجسم كأن تكون الجهة اليمنى او اليسرى بسبب جلطات دماغية , الشلل السفلي قد يكون
خلقيا بسبب...

انا عندى 18 سنه واعانى من طقطقه دائمه فى مفصل الفخذ الايمن ويصاحبه الم شديد
ويحدث على رغم عدم بذل جهد كبير

صوت الطقطقة والمصاحب بالم يستدعي الفحص السريري , ينصح عمل صورة اشعة للحوض
ومراجعة جراح عظام

اعاني من الم شديد منتصف الصدر يذهب ويعود مع اصطحاب الم اعلا البطن واعلا الظهر
مع العلم اني احس بوجود عصبه لديا بظهري ناحيه الشمال وحموضه عند من المعده وحزاز
شديد اثنا النوم

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية لتشخيصها.

عمري 25 سنه حصل لي كسر مركب في الكاحل قبل4 سنة وعملت عملية لكن الكسر جبر بصوره
مائله للداخل والان اشعر بالم شديد فهل اعمل عملية اخري مع العلم ان الدكتور يقول
عندي التهاب مزمن

يجب علاج الالتهاب اولا و اعادة تصوير المنطقة حيث ان الالتهاب قد يغير بطبيعة
المنطقة المعنية.

السلام عليكم, انا اعاني مرض التواء العصب في رجلي اليسرى حوالي ١٥ سنة , المرجوا
منكم ان تعطوني حل يعني اذا كان علاج او عملية، و شكرا

السؤال غير مفهوم .يرجى توضيح الشكوى بشكل علمي

اﻻم الظهر ماسببها ؟؟واﻻم الرقبه المصاحب بالصداع فقط دون اعراض اخىرى؟

اغلب الآلام التي تصيب الظهر هي الآم ميكانيكيه نتيجة الجلوس الخاطئ وعدم ممارسة
التمارين الخاصة بالعمود الفقري وهذه تصيب في الاغلب الموظفين الذين يقومون
باعمال...

يدي بشكل مفاجئ آلمتني من منتصف الكف كأن هنالك عرق مشدود ﻻ اعلم ولكنه حق مزعج
يأتيني الالم اذا فرقت اصابعي وشددتها للاسفل او قمت بفرقعة اصابعي للاسفل
والغريب انها تاره تؤلمني وتاره ﻻ اشعر بها ارجو افادتي وشكرا علما بأني في 17 من
عمري(الالم ليس بالعظام

الوصف غير كاف من اجل تشخيص حالتك , ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل , قد
تحتاج بعض الفحوصات المخبرية

السلام عليكم يا دكتور انا عندي الآلام في الصدر في منطقة الثدي الأيسر والايمن
احس بالم قوي لازم اظعط عليه عشان يخف شنو سبب هذا الألم

ينصح عمل صورة ماموغرام للثديين ومراجعة اخصائي جراحة عامة , لابد من الفحص
الروتيني السنوي للثديين , قد يكون لديك التهاب انسجة , او اورام ليفية حميدة ,
الفحص السريري مهم

عندي تكلس في مفصل الكتف مزمن ماهي العلاج المناسب

العلاج يعتمد على نوع ومكان التكلس والمشاكل التي تحدث منه.

علاج سوفان الر قبه

اهم شيء ان تتعلمي تمارين تقوية عضلات الرقبة من قبل معالج طبيعي او طبيب اختصاص
التأهيل الطبي

