لدى طفل فى سن ستة شهور لاتسطيع تحرك رقبتها الى الامام عندما نجلسها وقد عملنا
لها صورة مقطعية فى الراس واوضح الرسم افة الكيسى 2فى2 cm فى جزء من الراس هل
لديها علاج وعل يختفى

افضل شخص يجيب على السؤآل هو جراح الراس

هل للطفله غشاء بكاره ؟؟! واذا كان لها كيف اعرف انه ما اتاثر !?

طبعا لها!فهو لا ينمو هلى كبر فجأة! السؤال هو تأثر بماذا؟! على العموم راجع طبيب
نسائية للكشف عليها

طفلي في عمر ال ١١ شهر ولقد اعطية طفلي اللقاح من قبل يومان وفي اليوم الثالث
بداء ف الاسهال والسخونه هل سببه اللقاح وهل يسمح ان اناوله حليب رونالاك إل أف

قد تسبب بعض اللقاحات اعراض تشبه المرض بصورة طفيفة. و لا يعطى الحليب خالي
اللاكتوز الا في حالات الاسهال الشديد

طفل عمره 3 ونص سنة يستعمل قطرات فيتامين د و ايه منذ سنتين علما بانه لا يتناول
الحليب ولا يأكل اللحوم والدجاج هل يجب ترك العلاج؟

تلك القطرات لا تغني عن البروتينات الحيوانية. ويجب الا تعطى بصورة مستمرة حتى لا
تسبب اعراض جانبية

ماهي استخداماتlsopropyl alcohol حيث انه قرر لابني مولود ابن ثلاثه ايام لايش
استخدمه بضبط لابني

عزيزي كيف يصرفون لك دواء ولا تسأل طبيبك عن استخدامه!على العموم غالبا تم صرفها
لك لمسح السرة..مع ان القماش المرطب يكفي لتنظيف السرة

طفلي عمره 3 اشهر واسبوعان أثناء نومه في الليل يلتفت برأسه يمين ويسار بسرعة هل
هذا طبيعي؟ وما هو سبب التفاته؟

قد يكون طبيعياً،وقد يكون غير ذلك (تشنجات لا سمح الله).أنصح بتصوير حركة الطفل
بالفيديو ثم عرضها على أقرب طبيب أطفال. وبالسلامة انشالله

سلام عليكم عندي الم بلركبه لدرجه سياه وعند الصباح أحس بأن معي كساح مقدر احركها
لأي اتجاه أشعر بإحباط شديد جربت الأدوية ولاكن مع طول العلاج أثرت علي المعده
الرجا الحل بلعلاج

يجب مراجعه الطبيب

ما هو مرض التوحد وما هي أعراض وكيفية التعامل مع الشخص المصاب به

مرض التوحد هو مرض يصيب الاطفال دون الثلاث سنوات من العمر و نسبة اصابة الذكور
اكثر ب 3-4 اضعاف من اصابة البنات و فيه يكون المريض عنده صعوبة في التواصل
الاجتماعي مع...

س.ع انا ابني عمره 26يوم وما زال صفار مستمر لديه وارضعه رضاعة طبيعية هل هذا
بسبب حليبي ﻻني اخذته للطبيب وقالي ﻻتخافي هذا بسبب حليبك اذا اقطعه عن حليبي
لمدة هل يتحسن؟

و عليكم السلام و رحمة الله قد يكون يرقان الارضاع الوالدي و لكن لا يجوز لهذا
السبب قطعه عن حليبك لذلك انصحك باجراء تحليل بيليروبين فاذا كان عاليا فوق 15
يمكنك قطع...

ابنتي عندها ٣سنوات و ارتفعت حرارتها هل ضروري أخدها الى الطبيب

مبدئياً،حسب درجة الحرارة ونشاط الطفل وهل هناك أعراض أخرى أم لا.لكن ينصح بزيارة
الطبيب في حال عدم الاستجابة لخوافض الحرارة خلال 48 ساعة.على فرض ان الطفل لا
يشكو من اية...

