السلام عليكم طفلي يميل الى النوم بكثرة ويشرب بكثرة وهو عندة اللوزتان ملتهبة
فهل اللوزتان علاقة بذالك عمره سنتان وشكرا

نعم ، تضخم اللوزتين في الحلق يعمل على ميل الطفل للخمول نتيجة نقص مستوى
الاكسجين في الدم .. مع التضخم يصعب ايضا عملية التنفس الانفي فيميل الطفل ايضا
الى التنفس من خلال...

السلام عليكم..... طفلتي عمرها شهر ودرجة حرارتها 37.8 وتعاني ايضا من الزكام هل
ذلك يسبب خطر عليها وهل اذهب بها للطبيب

وعليكم السلام لا حاجة في مثل هذه الاعراض الذهاب للطبيب الا اذا ارتفعت حرارتها
او ظهر عليها اي اختلاف في رضاعتها ونشاطها يمكنك اعطائها قطرة انفيه مثل ابيهست
لتخفيف...

بنتي عمرها ١١ سنه عندها الم في جميع جسمها وتشتكي من صدرها وارتفاع حراره و
اليوم اخرجت دم زهري مع البلغم

تعتبر هذه الاعراض مجتمعه التتهاب المجاري التنفسيه العليا او القصبات الهوائيه
.. في مثل هذه الحاله يجب السيطره على الحراره باستعمال مسكنات الالم مثل شراب...

يعطيكم العافيه دكتور انا فيني حساسيه والشعب الهوائيه تتسكر بس تصير معاي بسكل
مو طبيعي مع بلغم وحالة اختناق كلش كاقدر اتنفس الا مع وجود الكمام وتعبت من
البخاخ مالحل؟

الله يعافيك ويشفيك .. اتوقع انك بحاجه الى عمل تبخيره صدريه لتخفيف هذه الاعراض
واخذ المضاد الحيوي ومميع البلغم

عندى انسداد وطنين ف الاذن وكتب لى الدكتور نقط باترافين ذاد الطنين وجالى دوار
شديد ومرعب

مجتمعه هذه الاعراض تذل على التهاب الاذن الداخليه .. قم باستخدام حبوب ستيجيرون
٧٥ مغ وستخف عليك الاعراض

لدي التهاب حاد في حلقي واريد علاج سريع ولدي نقص في الحديد بعد التحاليل اكتشفت
ان نسبة الحديد في جسمي 0 وشكرا اريد المساعدة

علاج التهاب البلعوم هو المضاد الحيوي amoxicillin 500mg. وكذلك المسكنات
والاكثار من السوائل ونقص الحديد يعوض بحبوب الحديد او الاكثار من الخضروات
الخضراء بقدونس وكزبرة...

هل خروج الصوت من الأنف سببه هو تضخم غضاريف الأنف

نعم ، هذا احد الاسباب الشائعه للصوت الانفي

كم من الوقت تحتاج عملية انحراف الانف حتى تشفى

يمكن الرجوع للعمل بشكل طبيعي بعد اسبوعين.

السلام عليكمأنا أعاني بين الحين والآخر من شيء يشبه الوخز في حلقي مما يجعلني
أكح لا ارديا كردة فعل للتخلص منه ويستمر دقيقتين تقريبا..

لا اطن بانك تعاني من حاله مرضيه .. فهذه ردة فعل طبييعيه من الجسم لاي جسم غريب
يدخل القصبات كالغبار وغيرها اذا كانت مشكله مرضيه ف راجع طبيبك لعمل تنظير علوي
للمجاري...

د: . هناك صوت وصفير في اذني اليسرى منذو فتره ليس بالقصيره وهو مزعج

يجب عمل فحص لسمع الاذن وتخطيط للسمع ومن ثم معرفة ضغط الاذن واختلاله والعلاج
بناء على السبب

