لدي خوف من المرتفعات بحيث ابتعد عن حافة المرتفع على الاقل مترين هل يوجد حل ؟

يرجى تحويل السؤال لأخصائي نفسية

ما هي الحمية الغدائية التي يجب على من لديه ارتفاع في ضغط الدم اتباعها ؟ مع
العلم ان العمر 53 سنة. و مادا يستحسن فعله لتفادي ارتفاع ضغط الدم ؟و ما هو ضغط
الدم العادي لرجل في عمر 53 ؟

لا توجد حمية خاصة سوى تجنب الملح في الطعام واتباع الحمية الخاصة بعوامل
الإختطار التي يمكن أن تكو لديه مثل السمنة أو اضطراب شحوم الدم أو السكري أو غير
ذلك, والضغط...

دواء زستريل الذي يعالج فرط ضغط الدم هل له تاثير على القابلية الجنسية

يحتوي الزيستريل على ليسينوبريل وهو يستخدم لعلاج ارتفاع ضغط الدم ومن اثاره
الجانية الاكثر شيوعا: لدوخة. سعال جاف. ضيق في التنفس. اضطرابات الأمعاء مثل
الإسهال...

هل الترمس المر يقلل الشعر في المنطقة الحساسة وكيف استخدمه ؟

يرجى تحويل السؤال لأخصائي جلدية.

ما هي اعراض نزيف الدماغ ؟

تظهر علامات وأعراض النزيف الدماغي بشكل مفاجيء وتختلف باختلاف موقع النزيف على
النحو التالي : \- الصداع , التقيؤ والغثيان . - الخمول والارتباك . - الخدران
والضعف...

ظهر عندي ارتفاع في الضغط هذا اليوم الرابع حتى انني استيقظ صباحا من الصداع
وبقيس ضغطي بيطلع 147/84 او 145...رغم اني أخذت حبة لتخفيض الضغط ليزينوبريل ولا
ينخفض الا درجة او اثنين ويبقى الالم...عمري 32 سنة .وزني 95.طولي 187...متزوج
.لماذا لا ينخفض الضغط بعد تناول العلاج؟

قبل تناول أي علاج ينبغي تكملة الفحوصات الطبية الضرورية للتيقن من التشخيص
ومعرفة درجة التقدم وعوامل الاختطار الموجودة والحالة الوظيفية للكلى والكبد
والقلب

ماهي الطريقة الصحيحة لقياس ضغط الدم

هذا يعتمد على الغرض من القياس أي هل هو بقصد التشخيص أو بهدف المتابعة الطبية,
فالقياس لغرض ضبط ارتفاع ضغط الدم يجب أن يكون بدون أيّ إجهاد، وبعد ساعة على
الأقل من تناول...

عمري 32سنة قمت بقياس الضغط يوميا لمدة اسبوعين فكانت طبيعية الا مرتين كان
140/90 ثم تابعت القياس لمدة شهرين فكانت طبيعية اي 118/75 فما هو تشخيصي

هذا امر طبيعي جدا يقع ضمن التغيرا الفسيولوجية الطبيعية

45 سنة مدخّن .. لديّ أسنان منخورة مع سحب عصب سابق، بعد ذلك انكسر سنّان
متجاوران قام الطبيب بحفر اللثة و العظم لكشف الأسنان منذ 10أيام،حالياً أعاني من
آلام لاتطاق و اللثة لا تتحسن مع ظهور طبقة رمادية فوق مكان اللثة المصابة. ماهو
التشخيص و الحل ؟؟

يرجى تحويل السؤال لطبيب اسنان

انا اتناول للضغط حبوب زيستريل 20مغ وكارفيدولول 25مغ ومدر للبول لازيكس 40 وعلاج
ألسكر جلوكوفانس 500مغ فهل تتعارض مع الفياجرا ؟

سيلدينافيل ( الفياجرا ) قد يعمل على خفض الضغط باحتمالية اكبر عند تناوله مع
ادوية الضغط زيستريل و مدر للبول لازيكس , ولذلك يجب الانتباه الى اي اعراض
انخفاض الضغط...

