احيانا يحدث سخونه و اشعر بالضغط علي رأسي وتزداد ضربات القلب بصرعه شديده وكمان
احيانا وانا نايم احلم مثلا اني بجري بالفعل ضربات قلبي تكون سريعه جدا واقلق
وانا قلبي ينبض بشدة

سيدي يجب عليك مراجعة اخصائي قلب . للاطمئنان عليه ،عن طريق عمل ايكو و تخطيط.

علاج الصداع بعد النهوض من النوم

علاج الصداع يعتمد على السبب ، مبدئيا وقبل الفحوصات يفضّل الإكثار من الماء
والابتعاد عن التدخين والأماكن المضغوطة

مامعنى هذا بتحليل طبي rt ovary is 5,4*3,3 size with multiple small
folliclesبسونار اجو مساعده ورد مع فائق شكر

انها عدة اكياس صغيرة على المبيض الايمن بحجم 3.3*5.4.

السلام عليكم منذ فترة قد عملت تحليل لنسب كريات الدم البيضاء والنتائج كالتالي:
(w.b.c(3.10 (NEU(2.11 (LYM(.839 (MONO(.071 (EOS(.044 (BASO(.O33 هل هذة النسب
طبيعيه ام لا؟

انخفاض في تعداد كريات الدم البيضاء - يجب التأكد من السبب ,هل تعاني من مرض مزمن
أو حمى أو تتعالج بالكورتيزونات وغيرها من الأسباب

اعاني من ارتفاع فيبر درجه حرار الجسم لفترات طويله دون ارهاق وبعض الاحيان يكون
هنالك صداع والم في الرقبه وعند لمس اشخاص اخرون يقولون امين درجه الحراره عند
مرتفعه ولا احس بها

بداية انا انصح بقياس درجة الحرارة بميزان الحرارة بشكل دوري و مستمر للتاكد من
ارتفاعها فعليا .

ألم في الرأس من الخلف الجانب الأيسر مستمر منذ عدة أيام يتوقف عند أخذ المسكنات
ويعود مجددا

يجب قياس سكر وضغط الدم أولا تابع مع طبيب

لقد قمت برنين مغناطسي ووجدت انتفاخ في الغدة النخامية ب 1سنتمتر وبدأت استعمل
دوستينكس مدة 8أشهر ولكن ليزال عندي الم في الرأس

الم الراس من الممكن ان يكون اثر جانبي من الدوستينكس . او من الانتفاخ ذاته انصح
بمراجعة طبيبك

أنا اعاني من صداع غريب الالم ف ارس مع راقبه وثقل في ارس وبعض الحيان الالم ف
العين اليمنى بس والم ف ارجلين واليدين

له اسباب كثره جدا قد تكون بسبب التوتر والاجهاد والضغط والشقيقه وبعض المتلازمات

عندما اتعمق في النوم قدمي اليسرى تألمني لا ادري لماذا

من المحتمل انك تتغطين عليها اثناء نومك . حاولي النوم على الجهة اليسار مع وضع
وساده بين القدمين .

GLUCOSE TOLERANCE TEST . FASTING BLOOD SUGAR 130 1hr AFTER 75mg GLU 268 2hrs
AFTER 75mg GLU 218 3hrs AFTER 75mg GLU 83 سكر غير طبيعي يرتفع ثم بعد ثلاث
ساعات انخفاض

مجرد تجاوز سكر الدم الصيامي ١٢٥ فهذا يدل على مرض السكري يفضل اعادة سكر الدم
الصيامي

