هل التوتر و القلق يسبب نقص تدفق الدم للدماغ ؟

لا علاقة للتوتر بنقص التروية الدماغية بشكل مباشر و لكن لهما علاقة غير مؤكدة
لتضيق الشرايين على المدى الطويل ( سنين)

ارجو الاجابة كم من الوقت يستغرق شفاء ضعف العضلة القلبية الفيروسية ؟ حتى لو
تقريبا ?! ارجو الاجابة

ايام لأسبوعين

هل يؤثر الاجهاد في مريض رومتيزم القلب

بشكل عام كلا و ننصح بالرياضة بشكل عام الا اذا كانت الحالة متقدمة جدا و
الصمامات المصابة اثرت على العضلة القلبية فننصح بمراجعة الطبيب قبل اجراء
التمارين

رجفة قوية على شكل نبضات في عضلة المؤخرة اليمين طوال اليوم من وقت لاخر .واحيانا
اليسار

لا داعي للقلق، لكن ينبغي تحديد خصائصها من خلال فحص طبي سريري أولا فقد تكون
تقلصات عضلية عابرة ناجمة عن شحنات كهربائي عصبية بؤرية

أنا أتدرب في نادي رياضي منذ شهرين بعد مابدأت أصبحت اشعر انه يوجد مشاكل في قلبي
وضيق خفيف في التنفس وفي بداية النوم اشعر وكأنه سيتوقف واقوم مفزوعآ وكأني اصارع
الحياه

لا داعي للقلق، لكن ينبغي تحديد خصائص هذه الأعراض والعلامات المرافقة ونوعها من
خلال فحص طبي سريري أولا واستبعاد متلازمة انقطاع النفس النومي في المقام الأول.

اعاني من سوء عمل صمام القلب مما ادى الى تدهور حالتي الصحية حيث اصبحت معدتي
منتفخة دون اي وجبة

يرجى مراجعة الطبيب لتقييم الحالة ووضع خطة علاجية

اشعر بتنميل و كهربيه في اصابع يدي السبابة والابهام والاكثر في اليد اليسرى
والقدمين ايضا ويزداد اثناء العمل والتعب علما اني مصابة بضغط الدم لكن مسيطرة
عليه

لا داعي للقلق، لكن ينبغي التحقق من سلامة مفصل الكتف والفقرات العنقية أولا

الآم القلب واسبابها

لكل نوع سببه، لأن أمراض القلب كثيرة ومتباينة الأعراض

السلام عليكماعاني في معظم الأحيان بانخفاض في ضغط الدم وعدم القدرة علي التنفس
والتعب من اي مجهود مع العلم ان نسبة الهيموجلوبين 12g/dl

لا داعي للقلق، لكن ينبغي تحديد خصائصه ومن الأعراض والعلامات المرافقة ونوعها من
خلال فحص طبي سريري أولا فأسباب وانواع انخفاض الضغط كثيرة

أعاني من سرعة ضربات القلب عند أقل مجهود، أي: عندما أطلع السلالم مثلا يدق قلبي
بسرعة ، وتدوم الضربات بالسرعة حوالي ست دقائق، ! علما أني أعاني من فقر الدم .
هل فقر الدم هو السبب

احتمال حسب شدة فقر الدم وهناك أسباب اخرى كزيادة الوزن و نقص اللياقة او امراض
معينة في القلب. انصح بمراجعة الطبيب

