ابنتى سنها 11 سنة و 9 شهور بدأت الدورة الشهرية لها منذ حوالى 3 شهور وهى غير
منتظمة و خفيفة المشكلة أنها تتبول لا اراديا فى النوم سواء مع الدورة أو لا وهى
كما قالت لا تشعر بآلام عضوية فماذا نفعل ؟ وشكرا جزيلا

ما نريد منك توضيحه هو ، ها ان التبول اللا ارادي بدأ منذ ثلاثة اشهر فقط اي منذ
ان بدأت الدورة ؟ ام ان هذا مستمر منذ الطفولة ولم ينقطع ؟؟؟ وهل سؤالك بشقين اي
موضوع...

أنا طحت على المنطقة الحساسه والألم جاء على الجهة اليمنى، والآن عند ضغطي
للمنطقة أحس بلسعه. هل هذا طبيعي؟

لا يمكن تقدير نتيجة الوقوع دون فحصك سريريا لذا يجب اللجوء الى الطبيب لفحص مكان
الصدمة ولمعرفة سبب اللسعة التي تذكريها

قضيبي فيه انحناء للامام ما العلاج ؟

لا حاجة للعلاج اذا كان الانحناء لا يتعارض مع امكانية الايلاج ، واي انحناء لا
يشكل عائق في الايلاج لا حاجة ابدا للقلق

ما هو تاثير استعمال مزالق ديوركس على الحمل او الحيوانات المنويه ؟ على العلم
انى حديث الزواج و اسعى الى الانجاب بأذن الله؟

لا مشكلة بهما ، لكن لا اعلم ما حاجتك لاستعمالهما فالرجل عند الاثارة يفرز المذي
وهو افضل مزلاق بالاضافة الى افرازات المهبل عند الزوجة كل ما عليك فعله هو اثارة
زوجتك...

اعاني من اعوجاج في القضيب الى جهة اليمين لكن هذا الاعوجاج يظهر بشكل كامل فقط
عند الانتصاب الكامل اما عند وضعية القضيب العادية يظهر اعوجاج لكن بسييط، سؤالي
ماهو سبب هذا الاعوجاج و هل يمكن ان يشكل مشاكل عند الجماع؟

السبب ليس معروف يمكن ان يكون منذ الولادة لكن لا مشكلة ابدا بهذا الاعوجاد اذا
لم يكن حادا كثيرا ، اي اذا لم يكن يسبب اي عائق في الايلاج فلا مشكلة ابدا منه

انا مريض بالسيلان فهل العادة السرية تؤثر على المرض؟

العادة السرية لا تؤثر على المرض، ولكن المرض قد يؤثر على الإنجاب والقدرة
الجنسية والصحة الجنسية، فينصح بعلاجه، راجع اختصاصي مسالك بولية او أمراض جلدية
وتناسلية.

زوجتي تحس في عوار اسفل البطن وحرارة مع البول وتحس بعوار البطن عند المشي وعند
بولها

ربما عليها عمل فحص للبول ومراجعة اختصاصي نساءية للتشخيص الدقيق.

هل يمكن استعمال زيت بذوز القرع لاحتقان البروستات عوضا عن تدليك البروستات؟ وهل
كبسولات زيت بذور القرع بها اثار جانبيه؟هل هى خفيفه على المعده ولا تسبب مشاكل
للذين يعانون من مشاكل فى القولون؟ وكيفية استعمالها قبل او بعد الطعام؟ شكرا

كثير من أدوية البروستاتا تحتوي على بذور القرع، وهي غير مؤذية للمعدة ويمكن
تناولها بعد الطعام.

عندي الم في الجنب الايمن والايسر واسفل البطن الم لا استطيع الوقوف طويلا
ووالمشي وغازات في البطن وتحليل البول سليم

ربما يجب مراجعة اختصاصي نساءية لعمل فحص طبي وربما أيضاً تصوير البطن بالموجات
فوق الصوتية للتشخيص الدقيق، فهناك الجهاز التناسلي والمبيضين ، وكذلك الزائدة
الدودية...

متزوج ولدي دوالي بالخصيه اليسرى مصاحبه الم وعملت تحليل لسائل المنوي والنتيجه
العدد77مليون والحركه 65 في الميه هل اعمل عمليه لتحسين العدد والحركه

العدد جيد ويمكن تحسين العدد والحركة بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة.

