السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أرجو الإفادة عن علاج البواسير الداخلي وما هي
طرق الوقاية منها وما هي العلاجات بعيد عن العمليات الجراحيه ولكم موفور الشكر

دائما أكرر أن آخر ما نعالجه في الشكاوي الشرجية هي البواسير لذا يجب اجراء فحص
شرجي مع منظار شرج ومستقيم لنفي الاسباب العضوية اولا لان البواسير يقال عنها هي
الشرطي...

اجريت عمليه لاخراج خيوط داخل بطني وخيطو بطني بخيوط تالفه والان مكان لجرح بي
ورم وبمرور لوقت يكبر ويتفير حجمه مع وقت نزول لعاده شنو لحل

هذا ممكن ان يكون بسبب وجود التهاب مكان الجرح او بسبب وجود انسجة من الرحم في
مكان الجرح. وهذا يظهر بالفحوصات.

ولدت قبل شهر وأشعر الآن بألم في البواسير فقط عند قضاء الحاجه هل هذا طبيعي ماذا
أخذ علاج؟ وهل هناك اشياء طبيعيه لعلاجها

يمكن ان يكون هذا الالم من شرخ شرجي. وعلاجه يكون بتفادي الامساك والاكثار من
الخضار والفاكهة في الأكل مع السوائل. بعض الاحيان تفيد انواع من المراهم الخاصة.
وعادة يتحسن...

ماهي أعراض مرض البواسير

عادة هناك تكتل او بروز لحميات مع الخروج. قد يكون هناك الم قليل او نزيف في بعض
الاحيان. راجع مقالتي حول الموضوع

كيف يتم توسيع الشرج بدون جراحه

لايوجد علاج دوائي وانما يمكن للشخص نفسه توسيع الشرج بعد كل تغوط باستعمال قفاز
ومزلق ويتم البدء بادخال اصبع ومن ثم بالتدريج اصبعين وهكذا.. او جلسات توسيع
خاصة.

༄ཉི❀ آلسَـْـِْلام عٌلَيِکمً ❀ཉི༄ ماذا افعل اذا اتى الم المراره الشديد ؟

عادة مع هذا الالم تحتاجي الى مسكنات الى ان يخف الالم. ولكن اذا استمر الالم
فهذا يعني انه ربما يوجد التهاب. اذا كانت الالام شديد او متكررة فيجب التفكير في
اجراء عملية...

قبل سنة ونصف اجريت عملية فتق اربي وتم وضع شبكة ولكن الان اشعر بالم خفيف مع
انتفاخ او تحجر مكان العملية فما هي المشكلة؟ شكرا

عادة مع الوقت يكون هناك تيبس قليل مكان العملية اذا وضعت شبكة. ولكن اذا كان
هناك انتفاخ فيفضل المراجعة للتأكد من عدم رجوع الفتق

تم استإصال المرارة ولكن لم استطيع الاخراج خمسة ايام البول يخرج. فقط واشعر
بانتفاخات في اماكن المنظار ويفيد الجراح ان كيس المرارة قطع اثناء العملية
وتمكنوا من جمع كل الحصوات

ننصحه بالحركة مع اخذ تحميلتين غليسرينGlycerin بالشرج بالحال.. والانتفاخ سيزول
بمجرد اخراج البراز والغازات..وكذلك وجود غاز متبقي بالبطن من جراء نفخ الغاز
المستعمل اثناء...

لدي جرح في الشرج مع دخولي الى المرحاض ينتج الام حادة و نويف قليل وحكة في
المنطقة الشرجية ؟ هل من دواء لغلق الجرح نهائيا و ماذا افعل للحكة ؟

يجب تغيير العادات الغذائية ويشفى الشق من نفسه. علاج حكة الشرج يتطلب اولا معرفة
السبب المؤدي ولذا ننصح باجراء الفحص الفيزيائي والشرجي اولا وفي حال نفي
الاسباب...

لدي استفسار عن إسم هذا المرض وكيفيه علاجه الأعراض: حمى تأتي وتروح بشكل يومي.
ألم في الحلق. ربما يكون هناك ورم نهاية الفك تبول متكرر بشكل ملحوظ عند الكبار
والصغار

والله هذا المرض الذي تسأل عنه يجب اولا تشخيصه من قبل طبيب باطنية وبدون زيارة
طبيب نأسف معرفة مرضك.

