لدي الام اسفل البطن الجهةاليمنى راجعت طبيبةباطنية وطلبت صورةللحوض،ومن ثم شخصت
حالتي باحتقان بسيط بالمبايض ووصفت مسكن،ولم اقتنع!علما ان الاعراض التي تاتيني
اسهال وامساك وغثيان

كل الأعراض التي تعانين منها نعزوها في الغالب إلى القولون العصبي. عليك مراجعة
أخصائي أمراض باطنية لمراجعة الفحوصات السابقة ولعمل الفحوصات الطبية اللازمة
لاستبعاد...

هل كل امراض ومشاكل القلب تؤثر في الكبد والكلى يعني لازم وجود مشكلة في القلب
يصاحبها مشاكل في الكبد او الكلى ؟

ليس ذلك بالضرورة.

اجريت عملية إستئصال المرارة بالمنظار منذ يومين والى حد الان اشعر بانتفاخ في
بطني واتقيئ ولم تخرج مني اي غازات وحرارة جسمي عالية ماهو السبب والعلاج

عليك استشارة الجراح الذي أجرى العملية فورا.

هل نقص فيتامين د يسبب الخوف والقلق انا عندي نقص في فيتامين د واشعر بالخوف
والقلق سني ٢١سنة

نعم من المكن ذلك.

عملت عملية الفتق الايربي في الجهة اليمنى ولكن بعد مرور شهر أصبحت أحس بضغط خفيف
في الجهة اليمنى هل يمكن ان يكون فتق

ليس الأمر كذلك بالضرورة. راجع الجراح.

اعانى من صداع نصفى فى شق راسى الايسر يوقظنى من النوم من الالم ولا اجد حلا
وزهبت ل5 دكاترة انف وازن ورمد ولم اجد حلا من كتر الالم ابكى بدموع ارجو الافادة

للتشخيص وتحديد نوع الصداع عليك مراجعة أخصائي باطني للكشف وعمل الفحوصات الطبية
اللازمة.

الرغبة في الاستفراغ واحساس بالدوار

الأسباب عديدة لذا عليك باستشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات
الطبية اللازمة ومن ثم معالجتك.

سيدي انا احس بحرارة في القفص الصدري واحس با التعب خاصة من الارجل كما انه
يصيبني الرخاء والخمول وشكرا

ربما أنك تعاني من التهاب المعدة أو من قصور في الشرايين التاجية، وتوجد أسباب
أخرى، عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية للفحص السريري وعمل الفحوصات الطبية
اللازمة ومن...

هل نستطيع الاطمئنان من فحص ESR بانه اذا كانت النتيجة جيدة يان الجسم خالي من
الامراض الخطيرة لاني سمعت اذا كان يوجد اورام خطيرة فتكون النتيجة مرتفعة جدا

اذا كان ال ESR سليما فلا يعني ذلم بالضرورة خلو الحسم من الامراض. فهو يرتفع في
غالب الاحيان و لكن ليس في كلها

رجل 29 سنه عنده ارتفاع في انزيم الكبد gpt 80 مع العلم بانه قبل 3 سنوات كان 52
وارتفاع في ال الكلين فوسفات تم عمل فحص للفيروسات وكانت النتيجه سليمه ماهو
العلاج وشكرا

لا علاج دون التوصل الى السبب. يجب متابعة الفحوصات للتوصل الى التشخيص و من ثم
العلاج

