اشعر بالم فى منتصف البطن من اسفل الصدر الى فوق السره و يزداد الالم عند الحركه
و الضغط و فى بعض الاحيان عند الضغظ اشعر بالالم فى الجهه اليمنى من البطن

على الأرجح انه الم في العضلات (عضلات البطن)فهي التي تشعرك بالألم عند الحركة .
و لكن عند الضغط سواء ان كان من العضلات ام من المعدة كلاهما عند الضغط يشعرانك
بالألم . و من...

هل التوتر والقلق والانفعال يسبب التهاب المعده المزمن اذا لم يكون هناك عدوى
جرثومة المعدة

ان التوتر و القلق و الانفعال يمكن ان تسبب ما يسمى عصبي في المعدة . ليس من
الضروري ان يصاب الشخص بجرثومة المعدة , فهناك عدة مشاكل في المعدة يمكن أن تكون
بدون وجود...

السلام عليكم ،،، سبق ان طرحت سؤال بانني اعاني القولون العصبي وحموضة في المعدة
اقوم ياستخدام فورلتارين 600 منذ 20 يوم بدات اشعر بالام في المعدة ودوار وحرقان
في البول عمري 30

أولا حضرتك لم تذكر لماذا تتناول عقار الفولتارين كما ان 600 جرعة كبيرة نسبيا
وتحتاج الى علاج للمعدة معه. يجب ايقاف الفولتارين حاليا وبدء علاج للمعدة

للسلام عليكم اعاني منذ الصغر من امساك واشعر ان معاناتي تزيد مع مرور الوقت حتى
ان المليينات لم تعد تجدي نفعا عمري ثماني واربعين عاما شديدة التوتر بل دائمة
التوتر

استعمال الملينات المزمن يعود على المريض بمفعول عكسي ، العلاج الصحيح هو بتغيير
نظام الطعام والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار والفاكهة
بلالاضافة...

بعض الحلول لآلام البطن

لكي نعالج الم البطن يجب معرفة السبب اولا ومعالجة هذا السبب فالاسباب لهذا الالم
عديدة ولا تحصى ، نوع الالم ومدى قوته وكيفية ظهوره واختفاءه وايضا الاعراض
المصاحبة...

السلام عليكم عندي مشكلة أنا دايما آ ستفرغ بكون عادي ما في شيء أول ما أتوتر أو
أقلق على طول يجيني قيء و رغم إني رحت ألف مرة لدكتور و عملت منظار و لكن مافي
علاج نفع معي أفيدون

من الواضح ان ما تعاني منه هو نوع من قلق المخاوف، هي حالة نفسوجسدية، وأكثر
الأجهزة الجسمية التي تتأثر بالقلق والتوترات هي الجهاز الهضمي، دراسات كثيرة
جدًّا أشارت...

اعاني من رائحه الفم والانف الكريهه ولا اعرف السبب مع العلم اني اعاني من حموضه
في فمي و الام في معدتي و يوجد بقع بيضاء على جانبي لساني و استمر هذا الحال ما
يقارب سته شهور .

رائحة الفم هي نتيجة لما تعانيه من حموضة ومشاكل المعدة بالاضافة الى ضرورة
متابعة نظافة الفم لذا من الضروري استشارة طبيب امراض داخلية لمعرفة سبب ما
تعانيه وعلاجه ...

مصاب بجرثومة المعدة وتم اخذ العلاج الثلاثي دون فاءدة وكررت العلاج وتضررت من
الأعراض الجانبية من هبوط ضغط و خفقان الادويه هي pantozol و klacid 500m والثالث
لا اذكره هل هناك بدل

ارجوا ان تكتب لي تفاصيل العلاج واسماء كل الادوية وكمية كل دواء والمدة التي
تناولت بها كل دواء ومتى كان ذلك وكم من المدة جلست بعد العلاج دون عوارض وبعد كم
من الوقت...

ماذا يعني اذا كانت رائحة ريح الولد قوية ومقرفة

من اسباب الرائحة الكريهة لغازات البطن: البروتينات, إلا أنه يمكن للسكريات
الطبيعية, مثل: سكر الحليب، وسكر الفواكه أن يسبب رائحة كريهة، فالبكتيريا في
الأمعاء تعمل...

زوجتي تعاني من لعية نفس في الصباح وبعد الاكل مع وجود الم في رأس المعده واحيان
يصاحبها سخونه. على العلم انها ليست حامل

الرغبة في التقيؤ واللوعة أو الغثيان عرض من أعراض الالتهاب الحاد أو المزمن في
المعدة، وهناك جرثومة تسمى (H-Pylori) أو هيليكوباكتر بكتيريا، هذه الجرثومة يتم
اكتشافها عن...

