اريد ان اعرف كم قطر فتحة غشاء البكارة وليس فتحة المهبل

غشاء البكرة عدة انوع في انوع تغلق المهبل نهائياوانوع عديدة وعلي اشكال مختلفة
ولايوجد قياس لهذه الاشكال

هل غسل اليد جيدا بالصابون يقضي على الحيوان المنوي

بشكل عام، يمكن الحيوانات المنوية أن تعيش في البيئة الصحيحة لمدة تصل إلى 5
أيام.في بيئات معينة والبيئة المناسبة تكون داخل الرحم وعنق الرحم. أنابيب عنق
الرحم والرحم...

زوجي بدأ يأخذ كارنيفيتا فورت لتحسين تحليل السائل المنوي لاننا بصدد عمل حقن
مجهري ولكن من اول كبسولة يشعر بنشفان ريق وحالة تعب وتاعبني ان اقنعه انه ليس له
اضرار.فهل لهذا العرض معني وهل سيختفي ام لا جرعة علما بأنه يأخذ حبة واحدة وعمره
هو٦٠ وعنده سكر

L- Carnitine هى مادة مغذية لها دور فعال فى عملية حرق الدهون و الطاقة بالجسم.
فالجسم ينتج هذه المادة او يحصل عليها من خلال المواد الغذائية.تعمل هذه المادة
على نقل الاحماض...

انا بنت متزوجة اعاني من الالام اثناء الجماع و لا اشعر بنشوة مع زوجي ماذا افعل
لاصل الى نشوة التي تثير زوجي للممارسة الجنس الدائم

علاج عسر الجماع عسر الجماع قد يشمل علاج عسر الجماع التدابير التالية: \- عادات
النظافة الشخصية: وذلك بتجنب استخدام أي مستحضرات للتنظيف أو إزالة الروائح،
محتوية على...

زوجي يجامعني مرة فقط غير كذا مايقدر يجامعني 2 مره ايش سبب

لكي يجامعك 2 مره فان الواجب ملقى عليك..بان تعملي على اثارته جنسيا بالطريقه
التي تريها مناسبه

السلام عليكم دكتور عملت علاقة لواط انا المفعول به وتبت الى الله . عملت تحليل
ايدز بعد 45 يوم وطلعت سليمه الحمد لله هل هذي مده كافيه ان تكون قطعيه او اعيدها
بعد 3 شهور

اذا كنت تشك ، فالافضل ان تعيده!!

السلام عليكم... هل تظهر اعراض الايدز بعد يوم واحد من ممارسه الجنس؟

كلا!! العدوى الأولية: وتحدث عند دخول الفيروس إلى الجسم أول مرة، إذ خلال شهرين
يطور المصاب أعراضا تشبه أعراض الإنفلونزا، مثل: -حمى. -ألم في الحلق. -ألم في
العضلات. -تعرق...

كشف اتساع فتحة الشرج ماهو خطواته

من أي ناحية؟؟ من ناحية طبية لا يوجد مشكلة في التوسع بذاته، المشكلة تبدأ عندما
يفقد الإنسان السيطرة على البراز والريح. أو يحصل نزول للمستقيم من فتحة الشرج.

هل الرجيم يؤثر علي القدرة الجنسية

بالتأكيد، على الأقل على المدى القريب،فالريجيم يتطلب تقنين الطعام، وحتى يتأقلم
الجسم يحتاج إلى وقت.

هل الجماع في الدبر يؤدي للايدز او اي امراض علما انه الجماع على فترات متباعده
والقذف خارجه واشعر بحكه داخل الشرج ؟

مضاعفات جنس شرجي جنس شرجي يرافق ممارسة الجنس الشرجي عدد من المضاعفات منها : \-
زيادة فرصة انتقال الأمراض المنقولة جنسياً كانتقال فيروس الورم الحليمي البشري
والايدز...

