هل هناك وصفة عشبية او دوائية او غذائية لتكبير وشد الأرداف الصغيرة جدا
والمسطحةوالأفخاذ؟لاني لااستطيع عمل عملية جراجية تجميلية

يوجد كريم رفع وتكبير الارداف بفيتامين Aمرتين يوميا وهناك عملية تكبير الارداف
بحقن الدهون

انا من فتره طويله اعاني من الدوخه المستمره توصل لدرجة العمى لاارى شيئا لمدة
دقيقه وعندما اتحرك احس بثقل في راسي ولااستطيع حمله والم شديد في اسفل الراس
ورعشه شديده في اليد والام في مفاصل يدي

لا بد من الفحص السريري وقد يتم من خلاله تحديد بعض الفحوصات لا سيما المتعلقة
بصور أشعة لمنطقة الرأس والعنق للوقوف على السبب ومن ثم يمكن العلاج

هل يوجد ريجيم قاسي وفتر قصير للمرضع

المرضع لا تحتاج لريجيم قاسي، بل عليها إطعام الطفل، ولذلك يستحسن أن تكملي
الرضاعةو ويكون الريجيم تدريجي بتقليل الطعام والرياض.

ماهي اسباب خروج الدم من الثدي مع قليل من الصديد

وجود القيح مع الدم يعني وجود خراج وبالتالي الاصابة بالتهاب الثدي المتقيح، ويتم
علاجة عن طريق الجراحة بفتح الخراج وبالاضافة إلى العلاج الدوائي بالمضادات
الحيوية ،...

ماهي اهمية حمالات الصدر للحامل في فترة الحمل؟

خلال الحمل يحدث تمدد بانسجه الصدر ، فحمالات الصدر تحد من هاذا التمدد وبالتالي
تقلل من ترهل الصدر. وينصح باستعمال حمالات الرضاعه خلال فتره الحمل.

ماذا يعني الاحساس بالام متفرقة قي جسمي حيث احس احيانا بالم في بطني و يتبدل
مكانه و احيانا مثل البرق في عنقي حيث يكون دوريا مثلا كل١٠ دقائق و احيانا في
رجلي او جانبي صدري وكل هاته الالام خفيفة و تزول بعد فترة قصيرة ايضا في ظهري و
مناطق متعددة؟

يمكن ان تكون هذه الالم عباره فقط عن تشنجات عضليه ولا داعي للقلق منها. ولكن اذا
اصبحت مزمنه فانصحك بمراجعه الطبيب

كم مرة يمكنني ممارسة الجنس في اليوم الواحد اذا كنت اخذ حبوب منع الحمل و هل
يمكنني ممارسة الجنس في الصباح او خلال النهار اذا كنت اخذ الحبة في الليل؟

يمكنك ممارسة الجنس كما تريدين وفي أي وقت تشائين، ما دمت تأخذين حبوب منع الحمل
فلا خوف من الحمل أيضاً.

منذ شهر تقريبا لم تاتي الدورة الشهرية وعملت التحليل المنزلي وطلع لا يوجد حمل
لكن الدورة لم تنزل بعد ماذا اعمل لان جسميي يولمني لعدم نزولها؟

بعد التاكد من عدم وجود حمل باجراء فحص حمل بالدم ، يمكن ان تاخذي حبوب بريمولوت
نور لمده خمس ايام، وبعد الامتناع عن اخذها توقعي نزول الدوره بعد يومين-ثلاثه
ايام من...

هل الزياده المفرطه بالوزن تشير الى وجود مرض السكر؟

ليس بالضرورة أن تشير إلى وجود مرض السكر، ولكنها تشير رلى إمكانية حدوثه، ولذلك
يحاول الناس تخفيف الوزن كوقاية من السكر والضغط وغيرهما ، راجعي سمنة في
القاموس.

هل تناول حبوب الحمل لمدة ثلاث اشهر يأخر الحمل بعد الامتناع عن تناولها

عادة\" تعود الاباضه لحالتها الطبيعيه بعد اسبوعين الي ثلاث اسابيع من بعد
الامتناع عن اخذ حبوب مانع الحمل، اي من بعد الدوره الاولى، ولكن عند بعض المرضى
يمكن ان تعود...

