السلام عليكم .. ابلغ من العمر ١٧ عاما .. اشعر بخفقة في القلب .. اشعر كأن القلب
وقف و اشتغل مره اخرى .. عملت تخطيط القلب و تحاليل انزيمات القلب و كل شي طبيعي
علما بأني كثيرة التفكير و التوتر و الخوف و هل الغازات تؤثر على ضربات القلب ؟ و
شكرا

نعم غالبا الخفقان يولد هذا الشعور وبعض الاضطرابت المعوية كتهيج القولون، كذلك
الاضطرابات النفسية خاصة التي يصاحبها انفعال يمكن أن تسبب خفقانات لكنها ليست
خطرة

اناشاب١٥عاماانافي المشفي منذثلاثةشهور فجاةحدثت لي حالةاغماءولم اكن اعاني من اي
امراض دائماتحت اجهزةالتنفس ويتوقف تلقلب اكثرمن٦مرات يومياوصدمات واغماءمستمر
وصعوبةحادةفي التنفس ذلك نتيجةارتفاع مفاجئ وحادبالضغط وصل الي ١٧٠ع ١٣٠ فهذااقل
ضغط واعلي٢٠٠ع١٥٠ح

ﻻيمكن اﻻجابة على مثل هذة الحاﻻت فقط الطبيب بتلعناية المركزة مع التحاليا
اليومية يمكنه ذلك

اناشاب في٢٠عاما قمت بعمل خمس جراحات بالقلب لمدةعامين الاولي سحب سوائل حول
القلب والرئةوالثانيةلتغييرالصمام الميترالي والباقي لوجودمجموعة من الجلطات
بالقلب وشرايين القلب وجلطات رئوية واعاني من ذبحةقلبية وقصوررئوي
وقصوربعضلةتلقلب وامتدادبالشريان الاورط

الفحوص الطبية والتحاليل هى من تساعد على اﻻجابة

سؤالي عن تضخم شريان القلب هل هو خطير احد أقربائي حس بوجع في القلب والطبيب شخص
الحاله بتضخم الشريان. هل تعتبر حياته في خطر ؟ قريبي عمره ٤٧ سنه

تضخم اى شريان؟

مساء الورد اعاني من ضيق في التنفس مع دوخه والم في صدري من جه القلب ونخز شديد
فحصت وعملت تخطيط قلب ولم يظهر لدي اي شيء سوى تسارع في نبضات القلب بالعلم ان
عمري 36 ووزني 150 وطولي 174 فهل وزني يساعد على ذلك اما ليس له علاقه ارجو الرد

الرجاء مراجعة استشارى الصدر

السلام عليكم قريبتي تعاني من التهاب رئوي وضعف عضلة القلب بسبب الكحه الشديده
التي اعرضت لها والان هي في العنايه المركزه،ماهو تشخيص مرضها وماهو الممكن حدوثه
معها حالياا؟ أسال الله لها السلامه ولكل مرضى المسلمين

حاﻻت العناية المركزة فقط طبيبها المعالج فقط يستطيع اﻻجابة

ماهو الكوليسترول؟ وماهي اعراضه ؟ وهل له اضرار سواء ف الحاضر ام المستقبل ؟
وماعلاجه ؟ وهل اللوز مفيد له؟ ارجو الاجابه ع كل سؤال. ويعطيكم الف عافيه؟

هو مادة كحولية شمعية شحمية بيضاء وهو مُكوّن اساسي لأغشية الخلايا الحية حيث أنه
ضروري لتأمين النفاذية والسيولة الصحيحة فيها، وأجسامنا تحتاجه لبناء الخلايا،...

اناشاب عمري ٢١ عاما كنت اقوم بفحص دوري طلب الطبيب قياس ضربات القلب وصلت الي
٣٠و٢٥واعليدرجة ٣٥ ووجدضعف حادبعضلةالقلب قال اني ساحتاج بعدذلك لصدمات كهربية
وتوقع توقف القلب فماسبب الحالةوماهوالحل

انت تحتاج الى استشارى قلب للفحص وعمل اللازم

ابني عمره١١عاما ووصلت ضربات قلبه الي 183 وstrsslevellow ويتوقف القلب وصدمات
ويعاني من حالات اغماء مستمر وجدالطبيب تليف بالرئةاليمني وضعف بعضلةالقلب فماهي
الحالةوماهوالحل

االابد من متابعة استشارى القلب وعمل التحاليل والفحوص اللازمة

عندي الكلسترول مرتفع قبل شهرين واستخدمت حبوب الكلسترول ونزل من 6 الى 3.50 وثرف
اادكتور حبوب قوة 10 قرام سوالي هل اترك الحبوب وامشي على الحميه علما بان عمري
44 ووزني 73 وطولي 170 هل حبوب الكلسترول سبب في ارتفاع السكر علمان بانه ﻻ يوجد
ادبه سكر

علاج الكلسترول يفضل ان يستمر مع متابعة التحاليل والطبيب

