عمري هو 33 سنه اعاني من فطريات بين الفخدين فتلك المنطقة تصبح حمراء بشدة الى
درجة بعض الجروح الصغيرة مع وجود رائحة ورؤس بيضاء صغيرة و التي تصعب عملية المشي
لمسافات عالجت هده المشكلة لفترة طويلة من دون فائدة فأرجو ان تفيدوني ؟

أنصحك باستعمال مرهم Lamisil لمدة لا تقل عن شهر على الأقل.

أعانى من صدفية بفروة الرأس و الحكة تزداد بها يوما بعد يوم وتسبب لى الإحراج
أمام وزجى وزملائى فى العمل وأحياناً شدة الهرش تؤدى إلى جرحها وتكوت دم بها .
فما العلاج المناسب ولكن بدون كورتيزونات لأنى ذهبت كثيراً إلى أطباء وأعطونى
علاج به كورتيزون وكانت النتيجة عندما أوقف العلاج تعود لى الصدفية مرة أخرى ولكن
أصعب من الأول علماً بأنى أوقفته بالتدريج . وهل هى معدية سواء فى نفس الفروة أو
إلى شخص آخر ؟ أرجو الرد

الصدفية بصفة عامة مرض جلدي مزمن ولا تعرف أسبابه ولكن هناك اعتقادات بالأسباب
الوراثية والأسباب المناعية، ويمكن أن تصيب أي منطقة في الجسم من فروة الرأس حتى
أخمص...

أعاني من تشوهات خلقية برأس القضيب كانت في البداية عبارة عن حب، وأصبحت طفح وردي
اللون ، وهذا منذ حوالي 15 سنة، وانا اليوم أبلغ 31 سنة، لم أستشر أي طبيب وأنا
أعاني اليوم في صمت.

يجب التوجه فورا للطبيب للفحص والعلاج

في الفترة الأخيرة لاحظت وجود بقع حمراء و إحمرار في الجلد و تحديداً جهة الصدر و
الأكتاف و كذالك بمنطقة العانة .. لم أعرف الأسباب وراء ذلك و هل يمكن أن يؤدي
تقليص الوزن إلى ذلك ؟

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد

لقد أصبت بحكه ف ساقي ونتج عن ذلك اثار اريد ان اتخلص منها . زواجي بعد شهر ارجو
المساعده

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

السلام وعليكم ورحمة الله وبركاته هل هناك علاج اخر للمشكلة شعر الدي ينمو في
الوجه وبخصوص في منطقة دقن

عن طريق الليزر

بستعمل الخلطه د علي فروه الراس زيت خروع.لوز.زيتون.هندولين.جوز
هند.سمسم.حيه.خس.جرجير.عنب.بقدونس.ياسمين.صبار.حبه
البركه.الاملج.الريحان.حصالبان.ورد.الافندر الخلطه دي ليها اضرار؟

لا أنصح بها

نعاني من حساسية في الجسم. اتبعنا حمية غذائية فتحسنا ثم عادت الحساسية والحكة
لننتبه ان الماجي الذي نستخدمه في الطبخ منتهي الصلاحة منذ اكقر من شهرين هل لذلك
علاقة بالتحسس والحكة؟

تشخيص الحساسيه يتم بإجراء تحليلات محدده في الدم تبين نوع الحساسيه علي وجه
التحديد

سلام عليكم اريد حلا يا اخوتي أعاني من إلتهابات جسدية بين اطراف رجلي تحت العضو
الذكري ، تزداد الرغبة في الحكة عندما انام و هذه الالتهابات هي عبارة عن بقع
شديدة الحمورة

منذ كم يوم وانت تعاني من هذه الحكة الليلية. وهل انت متزوج ام لا وكم عمرك.اسئلة
لا اعرف عنها شيئا انما لعلاجك في اسرع وقت ممكن عليك زيارة طبيب امراض جلدية
لمعرفة...

أعاني من حزاز جلدي في باطن الفخذ الايسر و استخدمت كريم ديبروزون بناء على
استشارة طبيب و كان يتوقف نموها لبعض الوقت دون أن تزول إلا أنها بعد ذلك توسعت
بشكل كبير وتهيجت مالحل

اعتقد هذه سعفة ، ارتدي ملابس قطنية شورت والبنطال واسع عدم المبالغة بمطهرات
والصوابين حافظ على جفاف الجلد دون فرك

