اما بعد فمشكلتي هي انني اعاني من الام مزمن في فروة الشعر مع سقوط الشعر مع عدم
وجود اي تقرحات او اي شئ حيث ارجح السبب اني استعملت شمبو اضفت اليه الماء و دالك
للاقتصاد حيث استعملته لمدة عامين و تاريخ صلاحيته انتهت اريد حلا

ألم فروة الرأس وسقوط الشعر يعني وجود التهاب في فروة الرأس ، يمكنك تناول دواء
جابابنتين 400مغم مرتين يوميا ، ولعلاج تساقط الشعر أسباب تساقط الشعر متعددة
أهمها...

السلام عليك دكتور عندي اخ عمره 20سنة يعاني من حساسية مان الادوية منذ 07 سنوات
اي دواء يتناوله يصاب بضيق في التنفس والاغماء ارجوك المساعدة

راجع اخصائي امراض الحساسية لإجراء فحوصات الحساسية للأدوية وغيرها وبالتالي يمكن
تجنب كافة ردات الفعل الحساسية للأدوية ..

هل يمكن لجسم شخص ضعيف ان يتحمل خمس انواع من الحساسية

الشخص الضعيف معرض أكثر من غيره للإصابة بمختلف الأمراض.

انا فتاة عمري 17 اعاني من الربو واتحسس تحسس داخلي للماكولات البحريه فهل
الاوميغا3 تعوض عن ذلك النقص بالعناصر الذي يحصل في جسمي

تعتبر مادة الاوميغا – 3 إكسير غذائي رائع و ثمين بمعنى الكلمة ،فهي عبارة عن
أحماض دهنية تتواجد بشكل طبيعي في الأسماك بشكل عام . إلا أنها تتوفر بتراكيز
عالية في أسماك...

ما طريقة علاج حساسية الحليب لطفلي عمره سنة وست شهور ؟

طريقة العلاج بعرضه على اخصائي حساسية عند الاطفال الذي بدوره سيعمل له فحوصات
وعلى اثرها يغير الحليب او يستعيض عنه بشيء آخر

هل من علاج للحساسية الانفية ومن ضعف الداكرة

الحساسية عبارة عن رد فعل الجسم ضد مادة ما دخلت اليه وليس لها علاج شافي نهائيا
، ولكن هناك علاجات تخفف أعراضها وأفضل إجراء لمقاومة الحساسية هو معرفة المسبب
لها وتجنب...

هل هناك اسباب للحساسية من الباراسيتمول وما الاغذية التى امتنع عنها وما هى
الاغذية التى ااكلها

ان الاسباب وراء الحساسية بشكل عام ليست معروفة, ولاعليك سوى تجنب الأدوية التي
تحتوي على الباراسيتامول, و لايوجد أغذية ممنوعة

ما هو سبب الحساسيه الداخليه لدى مريض يعاني من السكري والضغط

ماذا تقصد بالحساسية الداخلية؟ ماهي الأعراض التي تعاني منها؟

لدي حساسيه صدر اكتشفتها في رمضان الفائت عالجت ب مستنشق للوقايه بعدها حبوب
سونجلير، قبل اسبوعين اصبت كتمه في الصدر ولم استطع النوم استخدمت شراب ورق
الجوافه مع زيت سمسم مانصيحه؟

لاأدري ماهية القصة السريرية لحالتك ؟ على كل حال استغرب كيف لم تجري اختبارات
الحساسية الجلدية والدموية ومن ثم التشخيص الأساسي لحالتك وتشخيص الحالة والعلاج
الفعلي...

اخوانىبعد الاستحمام اشعر بحكة وهرش كأنه وخزات ويبقى لمدة ربع ساعة تقريبا فى
جميع انحاء جسمى تقريبادون استعمال اي نوع من الصابون او الشنبوان او ما شابه
ماالعلاج لهذا الداءعافكم الله من كل داء ومكروه

اذا أردت الاستحمام للنظافة فننصحك باستعمال صابونة نابلسية (مصنوعة من زيت
الزيتون )واستخ\\\م الماء الدافئ لا ساخنا ولا باردا ويمكنك قبل الحمام بربع أو
نصف ساعة تناول...

