عمتي تعاني من مشكل بعينها اليسرى قال الطبيب انه يوجد فقاعة خلف القرنية عندما
تمتلىء هذه الفقاعة تنفجر وتسبب لها الام حادة الى ان وضعت لها طبيبة عدسة لاصقة
تبقى في عينها حتى اثناء النوم هل هذه الحالة لاتشفى

بعض الحالات يلزمها زراعه قرنية وبالاغلب فإنها سوف تخف مع الزمن.

ما هي طريقة علاج الحول؟ بالنظارة الطبية؟ بالعملية الجراحية؟ للأطفال والبالغين

ممكن العلاج بهالنظاره في ٧٠٪ من الحالات في حال لم تعالج فيتم اللجوء للعمليه

السلام عليكم ورحمة الله والدتي قبل سنتان ونصف عملت عملية جراحيه في العين
اليسار موية زرقاء مع موية بيضاء وبعد العملية صارت ماتشوف فيها غير ضباب وبعد
سنه ونصف صارت العدسة مو ثابته تتحرك خصوصا اذا ركزت في شي معين برايكم ماذا نعمل
؟

الأفضل مراجعة الطبيب يعاود يشوفها ويقيم الوضع

انا بنسه بسرعه ولسه عامل عملية مياء بيضه فى عينى ودكتور التامين الصحى قالى غلط
تعملها وسنك صغير بس انا عملتها فى عياده خاصه وكان عندى 13 سنه وقالى هتاسر عليك
وهتخليك تنسه ....

قم بزيارة اخصائي الباطنية لعمل كشف عام و معرفة السبب . لا يسبب ازالة الماء
الابيض اي مشاكل في الذاكرة .

نقطة دم في بياض العين هل تزول وماهو السبب

احيانا تكون علامة عارضة غير معروفة السبب . هي عبارة عن مزع بسيط في الاوعية
الدموية الدقيق جدا لملتحمة العين اذا تكررت يفضل عمل فحوصات للدم و قياس ضغط
الدم او قد تكون...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا أطراف عيونى الإثنين من الخارج ملتهبين
وعاملين حز أحمر فهل من شىء يخفى هذا الحز الأحمر ويخفف الإلتهاب ده عنى وعيونى
من الداخل تتعبنى أيضا

يفضّل مراجعة طبيب العيون

السلام عليكم اريد السوال عن عملية تثبيت القرنية هل لها مضاعفات وهل ممكن تنعمل
اكثر من مرة في المراحل الاولية لاكتشاف القرنية المخروطية وهل نتائجها مضمونه ؟

عملية تثبيت القرنية(cross linking )تجرى مرة واحدة فقط وليس لها مضاعفات وهي
تجرى عند وجود القرنية المخروطية وبعدها يتم زرع حلقات سيليكون لتحسين النظر

بسبب عطلة الربيع جلسة لمدة طويلة امام الهاتف اشاهد فيديوهات كل يوم و اشعر الان
بجفاف في عيني ودموع كلما تعرضت للهواء وايضا دوار و ترميش كثير هل هذا مؤشر
لسرطان العين ؟

لا انه ليس سرطان العين انه الإرهاق عليك باراحة العين

كشف العيون كان L axis 90sph 3.5 . cyl0.15R axis 95 sph 4.5 . cyl0.50

ضروري تلبسي نضرات

السلام عليكم لقد كنت نائمة وحين استيقظت رايت شكل هندسي نصف دائري متعرج الخطوط
ومضئ شوش نظري في العين اليسري ثم اختفي وبعدها شعرت بصداع ارجو تفسير الحالة
شكرا

اذا تكرر الامر راجعي طبيب أعصاب ممكن ان يكون مرض الشقيقة

