ما هى طرق التخلص من الكرش الزائد لسيدة فى سن 45 مع العلم أنها ليست بدينة
والوزن 62 كجم والطول 151سم

يفضل ممارسة التمارين الرياضية وتمارين المعدة بالاضافة الى الاتزام بحمية غذائية
يتم وصفها من قبل الطبيب

كيف نعالج البــــــرص الموجود تحت الفــــم؟

ممكن تحديد المنطقه المصابه?

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته الله يسعدكم ويبشركم بجنا ت النعييم .........
ساعدوووني زواج اختي قرب وانا نفسياتي زفت موعارفه ايش اسوي انا حلوووه كل شي
فيني حلو الحمدلله بس اعاني من مشكله ،،،، انا سمراء ابي حل ابي اصير بيضاااااء
تكفوون نفسياتي شينه مو عارفه ايش اسوي وش الحل بليييز

من أجل توحيد لون البشرة وتبييضها كاملة وليس بقعة أو بقعتين تستعمل الحبوب :
ومنها : +الجولوتاثيون : عبارة عن ببتيد ثلاثي يوجد في الجسم بكميات ضئيلة ، وهو
مضاد...

عندي تساقط حاد لشعر وتقصف في أطرافه بماذ تنصحونني وهل الحنه والسدر يطيلان
الشعر ؟ وعشبة لاس ماهي أفضل خلطه معها

للأسف لايوجد اي اثبات علمي على اثر هذه الاعشاب في اطالة الشعر

زيادة منطقة البطن و الخصر وزني٧٨ و طولي١٦٠ ابي حل سريع لتخلص منهم مهما فعلت من
تمارين و رجيم يرجع وزني الى٧٨

اولا لا يوجد حل سريع للتخلص من الدهون الزائدة في تلك المنطقة حتى عملية شفط
الدهون لا تعتبر الحل الاساسي لانها قد تترك ورائها الترهلات وانما هي حل ثانوي
يلجأ الية...

ماذا عن عمل البلازما للشعر مما تتركب وهل اجرائها يزيد من كثافة الشعر وهل هناك
اثار جانبيه له ؟؟

البلازما الغنية بالصفائح الدموية و معاملات النمو و هي مفيدة لنمو الشعر ولا
آثار جانبية

عمري 16سنه وعندي حب في وجهي هل هو حب الشباب ام لا وما هو علاجه

يجب تقييم درجة الحب ثم كتابك العلاج حسب الدرجه والمتابعه حسب ما تفضل الزميل
العزيز

كان لدى سقوط شعر منذ فترة نتيجة لاستخدام شامبو رديئ 3 مرات ولاحظت بعدها ان
الشعر المتساقط حل محله شعر ضعيف رفيع وبعض هذا الشعر يتساقط وهو قصير فهل لايعود
الشعر الى قوته وسوف ينتج صلع أرجوكوا أفيدونى لأنى قلقة جدا؟

أولا استبدلي الشامبو الردئ بشامبو هيد آند شولدر أو كلير،واستخدمي أمبولات زيت
عنق الحصان أو إكرينالEcrinal فهي تساعد غلى إعادة إنبات الشعر أو دواء بنتوجار
فهو مفيد...

انا حامل بالشهر التالت وعندي حبوب كتيرة عالمؤخرة ناشفة مش حمرا كيف اعالجها
بسرعة لانو الموضوع جدا مضايقني ارجو الرد

بصورة عامة انا لا انصحك استعمال اي من الكريمات أثناء الحمل وخصوصا الشهور
الأولى بس اذا كان الحبوب نتيجة التهاب في بوصلة الشعر فيمكنك استعمال azalic
acid cream ليلا وurea cream...

فجئة ظهر في منطقة الذقن هالة بيضاء خفيفة ثم اتبعها شيب في المنطقة اليسرا فقط
من الوجه حتى الشارب والحاجب والمنطقة اليمنى سوداء بالكامل ماسبب ذالك؟

بداية مرض البهاق

