زوجي عنده فيروس الكبد هل في خطوره على اطفالنا ؟

هناك مصل مضاد لفيروس (B) وهو فعال جدا (يعطي حماية من العدوى بنسبة لا تقل عن
90% ولمدة لا تقل عن 10 سنوات) فاذا كان الفيروس الذي يصيب زوجك هو (B) ينصح لك
ولأطفالك بأخذ...

معي قولون عصبي، لكن ضيق التنفس أتعبني .. أريد نفس طويل لكن بصعوبة حتى أحصل
عليه ، وصفلي الطبيب ميدوكس 20 قرص ، قرصين يوميا وفيتامين سي لكن لم أستفد بشكل
جيد ..

العلاج السليم للقولون الععصبى هو علاج التوتر العصبى الذى يسبب القولون العصبى
وليس مجرد استعمال مهداءت القولون التى تعالج فقط الاعراض انصحك اخذ دواء اسمه
escitalopram 10mg...

السلام عليكم دكتور انا اعاني من الم بالمعده فوق السره

غازات---ممكن ان يفيدك كربوسيلين

مشكلتى الشعوربالم فى الجانب الايسرمن اعلى يمتد اى الجانب اسفل البطن ويمتد
للفخذ الايسر وقمت باجراء دوبلراورده على القدم اليسرى ورنين على الحوض وتحاليل
كتير بس فى cooxalate+1؟

قد لايعني ان المشكلة من الكلية يا سيدي--ممكن ان تكون شد الظهر-- الرياضة واخذ
بروفين عند اللزوم تفيد

اصبت الان بمغص شديد جدا اعلى المعده لا اعرف سببه

توتر او سوء اكل--خذ زنتاك و جوفيسكون

اشعر بضغط في الجانب الآيس وكتمه في القولون وعند عمل أشعه مقطعيه وجد انتفاخ في
القولون لهذا الجانب وقال الطبيب انها غازات وحاله نفسيه

من المعلومات المعطاه واضح ان عندك القواون العصبى و هو ينتج من التوتر العصبى.
بالاضافه للنصاءح العامه التى من السهل جدا اعطاءها و لكن من الصعب اتباعها اعتقد
دواء ...

عندي الم واحتراق في فم المعده مابين القفص الصدري واول مره اتالم مهه وسابقا كنت
اعاني من اضطرابات في المعده بااستمرار خاصه اذا ما رتبت الاكل لمعدتي

ميبرازول 20 يومي مدة اسبوع --مع تحسين الاكل

عندي مرض الجهازيه والتهاب في دم ممكن نلقى علاج للمرض هدا في لبنان

ان كنت تقصدين (الدئبة الجهازي الحمراء) ممكن تلقي العلاج بلبنان--على حسب علمي--
وداءه ليس من الصعب المستحيل بل يحتاج الى مداومة و مثابرة --الافضل ان تشاوري
طبيب تخصص...

: جدار المعدة غليظ بشكل بسيط بسبب الاتهاب [: و يوجد غدد ليمفاوية في اوعية
الامعاء

الغدد الليمفاوية تستعمر جدار القناة و تتكاثر عند وجود التهابات مزمنه--ان كان
السبب واغلبه الجرثومة الحلزونية--ينبغي اخذ كورس اسبوعين متبوعة بدواء المعدة
ثلاث اشهر...

ماسبب التهاب القولون؟وهل الزبادي علاج للاسهال؟

القولون قد يكون هضمي او عصبي والقولون الهضمي قد يكون نتيجه التهاب في المعده او
حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون العصبي فهو المرتبط بالحاله
المزاجيه...

