انا عندي طفلة ولدت و معها قيلة عصبية ( قيلة سحائية ) و اجريت لها عملية جراحية
بعد الولادة و الآن عمرها سنتان و لديها مثانة عصبية و التهابات بكتيرية ... بدي
اعرف اذا في طبيب يتابع حالتها عنواني هو: لبنان-البقاع الغربي-المرج

تحتاجين الى اخصائي كلى اطفال

عملية اللوزه الثالثه لطفل عمره خمس سنوات هل لها اي خطوره اومكانية علاجها بدون
عمليه؟

لا استطيع معرفة ما هو المقصود بالوزة الثالة ، هل هي اللحمي ام شيء آخر؟

سلام عليكم.... انا مصاب بنمياء منجلية وخبطت فتاة تحمل انميا الفول ولكن ﻻتشتكي
من اي الم وﻻ تدري انها كانت لديها هاذ شي هل ذالك يؤثر علا الاطفالنا في
المستقبل ولكم جزيل الشكر

وراثة كا من الورضين مختلفة عن الأخرى يتم توريث مرض الانيميا المنجلية عن طريق
جينت متنحية ، و ه\ يعني ان اضابة الاطفال تتطلب وجود الجين لدى كلا الوالدين
سواء كان...

ما هي استطبابات contra flu drops وهل احتاج خافض معه لابني

لا استطيع الاجابة دون معرفة الاسم العلمي.

لدي طفلة عمرها 8 اشهر و13 يوم تعاني من ارتفاع في الحرارة في رأسها من الخلف
وصعوية في التبرز لمدة شهرين تقريبا؟ ارجو الرد

ماذا يعني ارتفاع الحرارة من الخلف؟ الرجاء قياس الحرارة بالميزان ، اما بالنسبة
لصعوبة التبرز ، فيجب فحصالطفلة من قبل طبيبي للتأكد من عدم وجود سبب عضوي كشق
شرجي او...

أبنتى عمرها عام ونصف نحيفة وليس لها قابلية للطعام قمت بعل تحليل أكثر من مرة
ولم تظهر أى ديدان أو بكتريا بالتحليل (هل وجود ديدان لايشترط ظهوره بالتحليل )
شكرا

في معظم الحالات تظهر الدن في التحليل . و لمن اود لفت انتباهك الى ان الطفل يقل
نوه بعد لعام الاول مارنة بما قبله فيظهر و كأن شهيته ضعفت ، باالاضافة الى ان
الزيادة في...

ما هي جرعة حقنة كليكسان ٢٠ لطفل وزنه ١٠ كيلو

10 مغ كل 12 ساعة و لكن ذلك يعتمد على السبب الطبي هذا الدواء لا يعطى للاطفال
دون وصفة و تعليمات واضحة.

ابني مولود بسبعة اشهر واربعة ايام بسبب ارتفاع ضغط الدم والزلال ولاده قيصريه ظل
ثلاثه اشهر بالحضانه وكان عندو فايرس cmv ، حاليا عمرو ستة اشهر من تاريخ الولاده
احس حجم الراس كبير والضهر طويل مقارنة بالجسم هل هذا طبيعي،وعندو تسطح بجنب
الراس ماراح كلياً

التسطح طيعيو يختفي مع الايام اما بالنسة لحجم الرأس فهناك احتمالين : اولا ان
يكون طبيعي بسبب العمر او ان يكون بسبب الالتهاب الفيروسي السابق. تأكدي من طيب
الطفل عن مدى ...

ابني سنة وأربع شهور أصيب بتقلصات في الأوعية الدموية في أطراف أصابع اليد حتى
ماتت أطراف الاصابع وبدأت بالتساقط.هل يوجد تجميل او تركيب أطراف بديلة

يرجى تحويل السؤال لجراح العظام.

مرحبا ابني عمره شهر وارضعه رضاعة طبيعية منذ ثلاث ايام يتقيأ بكميات كبيرة وبشكل
مستمر ويخرج القيأ من انفه ويندفع بقوة من فمه واحياناً يسعل واشعر انه غير مرتاح
ومنزعج هل هذا طبيعي علماً انني ارضعه كل ساعتين ومدة الرضعة عشر دقائق وشكراً
جزيلاً لكم

ليس بيعيا و لكن اسبابه بسيطة كالارتجاع او انسداد الانف و كرة الرضاعة ، راجعي
الطيب مرة على الاقل لاستثناء وجود اسباب خطيرة.

