نزل دم العادة الشهرية على زوجتي يوم 15 مايو الماضي وعند موعد الدورة الموالية
تأخرت الدورة وتبين أنها حامل بعد ذلك وفي 15 من شهر أغسطس الحالي أي بعد 3 أشهر
على آخر نزول للدم عليها أجرت فحوصات عند الأخصائي أخبرها أن حملها قد مضى عليه
14 أسبوعا ويوم واحد وهو مايعني أنه قبل آخر نزول لللدم بأيام فهل تقديرات
الأطباء دقيقة أم تخمينات وتوقعات وماذا يعني هذا؟

اذا كانت دورتها منتظمه فان توقع الولاده لديها (اي تنهي الشهر التاسع من الحمل )
بتاريخ ٢٠١٢/٣/١٢ اي انها بتاريخ ٢٠١٢/١٠/١٢ تنهي الشهر الثالث وتبدأ بالشهر
الرابع، مما...

هل ممكن الدكتور يعرف ان غشاء البكاره فض او لايوجد اصلا ومتى بالتحديد تم الفض
مثلا منذ سنه او اكثر و سبب الفض؟ وكم نسبة الاناث التي تولد من غير غشاء
البكاره؟

انصحك بمراجعه طبيب شرعي .

أريد الاستفسار عن امكانية الحمل في حالة التكيس المبيضي و هل الحمل يكون سليم ام
هو معرض للاجهاض

نسبه الاجهاض اعلى بقليل و لا داعي للقلق و الاغلب الحمل يكون سليم

السلام عليكم انا عندي فقر دم ودمي كان 9 وبعد ما اخدت فوليك ايرون سار 11 بس
بردو مش صحتي ز ي الاول بدي اعرف ازا الايرون هادا منيح الي لو اكترت منو كمان
ولا ما بينفع وبدي اسال

وعليكم السﻻم.هذا كويس.استمري عليه

السلام عليكم...اليوم اول يوم في الدورة الشهرية ماهي تحاليل تأخر الحمل في هذه
الفترة؟

F S H +l H+prolactin

ما هو علاج القولون العصبي للمرأة الحامل؟

اتباع الحمية الغذائية

متزوجة من سنة ونصف حصل حمل بعدسنة وسقطبعد اول شهروعدى ع السقط6شهور اجريت
تحاليل prolactine:29, 92 Lh:7, 1 FSH:4, 7 TSH:2, 64 هل يوجد تكيس مبايض؟و
ماعلاجه؟

عندك هرمون الحمل عالي عالجيه.

انا فاليوم ٣٢ من الدورة فات على موعدها ٣ ايام عملت تحليل بالمنزل دقيق وطلع
حمل، اعاني من آلام دورة تأتي وتختفي وخمول وألم ظهر وكثرة نوم لكن من غير افراز،
هل بالفعل ممكن حمل؟

نعم حمل راجعي الطبيب.

اعاني من التهابات مهبليةوافرازات واخذت علاج وهذا ثاني يوم لي في العلاج تحسنت
ولكن الان وجدت في ملابسي الداخلية قليل جدا من الدماء داخل الافرازات هل هذا
طبيعي ؟

راجعي طبيبك.

حامل بالاسبوع 12 ويوجد افرارات صفراء مع حكه وصفت لي د .تحميله واحده ومرهم
كاستين وعملت مسحه هل هذا الدواء يكفي ام احتاج الى دواء اخر بعد نتيجة المسحه؟
وما نوع الالتهاب عندي؟

حسب نتيجة المسحة

