#  هل هناك رابط بين ضغط العمل و السكتة الدماغية؟

أخبار الطبي-عمّان

\- يعاني الموظفين من ضغوطات العمل المُتعددة والتي تختلف شدتها وطبيعتها تبعاً
لاختلاف نوع الوظيفة والواجبات المناطة بها، إنّ قدرة الموظف على التعامل مع
ضغوطات العمل والتخلص منها بحيث لا تشكل عبئاً نفسياً مهم جداً لغايات راحته،
ولكنّ دراسة جديدة نُشرت في مجلة علم الأعصاب (Neurology) تربط بين ضغوطات العمل
وخطر الإصابة بالسكتة الدماغية.

## **ما هي السكتة الدماغية؟**

السكتة هي حالة تحدث عندما لا تكفي امدادات الدم لتوفير الكمية الكافية من
الاوكسجين و الجلوكوز الى خلايا الدماغ مما يتسبب بموت بعض خلايا الدماغ و هي قد
تكون نزفية اي عندما يتمزق احد الشرايين, او تكون جلطة اي عندما تتضيق الشرايين
او تتصلب بسبب ترسب مواد في الشرايين.

\- **من العوامل المحفزة للسكتة:**

  * ارتفاع ضغط الدم.
  * ارتفاع الكوليستيرول.
  * التدخين.
  * السكري.
  * عدم انتظام في ضربات القلب.

\- **الدراسة:**

  * حلل فريق البحث كل البحوثات المتاحة التي بحثت في ضغط العمل وخطر السكتة الدماغية.
  * كانت هناك ست دراسات شملت ما مجموعه 138,782 من المشاركين الذين تمت متابعتهم لمدة تتراوح بين 3 و 17 سنة.

- **النتائج:**

  * وجد الباحثون أنّ الذين يشغلون وظائف عالية الإجهاد لديهم خطر أعلى بنسبة 22٪ من جميع أنواع السكتة الدماغية واحتمال أعلى بنسبة 58٪ من نوع السكتة الدماغية التي تنتج عن تضيّق الشرايين مقارنةً مع أولئك الذين يشغلون وظائف منخفضة الإجهاد.
  * كانت النساء في الوظائف عالية الإجهاد في خطر أعلى بنسبة 33٪ من السكتة الدماغية من النساء في الوظائف منخفضة الإجهاد.

**اقرأ أيضاً:**

ما هي نصيحتك للتخلص من الضغط في العمل؟

هل ضغوطات العمل خطيرة على صحتنا؟

**المصدر:**

Neurology: Association between job strain and risk of incident stroke

medicalnewstoday: Work stress linked to greater risk of stroke

