سرالي كيف الانسان يخسب سعراته الحرارية ارجو من المختصين التغذية الرد

تحسب من خلال معادلات خاصه حسب العمر والطول والوزن والنشاط البدني مثل معادله
مفلين وهاريز بندكت

السلام عليكم انا اعاني من النحافة الشديدة فجسمي نحيف جدا اتمنى ان تساعدوني

اكثر من تناول النشويات كالارز والخبز،!! ضاعف كمية الوجبة التي تتناولها وقمسها
الى ٥ وجبات عالية في السعرات الحراريه اكثر من تناول الكوكتيل مثل كوكتيل الحليب
والموز...

انا شاب بعمر ال22 اعاني من فقدان الوزن . بما تنصحوني ؟ وهل الاستمناء له علاقة
بفقدان الوزن ؟؟

أولاً يجب أن يشمل الطعام على المجموعات الغذائية الخمسة بكميات كافية يومياً وهي
اللحوم، النشويات، الحليب ومنتجاته، الفاكهة، الخضار. ثانياً التركيز على
الأغذية...

اريد منشطات طبيعية لانني احضر نفسي لشهادة الباكلوريا واحس بارهاق ونعاس منفضلكم
انا محتاجة لهذا الغذاء الطبيعي

الأطعمة التي تزيد من التركيز وتزيد من الذاكرة: السمك، المكسرات، زيت الزيتون،
الافوكادو والبذور. كما يجب إتباع حمية غذائية صحية تحتوي على جميع العناصر
الغذائية...

بدانه شهيه مفتوحة وسمنه مفرطة الم مفاصل كبير الوزن108الطول 105

أنصحك بمراجعة أخصائية تغذية لعمل برنامج مدروس بناء على السعرات الحرارية،
وتناول 3 وجبات رئسية واثنتين خفيفتين. والإكثار من الخضراوات.

انا بدي انقس وزني شو اعمل

انقاص الوزن يتم باتباع نظام غذائي صحي ومتوازن : استبدال الطعام المقلي بالمشوي
او عالبخار او المسلوق.. استبدال منتجات الحليب كامله الدسم بالمنتجات خاليه او
قليله...

قليلة الاكل و امارس المشي يوميا و لا أكل كثير من السكريات و الدهون و لا ينقص
وزني

افحصي مستويات الكالسيوم لديك , واشربي كأس من القرفة قبل المشي

انا عمري 15 سنه .. اعاني من النحافه الشديده ورعشه الاطراف وطقطقه العظام .. هل
من العاده السريه وما الحل

شيئ طبيعي لان العادة السرية تستهلك من صحتك و قوتك و سوف يؤثر ذلك عليك مستقبلا
في حياتك الزوجية عليك بممارسةةالرياضة و يفضل الاشتراك ف صالة رياضية و استخدم
الهسل...

السلام عليكم انا عمري 36 سنة و وزني 135 وطولي 1.63 بدات رياضة المشي لمدة ساعة
ونصف يوميا فما النظام الغدائي الدي يجب ان اتبعه وما هو الوزن المتلي بنسبة لي
وشكرا

اتباع حميه صحيه هو الحل الافضل عدم عمل تمارين قاسيه فقط المشي الخفيف ويمكن وضع
مراحل لتجاوزها و من ثم الوصول الوزن المثالي الذي يتراوح من ٦٠ و ٦٧ ولكن نزول
٣٥ كغم هو...

طريقة زيادة الوزن باقسه سرعة و ما هي الالكلؤ التي لها سعرات حرارية كبيرة .

التوتر و القلق و كثره التفكير من أكثر العوامل التي تساعد على فقدان الوزن بسرعه

