هل يدل تغلظ الرحم على حمل ولكن نزلت الدورة بعد التغلظ بسبوعين

ليس لدي علم عن المقصود بتغلظ الرحم وكيف تم تشخيصه, اذا كان لديك اي شك بوجود
حمل حتى لو كان هناك نزول للدم فانصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم.

متزوجه منذ 3سنوات وحصلى اجهاض خمس مرات وتابعت دكتور عملي كل التحاليل ومنها
هرمونات وفيروسات وجينات واخيرا منظار رحمي تشخيصي وكان كله الحمد لله جيد بس اخر
تحليل امس بروجسترون 36.1 ارجو الافاده هل التحليل طبيعى وماذا افعل

اذا تكرر الاجهاض اكثر من ثلاثة مرات فاننا ننصح بعمل تحليل كروموزومات للزوج
والزوجة طبعا اضافة الى التحاليل التي سبق واجريت. اما بالنسبة لمستوى
البروجستيرون فهذ...

سلام عليكم انا حامل في شهر ثالث لدية تقيؤ حاد هل يجوز اخد هستاك للمعدة و اخد
بلاسيل للتقيؤ ؟؟؟هل لهما اضرار على جنين ؟

بإمكانك أخذهما.وﻻيؤثران على الجنين

ممكن اعرف تقرير السونار شو بيقول SLF at 31+ wks gestation Cephalic lie FCA+
Placenta anterior, lowlying, 2.7 CM above OS Minimal subchorionic bleed seen
below placenta Cervix long, OS closed Appropriate growth IMP-placenta previa-
type 1 anterior

هذا يعني وجود المشيمة في وضع سفلي ويوجد دم خلفها وهذا وضع بحاجة لعناية خاصة
وراحة

السﻻم عليكم انا حامل ببداية الشهر السابع وعندي ألم ظهر قوي جدا لدرجة انني
ﻻاستيطع النوم في الليل وسؤالي الثاني هل يجب أخذ فيتامينات الى جانب حبوب
الكالسيوم والحديد وشكرااا

وعليكم السﻻم.الم الظهر طبيعي .خذي باراسيتامول لتخفيفه.والفيتامينات ليست ضرورية
طالما التغذية جيدة

هل عدم انتظام الدوره الشهري من اسباب عدم الحمل

يمكن ان يكون احد الأسباب

زواجي قريب وخايفة مع اول جماع يصير حمل والدوره ماهي منتظمة عندي وعدد ايام
الدوره ٨ ايام كيف اتدارك وقت منع الحمل او التبويض ؟

لماذا لا تريدين حمل. جربي نفسك وزوجك. ثم اعملي مانع.

هل جل كلندامايسين مضر للحامل ؟

لا. غير مضر.

السلام عليكم انا حامل في الاسبوع الثالث تقريبا كنت استخدم الجلوكوفاج ٨٥٠لعلاج
التكيس حبتين باليوم .. هل اوقفه الان ام استمر عليه ؟؟

يجب عليك عدم اخذ اي علاج في اشهر الثلاثة الاوليه من الحمل خطر علي الجنين

انا بنت عمري 14 سنه الدوره جاتني في نفس هادي السنه كانت منتظمه في اول مره
وتاني مره وكل المرات بس الان اخدت معي 14 يوم بدأت تقل بس مو مره ممكن اعرف ايش
السبب ؟

بما ان الدورة بدات لديك عذه السنة و انت 14 سنة فلا تقلقي لان الكثير من البنات
عند البلوغ تكون لديهم الدورة غير منتظمة لفترة من الوقت

