هل نتف المنطقة الحساسة يؤدي الى تلف الاعصاب ؟؟ وهل يفضل الحلق بدل النتف ؟

لا ضرر من النتف في تلك المنطقة

سني 17 سنه وعندي بعض الحفر والتجاعيد ف الجبهه هل يمكن علاجها من غير حقن ميزو
او RPR او جلسات الليزر اقصد علاج بسيط

الكريمات غير فعالة. لكن ممكن كريم ريتينويد يفيد بنسبة معينة. أو فلر.

السلام عليكم عندي تشقق بالجلد ناتج من الضعف والسمن كنت سمين ضعفت ومن تركت
الحديد تشقق جسمي ولون التشققات بيض استحي منهه كيف اخليهه تروح

جلسات كاربوكسي ثرابي.

النقط البنيه بالساق ؟ ماهو سببها وكيفيه العلاج ؟

سببها الالتهاب بصيلات الشعر علاجها إزاله الشعر بالليزر وإعطاء ادويه تفتيح

علاج مثللي لحب الشباب

أفضل علاج لحب الشباب هو : الايزوتريتينوئين ، وهو على شكل حبوب ، يؤخذ كل يوم
صباحا مع الافطار ، يعطى بجرعة حسب الوزن ، وسطيا ١ ملغ لكل كغ كل يوم ، لكن يجب
الانتباه لأنه...

السلام عليكم رجاءا اود الاستفسار عن الدمل اللتي ظهرت في قدمي اليمنى مباشرة تحت
اصابعي لا استطيع السجود تؤلم وهي ذات لون ابيض وليست دهنيه. ما العلاج مع العلم
انها ظهرت من شهرين

وجودها منذ شهرين يستبعد كونها دملا ، على كل حال يجب تعقيمها صباحا ومساء ،
باستعمال fucidin كريم ، لمدة اسبوع ، فاذا لم تتحسن فقد تكون مسمارا : corn
ناجما عن كثرة المشي او...

سلام عليكم ورحمة الله عندي سؤال انا اوعاني من حب الشباب انا عمري 17سنة كيف
يمكنني تخلص منه

باستخدام علاج عن طريق الفم من مشتقات فيتامين A ' iso tretinoin' ولكن يجب وصفه
ومتابعته من قبل اخصائي الجلديه

الرجاء الافاده اسم كريم لتفتيح المناطق الحساسه للنساء بدون اثار جانبيه

أفضل كريم لعلاج التصبغات الجلدية هو : هيدروكينون hydroquinon 4% ، يدهن صباحا
ومساء لمدة شهرين ، واسمه التجاري eldoquin

عمري ٢٤سنه واريد الحفاظ على بشرتي ارجو افادتي بصابون للبشرة المختطلة مع حليب
للبشرة مع العلم ان بشرتي بدا عليها التعب

صابون Atoderm

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته امُي تعاني من كيس دهني بصدرها ماذا العلاج ؟

رفعه جراحيا تحت التخدير الموضعي.

