الصفراء عند طفله خمس سنوات لدي تقرير لها كيف يمكن ارساله لكم لتقرأوه , وشكرا

عن طريق الاميل

السلام عليكم ابنى عنده 4 شهور و نصف و الدكتور كتبله على فيتامين د و دكتور اخر
قال ان فيتامين د يجب اخذه مع كالسيوم و كتبله على بيديكال و هو يحتوى على
كالسيوم و فيتامين د3 و فيتامين ب12 اعطيه منه بنسبه 1سم الى ان يمشى و انا
محتاره ماذا افعل لانى اعلم خطورة فيتامين د و الفيتامينات فى السن ده

لابد من التقيد بما يقوله الطبيب المعالج .هذا اولا .نحن الان البرنامج ان نعطى
حديد وفيتامين د3 منذ الولاده وحتى عمر 4 سنوات الكميه التى يحتاجها الجسم
فقط.الكلس اذا...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماهو علاج ضمور المخ عند الاطفال العمر 12سنه
نشمي العرفي /السعوديه

من المعروف أن الخلايا العصبية لا تتجدد ، لذلك فان خلايا المخ التي تضمر لا تعود
للعمل مرة أخرى ، و هذا ينعكس على الطفل بحسب المكان الذي يصيبه التلف في بعض
الأحيان...

السلام عليكم.... أعزائي أودو أن اعرف تفسير الأطباء لإضطراب التوحد و "فراجل X"
وهل هناك فائدة من مراكز التوحد الموجودة حالياً حيث يتم فيها جانب تربوي....
أشكركم ياعظماء التاريخ.

بإعاقة التطور الطبيعي للطفل خصوصا من ناحية الكلام و التواصل الاجتماعي لأن
بداية المرض تكون دائما قبل عمر السنوات الثلاث لم تعرف أسبابه بعد ، هناك طبعا
عامل وراثي ،...

السلام عليكم طفلى عندو ممكن ان اعطيهولوة فى ه\ا السن5 شهور اريد ان اعطى لهو
فتامينات هل بيبى فيت كويس ولة يفضل نو اخر واريد انا اعارف ما الواجبات التى

ممكن اعطأه بيبي فيت مضاف له فيتامين د3 وحيد.يمكن ان نبداء في الاكل مثل سيريلاك
مع الارز او القمح

السلام عليكم اريد معرفة الغذاء المناسي واللباس لطفل مريض بالكمرباء الزائدة في
المخ

اتغذاء عالى الكربوهدرات وقليل الدهون وغنى الفيتامين.الباس القطني مهم جدا وهو
احسن لباس

ابني عمر سنتان وله رائحة براز كريهة جدآ ونفاذة ومستمرة ووزنه ١٢ كيلو ما السبب
؟؟ انا حريصة على تنوع طعامه ولا اعطيه اى طعام او عصائر محفوظة ودائما يشرب
الحليب بالعسل الابيض ويأكل الخضروات والفاكهة ولكن لايزداد وزنه الا بصورة طفيفة
ورائحة البراز لاتطاق والتحليل يظهر عسر الهضم ؟ومن فترة لاخرى يظهر على جلده
حبوب وتذهب مع ترك علامة على جلده هل ممكن يكون هذا نوع من الحساسية من اللبن
.وانه بعمر العام اصيب بالاميبا وتم علاجه..وشكرآ..

هل عنده التهاب فى الصدر او القصبات؟ اذا كان الجواب نعم فهذا يدل على انه عنده
مشكله فى انزيمات البنكرياس بلاخص اذا كان عنده التعرق مالح. انصح ان يعمل له فحص
الصوديوم...

ابني عمر سنتان وله رائحة براز كريهة جدآ ونفاذة ومستمرة ووزنه ١٢ كيلو ما السبب
؟؟

تعتمد رائحة البراز و خصائصه بشكل عام علو نوعية الطعام الذي يتناوله الطفل و
لذلك لا داعي من القلق من اختلاف هذه الخصائص طالما انها تبقى ضمن المقبول طبيعيا

عندي بنت عمرها سنه وعشر اشهر تعاني من ارتفاع الحرار دائمه اي بمعنى في الشهر
مره نرفعه لاطبيب يعطيها موضاض تزول الحرارة بعد فتره ترجع الحرار الحرارة تتراوح
من38 الى 39.5 وشكرا

ان ارتفاع درجة الحرارة يدل في الغالب على وجود التهابات او غيرها ، و حدوث ذلك
مرة واحدة شهريا لا يعتبر مشكلة فكل الطفال قد يتعرضون لمثل هذه الوعكات من وقت
لآخر من...

ابن اخي وهو الاول والوحيد يبلغ من العمر سنة و10 اشهر ..اصبح عصبيا يحب ان
تستجاب كل رغباته..واذا لم يستجاب فانه يبدا بالصراخ او بضرب رأسه باي شئ يجده
بالقرب منه ...فكيف السبيل الى الحد من هذه العصبية؟وهل التربية السليمة تكمن في
اطاعته ام في عدم الاستجابة لاوامره؟ ارجو منكم توضيح الطريقة المثلى التي يجب ان
يسلكها الاباء في مثل هذه الحالة..شكرا جزيلا لكم

يبدأ في هذا العمر تكوين شخصية الطفل و اختبار امكانياته و نفوذه لدى والديه من
خلال بعض السلوكيات لا يفضل تعزيز هذا السلوك لدى الطفل عن طريق الاستجابة
لمطالبه و يجب...

