اعاني من صداع في راسي منذ فترة لايوجد عندي خلل في الاذن الوسطى الان احس ان
اسناني تؤلمني ذهبت للطبيب لا يوجد خلل باسناني سرت اشعر بالم في اطرافي مع خدران
وعندما اصحو من النوم تؤلمني كعب قدمي عند المشي وعندي مرة امساك ومرة اسهال

هناك الكثير جدا من الاسباب للصداع احدها هو التهاب الاذن الوسطى, ان الام
الاسنان هي ايضا احد الاسباب الشائعة للصداع ,كذلك امراض الجهاز الهضمي و في
الكثير من...

بقالي سنة الغدة الليمفاوية في الجانب اليمين من رقبتي موجودة بحجم صغير و
تقريباً بأقدر أتحسسها أسفل فكي كمان، جربت مضاد حيوي لفترة و بعدها توقفت، مافيش
أي تضخم للغدة بيحصل نهائي+اني مابشتكيش من حاجة تانية، عندي ٢٥ سنة انا ولد
وطولي ١٦٨ وزني ٥٠-٥٢

انسى موضوعها..لا اهمية سريرية لها. الكثير منا لديه بعض العقد اللمفية المزمنة
في العنق وخاصة تحت الفك من التهاب بلعوم او لوزات سابقين.

من فترة قرابة الثلاثة أسابيع اعطيت علاج لالتهاب حاد بالكلى و المسالم البولية و
لي حصل اسهال شديد اثر تعاطي المضادات الحيوية والان اشعر بالم عند قضاء الحاجة
هل هو بسبب الاسهال وهل من مرهم او ماشابه يساعد على تخفيف الالم ...

30% من حالات الاسهال تنجم عن استخدام المضادات الحيوية وخاصة غير الرشيد منها.
نفضل اجراء الفحص السربري والشرجي اولا مع تعويض السوائل وايقاف المضادات الحيوية
وان...

عمري ٢١سنه تزوجت ٩ شهور ولم احمل .. واجريت عملية الزائده وانا عمري سنتين
وانفجرت فيني

لا بد من التشخيص الدقيق، فقد يكون انفجار الزائدة قد أثر على المناطق المجاورة
ومنها المبيض الأيمن، ويجب عمل صور بالموجات فوق الصوتية وفحص للهرمونات
والمبايض. راجعي...

ماهوا سباب خروج الدماء من المؤخرة عند قظاء الحاجا مع دكر الواء

أسباب خروج الدم من الشرج عادة ١- البواسير ٢- الناسور ٣- الشق الشرجي ٤-
السرطان!! وكما قال الدمكتور نسيب ، يجب مراجعة اختصاصي جراحة عامة.

قلع اظفر طفلي بالكامل اثر ظربة وتم تضميده بواسطة وضع محتوى كبسول rifampcine
على الجرح هل يتم اعادة تضميده يوميا ام مرة واحدة فقط

تحتاجين مرة او مرتين لاجراء الضماد اليومي ولاداعي ابدا لوضع اي نوع من المضادات
الحيوية عليه. وبالنسبة للريفامبيسين هو دواء خاص بالتدرن ولاينبغي استعماله الا
في هذا...

انا عملت عملية بواسير هل يتم رفض قبولي بكلية الشرطة بسببها

لا اتصور لادخل لها

البواسير علاجها

تنظيم الأكل و الاكثار من السوائل لجعل البراز لينا و لتجنب الامساك. أذا كان حجم
البواسير كبير فالأفضل مراجعة جرّاح للتشخيص و لتقرير اجراء عمليه

ماهي افضل طريقه لحلاقة الشعر دون الإضرار بالناسور الشرجي الذي حول الشرج؟

هناك الكثير من مزيلات الشعر او حتى الحلاقة بالشفرة

عندي بواسير داخليه من الدرجه الثالثه صار لها ٥ سنوات لا تؤلمني تخرج مع البراز
واعيدها بيدي عندي توسع بسيط تجاه الخصيتين مارست كيجل تضيقيت شوي لاكني احس
بوغزات موجعه ووجع

العلاج يجب ان يتركز على الاكثار من تناول الكثير من الخضار والفاكهة وشرب الماء
وتلبية الرغبة بالاخراج دوما وعدم تناول حبوب ملينة او تحاميل وستشفى البواسير...

