علاج البواسير

علاج الإمساك بالملينات laxatives وإعطاء مرهم rectacure مسكنات كالبروفين وشرب
الماء وأكل الخضراوات والسلطات والفواكه والذهاب للحمام قبل كل صلاة

السلام عليكم.. هل كل جراحات تحرير العصب الاوسط باليد تكون بها غرزات داخلية تحت
الغرزات الخارجية التي اقفل بها جرح العملية.. اتمنى التوضيح منكم.. و لكم كل
الشكر.

حسب اختيار الجراح بعض الجراحين يغلق الجلد بغرز داخلية والبعض يغلقه بغرز خارجية
. الموضوع ليس ذو أهمية تذكر .

خطورة البواسير

التقرح والنزف والانتان.

ما هي شروط عمليه الذايده

موافقة المريض البالغ . أو ولي أمر القاصر . توفر المستشفى والجراح والمخدر وغرفة
العمليات .

السلام عليكم 1\. بعد الشفاء من البواسير هل اصبح عرضه اكثر للاصابه بها في
المستقبل؟او الشفاء تام 100%؟ 2.عمري 30 واعيش في لبنان و منذ سنه جئت العراق
للعمل ولاحظت نمو اكثف للشعر

لايوجد شفاء تام من البواسير سواء بالجراحة او غيرها . النمس وارد حتى بعد العمل
الجراحي . تبقى النصائح الطبية المتعلقة بالبواسير مهمة لتخفيف الاعراض وتجنب
المضاعفات...

هل جراحة تكهف النخاع تعتبر عملية خطرة ؟

اي جراحة على الجملة العصبية تعتبر جراحة ذات خطورة . الموازنة بين الفوائد
والمخاطر تعتبر مهمة . يفضل توجيه الحالة للجراحة العصبية .

بابا عمل عملية استصال قولون وحصل بعد العملية تزيف وترجيع ارجوك الافادة هل
يحتاج الا جراحة اخري وما سبب ذلك

لماذا أجري له استئصال قولون ؟ من أين النزيف . الاقياء بعد العمل الجراحي على
البطن له عدة أسباب منها التخدير أو كسل الأمعاء . النزيف من مكان العمل الجراحي
أو من الشرج...

انا كان عندى حبايه حجمها متوسط روحت لدكتور فتحها وازلها وخيط مكانها المشكله ان
بعد ايام لقيتها كبرت وتكبر وتلتهب مع الحر كان حطلى ليها لازقه عشان تقلل حجمها
ايه علاجها

راجع نفس الجراح.

سلام عليكم أنا ضهر خراج في حول الشرج وبعدين ضهر اكثر من خراج في منطقة شرج عملت
عملية تنضيف ولحمدلله خُف الالم وجراحه قلت بس فيه مشكله عند الإخراج احس بوجع
مثل موس بيفتح وحرقه

قد يكون طبيعيا من الافضل لك ان تتابع مع طبيبك الجراح.

الشق الشرجي

ماهو السؤال بالضبط ؟

