شربت ماء بارد وشعرت بألم في اليوم التالي عند وصول الماء او الطعام في الرحى
الاخيرة من الجهة اليسرى علما بأن السن نظيف و لا يوجد به تسوس قد تم تنظيفه قبل
اشهر هل هو الم العصب؟

مصدر الالم اما تسوس بين الاسنان و يصعب رؤيته الا من خلال الاشعة .... او بسبب
انحسار اللثة او جيب لثوي نتيجة التهاب اللثة او تاكل المينا و انكشاف طبقة العاج
نتيجة...

هل يوجد بديل للحشوه الفضية

اخي الكريم يوجد بدائل عدة ... و افضل حشوة متوفرة الان equia من شركة gc و
الدراسات الحالية تجعلها الخيار الاول للاطباء في وقتنا الحالي لان الحشوة الفضية
قد انتهى زمنها من...

اتألم بشدة جدا من درسي والالم وصل للعصب للعلم انه كان محشي ووقع منه الحشو اريد
اسم دواء جيد وليس له اثار جانبية واريد معرفة اخلع الدرس ام اتركة ام له علاج
يثبت الدرس

المعالجة افضل استشر اخصائي معالجة جذور للمعالجة وهو سيرشدك اذا لزم الامر
للدواء

هل من الممكن وضع تقويم الاسنان بوجود السن اللبني ؟

طبعا من الممكن بعد التحديد من قبل طبيب التقويم

ما الأسباب التي تجعلني أُسارع لإزالة أضراس العقل (3)؟! علماً أني لا أشعر بأي
آلام أيضاً أريد أن أعمل تقويم لأسناني هل من الأفضل خلع أضراس العقل أولاً (
عمري 22)

أضراس العقل تزال في عدة حالات : 1- اذا كان هناك نخر نافذ الى عصب السن مما يسبب
ألم ليلي وعلاج عصب ضرس العقل غير ناجح بنسبة كبيرة 2- اذا كان ضرس العقل منحصر
أو بازغ بزوغ...

انا سيده عمري 42 عندي تسوس منذ 5 سنوات في اخر سن الفك السفلي علما انني اخدت
مضاد قبل 10 ايام وعندما اذهب للطبيب لخلع السن اشعر بالم فيظطر الطبيب تاجيل خلع
سني .

لا توجد علاقه بين تناولك المضاد الحيوى للتسوس وتناول المضاد الحيوى اذا وجد
الالتهاب فلا داعى للمضاد ضد التسوس ولكن اذ تم تشخيص حالتك بوجود الم ...

قمت بتركيب ثلاثة تيجان فى الضروس العلوية.أول ضرس بعد ضرس العقل و الضرسين اللى
بعده...المهم لاحظت ان الضروس المقابلة لها فى الجانب الاخر أطول قليلا...سؤالى
هل هذا مقبول؟

من المفتوض ان يكون هناك تناظر بين الجانبين .... اطباق الاسنان السليم يحدد ما
اذا كان ذلك ملائما للحالة ام لا .... تاتي اهمية الحانب الوظيفي و سلامة الاطباق
بالدرجة...

ابني عمره ستة اشهر و يصرخ كتيرا و كانه يلعب هل هدا طبعي ام من وجع اسنان يتحول
طفل الي عصبي

هذا طبيعي لا داعي للقلق.

خلعت ضرس العقل قبل ساعة وﻻاعرف ماذا افعل للالم ....

لاتلمسي مكان الخلع بالاصبع از باللسان واسختخدم مسكن للالم مثل بروفيند او
اميفناك وكمان استخدم العلاج اللي وصفه لك الطبيب

كيف اهتم باللثه اسناني تعبت من الالم

تعد امراض اللثه من الامراض المزمنه وهي بحاجه الى علاج دوري عند طبيب الاسنان
مثل اجراء تنظيف عميق ما تحت اللثه والسيطره على نظافه اسنانك. لا تعالج اللثه
بالادويه...

