انا بنت وفي اخر يوم للدوره الشهريه واشعر بنغزات فالمهبل وحرقان والان اشعر
بنغزات مؤلمه في فتحة العشاء هل يمكن ان يحدث شيء للبكاره ارجوا الرد فانا خائفه

لا تقلقي فقد يحدث احتقان يتبعه التهاب بسيط في المنطقة ولكنه ينتهي سريعا بدون
أي آثار جانبية. تجنبي المثيرات واستعملي ملعقة خل الطعام تضاف إلي لتر ماء دافئ
للتشطيف

دكتور تكفئ فتحة الاحليل تؤثر على الغشاء تكفئ انا دايم فيني قلق خايفه رد تكفئ

لا تأثير لها

سبب ترخبط الدورة الشهرية بعد الزواج

هناك عدة اسباب منها الاضطرابات النفسية

احس دائما كأنه هناك شد في اعلى الثدي حتى الرقبه منذ ان انجبت من ٦ شهور احيانا
يزول وعند الارهاق يزيد وعند الجماع وفحصتني الدكتوره يدويا واكدت سلامه الثدي
والشك لا يتركني ؟

قد يكون تشنج عضلي ولا داعي للقلق

اعاني من الم شديد في الرحم واسفل الظهر وقت الجماع هل هذه الالم تكون سببها
الالتهابات او هبوط.الرحم عن مكانه الصحيح ؟

أن الألم أثناء الجماع له أسباب كثيره ولا يمكن تشخيصها بدون معاينة طيبه الأفضل
زياره طبيب نساءي مختص لإجراء الفحص الطبي والذي يحدد سبب مشكلتك وإذا كنت بحاجه
إلى...

ما هو مكان غشاء البكاره بالضبط..؟ وهو عباره عن ايه...رجاء

غشاء البكارة هو عبارة عن غشاء رقيق يغلق فتحة المهبل وبه فتحة صغيرة جداً تسمح
لخروج دم الحيض وهو يفصل بين الثلث الخارجي والثلث الأوسط من المهبل على بعد
2-2.5 سم من...

علامات الحمل

انقطاع الدورة الغثيان القيء .. الام بسيطة في اسفل البطن والظهر. تغير العادات
الغذائية

انا أعاني من التهابات من بداية زواجي من سبعة أشهر و تعالجت أكثر من ثلاثة مرات
و لكن بلا فائدة و الآن أصبح عندي احمرار شديد و تورم و حكة شديدة و الم لا يحتمل
فماذا أفعل

عليك عمل زراعة من المهبل ومراجعة الطبيب وعمل فحص للزوج

مرحبا انا فتاة غير متزوجة عندي كيس في المبيض موقف الدورة الشهرية طلبت الدكتورة
تحليل هرمونات. و كانت النتيجة. fsh 55,94 - LH 25,42 - Progesteron 0,6
Estradiol <6.360 ارجو الرد

الرجاء إعادة كتابة أرقام التحاليل بالوحدات الرقمية بشكل واضح

كيس فوق الرحم وانتفاخ في البطن والام شديده

ماهو السؤال ؟؟ تقصدين كيس بالمبيض ؟؟

