فصيلة زوجي هي A + و فصيلة دمي هي A - اريد ان استفسر هل هناك عائق في الانجاب
لاني لم انجب منه مدة 6 أشهر من زواجنا

ليس هناك عائق، ولكن يجب إخبار الطبيب لأخذ الاحتياطات اللازمة حتى لا يحصل تفاعل
في دم الجنين،ابحثي عن أسباب أخرى، واستشيري طبيب النسائية.

أنا شاب مغربي عمري 25 سنة كنت مدمنا على المخدرات حوالي 6 سنوات وأقلعت عنها
بفضل الله وعونه بعد ذلك اكتشفت انتفاخا في اعلى الفخذين وألما في الفخذالأيمن
وهذا سبب لي حرجا مع أهلي وأصدقائي وكل شخص أمر أمامه ولم أعد أستطيع الخروج إلا
في الليل، أرجو أن تفيدوني ا؟

نرى من الضروري اجراء فحص طبي سريري لتحديد طبيعة هذا الانتفاخ وسببه، واذا كان
السبب ناجم عن فتق فسيتم ترميمه بسرعة وسهولة وتعود إلى حالتك الطبيعية، واذا كان
السبب...

ﺯﻭﺟﺘﻰ ﻋﻤﺮﻫﺎ 33 ﻋﺎﻡ ﻭﺯﻧﻬﺎ 58 ﻛﻴﻠﻮ ﻭﻃﻮﻟﻬﺎ 158 ﻟﻴﺲ ﻟﺪﻳﻨﺎ ﺍﻃﻔﺎﻝ , ﻟﺪﻳﻬﺎ ﺍﺣﺴﺎﺱ ﺩﺍئم
ﺑﻀﻴﻖ ﻓﻰ ﺍﻟﺘﻨﻔﺲ ﻭﺯﻳﺎﺩﻩ ﺿﺮﺑﺎﺕ ﺍﻟﻘﻠﺐ ﻭﺗﺤﺲ ﺩﻭﻣﺎ ﺑﻮﺟﻮﺩ ﺍﻟﻢ ﻓﻰ ﺻﺪﺭﻫﺎ ﻛﺎﻧﻬﺎ ﺳﻜﻴﻨﻪ
ﺗﻂﻌﻨﻬﺎ ﻣﻦ ﺍﻟﺨﻠﻒ ﻭﻟﺪﻳﻬﺎ ﺷﻌﻮﺭ بالإجهاد , ما السبب ؟

يجب عرضها على الطبيب لمعرفة اسباب هذه الاعراض هل هي عضوية أم نفسية و المعالجة
حسب السبب

اسباب انخفاض الحديد ومخزون الحديد وانخفاض كوليسترول الدهون في الجسم الي 11

إنخفاض الحديد و مخزونه له أسباب عديدة من بينها نقص الوارد الغذائي المحتوي على
الحديد مثل " الكبد الحيواني ، الخضار الخضراء ، العدس ، بعض البقوليات
كالفاصوليا .....

السلام عليكم . اشعر بحرارة شديده برأس من الأعلى وصداع بين فترات متفاوته . هل
يدل على وجود مرض ؟ وماالعلاج لذالك ؟ وايضا في اغلب الاحيان اشعر بنغزات بالقلب
.على ماذا تدل ؟

يفضل الكشف الطبي ، قياس ضغط الدم وبعض التحاليل العامة للإطمئنان أكثر

اعانى من ارهاق وصداع صعوبة فالتنفس عدم انتظام ضربات القلب اسهال وامساك معاً.
طلب تحليل دم ودرقية الدم سليم ودى نتائج تحليل الغدة TSH 3.830 Free T3 4.09
Free T4 1.70 مالتشخيص ؟

الغدة الدرقية سليمة يفضل التأكد من عدم وجود نقص حديد او فيتامينات cbc ferritin
vitamen B12 vitamen D

دخلت زجاجة في قدمي وبعد محاولتي اخراجها بإبرة وملقط ونزع الجلد حولها أصبحت
تؤلمني ولا أسطيع المشي بها

عليك بازالتها عند طبيب و تعقيمها حتى لا بتضاعف الورم

عندي الم في الصدر وصعوبة في التنفس وقت الجهد او الراحة ، فحص الck نتيجته بدون
جهد 340 ، ونتيجته بعد المشي لمسافة 400م كانت 2036، ما الإجراءات المطلوب عملها؟

يجب زيارة طبيب القلب من اجل اجراء بعض الفحوص ثم يقرر ما الحل الأفضل

أعاني من صداع شديد من سنة ذهبت للطبيب قام بأجراء صورة رنين مغناطيسي و الحمدلله
لا يوجد كتلة عالدماغ و قمت اجراء فحص تخطيط للدماغ تبين ع انه لدي شحنات كهرباء
دون وجود عوارضها!!

لا داعى للقلق ولكن يجب المتابعه الدوريه مع الاخذ فى الاعتبار البعدعن كل ما
يؤدى الى القلق و التوتر لما فيه من زيادة الاعراض

هل يظهر الحشيش في فحص البول للعلم اني ضعيف البنيه وزني ٤٨ وطولي ١٦٢ ومجرد اخذت
نفختين فقط وقد عملت الفحص بعد ٧ ايام هل سيظهر بالفحص ؟؟

نفختين وخلاص بعد اسبوع بإذن الله ميظهرش بس انصحك تستعين بالله وتبعد عن أصحاب
السؤ اللي بيشربو السموم دي

