وزني91 وطولي 182 ماهو الوزن المثالي. شكرًا

83 كغ و يمكن الوصولالى حوالي 86 كغ

كيف ازيد وزني خلال مدة زمنية قصيرة وماهي الحمية التي اتخذها؟

يجب معرفة الوزن الحالي وما هو الوزن الذي تريدين الوصول اليه وما هو سبب النقص
في الوزن لديك , ينصح عمل فحص وظائف الغدة الدرقية بشكل اولي واستشارة اخصائي
تغذية لوضع...

اعاني من النحافه وفقر دم حاد وزني43وطولي68

اعتقد هناك خطأ بالنسبة للطول , تقصدين 168 سم , نعم وزنك قليا , يجب معرفة سبب
فقر الدم , قد يكون نتيجة غزارة شديدة في الدورة الشهرية واستمرارها لفترة طويلة
, سوء امتصاص...

عندي نقص في الصافىح الدموية وقليل من الكليسترول هل ممكن ان اشرب خل التفاح مع
العلم أنا مرضع

ما حاجتك لخل التفاح , هل لتخفيف الوزن ام لانقاص الوزن !! مع النقص في الصفائح
يحذر استخدام الخل حتى بتركيز خفيف خوفا من نزف المعدة

كيف نعمل رجيم باستخدام خل الثوم

ينصح توجيه السؤال لاخصائي تغذية , انا من مشجعي الريجيم من خلال الرياضة وتوزيع
الوجبات وعدم الاكل متأخرا في الليل والابتعاد عن السكاكر والمكسرات وضرورة
الاكثار من...

انا جربت معظم الريجمات وما فى فايدة الوزن ثابت اية افضل طريقة للنزول بالوزن

افضل طريقة في نزول الوزن هي ممارسة الرياضة والابتعاد عن المشروبات الغازية
والاكل في المطبخ ببطىء بعيدا عن التلفاز وعدم الاكل في وقت متأخر

انا فتاه اعاني من النحافه عمري 25 وطولي 165 وزني 45 كيف الزيد وزني

عليك استشارة اخصائي غدد صماء وسكري ومراجعة اخصائي تغذية

السلام عليكم طولي ١٥٣ ووزني ٥٠ وشهيتي مسدوده عن الأكل أريد فيتامينات تزيد
الوزن وشكراً

ينصح مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري , قد تحتاجين بعض الفحوصات المخبرية , ومن ثم
الفيتامينات وفاتح الشهية

انا عمري 25سنه وزني 122 طولي 172 كم الوزن المثالي لي ؟ وما هي نصائحكم لانزال
الوزن ؟

الوزن المثالي هو ١٧٢-١٠٠=٧٢ ١٢٢-٧٢= ٥٠ كغم!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! النصائح تعرفها
وهي تقليل الأكل وممارسة الرياضة!! سلامتك!!

السﻻم عليكم ورحمة الله وبركاته هل اخذ ملعقة من مسحوق جنين القمح قبل تناول
الطعام اثناء تطبيق الحمية مفيد حيث اوصتني الطبيبة بذلك وشكرا

نعم ذلك مفيد لاحتوائه على فيتامين E حيث يعتبر مضادا للاكسدة ومحافظا على
النضارة والشباب ومنظما لحركة الهضم

