منذ فترة تقارب 3 شهور بدأت أحس بإنتفاخ في الجهة اليسرى من البطن على شكل دائري
،علما انه غير مصحوب بآلام ،و بطني مضطربة بين الاسهال والامساك ،فما التشخيص؟.

ما تعانيه هو اضطراب ما في القولون ولهذا يجب رؤية الطبيب لتحديد نوع الاضطراب
ولعمل فحص براز

لدي احساس الم شديد وانتفاخ في المعده ايضا حجم بطني كبير ولا ينقص وزني

يجب عرض حاتك على أخصائي باطني لإجراء الفحوصات اللازمة.

هل يتم الشفاء التام من فيروس بي وخصوصا لمن مر على إصابته أكثر من 6 أشهر

نعم هناك بعض المصابين تتمكن أجسامهم من التخلص من الفيروس ذاتيا (بدون أدوية)
أما اذا بقي تحليل (HBsAg) ايجابيا أكثر من 6 شهور يعني هذا أنه أصبح مزمنا
ويحتاج للمتابعة...

عمري 21 عملت قبل أربع سنين عملية استئصال الطحال وأخدت ابرة كل شهر لمدة سنة
ولكن حاليا أنا بمرض تقريبا كل اسبوعين وبصير بطني يوجعني خاصة محل الطحال وعملت
تحاليل بس ما طلع معي شي فما الحل

استئصال الطحال يُضعف مناعة الجسم والاصابة بالالتهابات تصبح اسهل لهذا يجب
الانتباه ومتابعة اي الم او التهاب لعلاجه في وقته

عمري 32 ، اعاني من دوخة منذ يومين ،لدرج اني اشعر باني ساقع، ماهو هذا المرض
وماهو العلاج

يجب معرفة السبب ربما هو التهاب في العصب الثامن لذا يجب مراتجعة طبيب مختص

نتيجة تحليل fmf لe148qهي positive ماذا تعني....

انه الشخص عنده نسبه %85 عنده حمى البحر الابيض المتوسط ..!! والبتالي الفحص
السريري عند الطبيب مع الاعراض عندك توجهك للتشخيص

ما اسباب التهاب وتضخم الكبد والطحال للاطفال من عمر 12 سنه وماهو العلاج اذا
سمحتم

اسباب تضخم الكبد و الطحال فى هذا العمر كثيره جدا و الامر من الخطوره بحيث ينبغى
ان يذهب المريض الى طبيب

انا لدي الفيروس الكبدي بي وقد اجريت التحاليل الخاصه به ووجت انه لدي ولكن نسبه
البي سي ار ظهرت سلبيه ما معني هذا

معني ذلك انك مصابه لكن الفيروس خامل وهذا فقط يحتاج متابعه alt, pcr كل 6 شهور
علي الاقل واذا حدث ارتفاع في alt لاكثر من الضعف فيجب مراجعه الطبيب فورا اما
الان تعيش حياتك...

ألم في الجهة اليمنى من الصدر

ما هي مدة وجود الألم وهل يزداد مع التنفس العميق راجع طبيب باطني

اضرار الكيس الدهني علي الكبد

لا يوجد اى ضرر

