هل يوجد اى عمليات للبنكرياس لتنشيطة وعدم اخذ الانسولين

ليست هناك جراحة لتنشيط البانكرياس، و في بعض الحالات الخاصة تتم زراعة
البانكرياس، وهناك بحوث واعدة في مجال الخلايا الجذعية حيث تتطور خلايا
البانكرياس المنتجة...

ماهو العلاج المناسب لاخي الذي يعاني من نحافة وقصر قامة وعدم تركيز في المذاكرة
ودرجاته دايما منخفضة رغم انه يتعب في المذاكرة وعمره تمانية عشر سنه اريد علاج
لحالته او اسم دواء معين ؟ وهل البرنامج التالي ينفع لحالته وزيادة طوله وتركيزه
وهو استعمال حبوب الزنك وفيتامن دال والمغنيسيوم والكالسيوم وكم قوة كا منهم
وايضا استخدام محفزات النمو وهي احماض الارجنين واليسين والارنيثين وارجو الرد
سريعا ودقيقا وشكرا لكم

قبل التفكير بالعلاج يجب معرفة إذا كان ثمة مشكلة، وماهي هذه المشكلة لذلك أنصحك
بالبدء بالطريق الصحيح، و هي عرضه على طبيب أخصائي بالغدد الصم ، حيث سيقوم
بتقييم حالته...

ان اعاني من نقص في افراز الغدة الدرقية والسبب في ذلك اني قمت بأخذ كبسولة يودية
لانها كانت زيادة وبعدها اصبحت نقص هل الحجامة تعالج ذلك؟ وكيف اعلاج موضوع
الانجاب كونها أثرت سلبياً علماً اني ذكر

هل أجريت تحاليل أثبتت وجود نقص في إفراز غدة الدرق؟أنصحك باستشارة أخصائي الغدد
لتقييم حالتك و وضع العلاج اللازم تحياتي

ما هي أعراض الغدة

السؤال عام فالأعراض ليس للغدة بل لأمراض الغدة الدرقية ، وهناك عدة أمراض تصيب
لاغدة الدرقية، وعليك تحديد المرض والحالة، راجعي غدة درقية في القاموس.

السلام عليكم هل يوجد علاج لفرط عمل الغدة الدرقية وما الاكل المناسب لهكذا خلل ؟

نعم يتوفر علاج دوائي فعال لفرط الدرق،أنصحك باستشارة أخصائي غدد صم تحياتي

عندي غدد لمفاوية متورمة في الجهتين من الرقبة تشبه الزيتونة ظهرت من 3 اسابيع
لحد الان وفي ساعات تبرز وساعات اخرى تخف هل هذه خطرة؟هل بسبب البرد؟

تتضخم العقد اللمفاوية عند وجود التهاب وتعمل على منع العامل الممرض على الدخول
عميقاً في الجسم،وقد يكون سبب تضخم العقد اللمفاوية في الرقبة التهاب في اللوزتين
أو...

ما هي الغدد التي اذا استأصلت جراحيا يموت الانسان مباشرة ولماذا وشكر جزيلا

ليست ثمة غدد إذا اسئؤصلت تؤدي إلى الوفاة مباشرة تحياتي

test resut Normal range Total t3 ng/ml 0.92 0.49- 2.02 Total –t4 mg/dl 10 4.8
- 12.0 Tsh m l . u, l 7,1 0,29 – 6,92 هذ نتيجة نقص هرمون الغدة الدرقية Date
----22—10----2011 هذة النتيجه التحليل كيف ترها يادكتور واجبني بسرعه بالله عليك
علمنا اني الجرعه (100) يوميا

أرجو أن تكتب النص كاملاً، مع الأحرف والأرقام إما بالعربية، أو بالانكليزية
لأنها متداخلة في رسالتك بسبب استخدام لغتين تحياتي

t3=0.92 ------t4=10 -------tsh=7.1---نتيجة الغدة الدرقية وتأخذ الجرعة (100) هل
الجرعة زايدة ام لا

بناء على التحاليل المرسلة يمكن الجزم أن المريض يحتاج إلى جرعة أكبر، ولكن يبقى
الرأي النهائي للطبيب المعالج بناء على حالة المريض السريرية وعوامل أخرى تحياتي

ما هو علاج الغدة الدرقية

الغدة الدرقية لها عدة أمراض مثل زيادة النشاط، وقلة النشاط والأورام المختلفة
فماذا تقصد بالذات؟؟وما هو المرض الذي تعاني منه؟؟

