السلام عليكم اني امارس العاده السره بكثره ولدي حاله هي عندما امشب او اقف
لفترات احس بخدر وحرقه وانتفاخ في اعلى الخصيه اليمني اي في الوعاء المتصل بها
وعند النوم او الجلوس يعود الوضع طبيعي لا الم ولا انتفاخ فما هي مشكلتي وشكرا

ربما كنت تعاني من فتق اربي..... الفحص عند اختصاصي المسالك البوليه او الجراحه
ضروري...

فحص الدوبللر يشير الى وجود كلس فى الخصيه واكياس منويه فى كلا الخصيتين ماهو
السبب؟ مع العلم وجود شوائب بيضاء فى البول واضحه احيانا مثل بلورات السكر ما هو
العلاج

يجب فحص البول وعلاج البلورات ما أمكن، أما بالنسبة للأكياس المنوية فالغالب أن
العلاج غير ممكن لأن أي تدخل جراحي يخرب أكثر مما يصلح، راجع اختصاصي مسالك
يولية.

هل من الممكن ظهور فتحة المهبل للخارج قليلا ?هل هذا شيء طبيعي وإذا كان غير
طبيعي ماهي الأسباب المؤدية إلى ظهورها هكذا للخارج مع العلم لست متزوجة

تهدل المثانة او المهبل ممكن ان يؤدي الی هذه الحالة.. وهذا قد يحدث عند التقدم
في العمر او السمنة.. لابد من الفحص السريري من قبل طبيبة

اسباب تغير البول اي اللون الاحمر

هنالك تغير طبيعي كاذب نتيجة التغذية وهنالك تلون ناتج عن وجود دم في البول في
الحالة الثانية يجب البحث عن السبب والعلاج

عندي امساك شديد من سنوات و لا استطيع دخول الحمام الا ادا شربت مسهلات مثل شاي
الضيافه و غيره و دائما بطني منفوخه و ادا لم اشرب مسهلات لا اروح الحمام حتى لو
شهر انا عمري 44 عام و عندي عشر اولاد كل ولاداتي قيصريه و عندي القولون ما الحل

خلال مدة العشر سنوات فان الامعاء قد اصيبت بالخمول المزمن يتم العلاج في مثل هذه
الحاله تدريجيا بواسطة الغذاء المناسب المتنوع والمحرش لتشجيع حركة الامعاء لا بد
لك...

عندما اذهب الى التبول تخرج كميه قليله واحس ان المثانه ممتلئه واضغط بقوة احس
بألم وكان شي يسد مجرى البول..الحالة الوحيده التي اقدر افرغ المثانة بنسبة 60
الى70% هي في الارتخاء الكامل للقضيب اما في حالة الانصاب الوسط فتخرج كميه
قليله.واحس بالم فالاجناب

ارجو ان تقوم بتحليل البول للتاكد من عدم وجود التهابات. اما ان تفريغ البول
اثناء الارتخاء اسهل من ان يكون منتصبا فهذا طبيعيا

متزوج منذ 3 سنوات ولم ارزق بأطفال تحليل السائل المنوي العدد 70 مليون الحركة
55% اللزوجة عالية

التحليل جيد , ويجب الكشف على الزوجة أيضا للإطمئنان أكثر هنالك معالجات لفرط
اللزوجة كأدوية حالات البلغم Acetylcestine ,وغيره تابع مع طبيب لأخذ العلاج
اللازم , وسترزق بطفل...

السلام عليكم لدي الم في الخصية اليمنى و يمتد الالم لاعلى الفخذ و يزداد الالم
عند الكحة و ضغط النفس وعند تحسس الخصية اليمنى يزداد الالم عند تحسس اسفل الخصية
قبل شهر بدأت

يمكنك عمل صورة التراساوند للخصيتين....... راجع اختصاصي المسالك البوليه لتقييم
الحاله

ماسبب ارتفاع يوريا الدم والكرياتين وما علاقتهما بضغط الدم وكيف يتم علاجها ؟

يوجد علاقه غير مباشره....وخاصه عندما ترتفع هذه الفحوصات الى نسب عاليه مؤدية
الى خراب وتلف الكليه..... العلاج في الحالات البسيطه يتم عن طريق الحميه
الغذائيه

علاج بعد عميله التفتيت اجريت عمليه تفتيت يوجد على الكليه اليمين 2 حصوه 10 و 8
والكليه الشمال 2 حصوه 7 و8 الرجاء كلرد العلاج المناسب بعد التفتيت

بالتأكيد ان الطبيب الذي اوصی واشرف علی التفتيت قد كتب لك العلاج..لكن اوصك
بكثرة تناول الماء والحركة مع نراقبة التبول وجمع مايطرح من بقايا الحصاة لغرض
الفحص

