تأثير دواء الديوفان على الانسان الطبيعي ؟

فالسارتان من الأدوية تسمى مثبطات مستقبلات الأنجيوتنسين 2 يسبب انخفاض ضغط الدم

هل المحليات الصناعية تؤخر الدورة الشهرية

لا يوجد دليل علمى او حتى مقال تجت البحث فى ذلك ..تاخر الدوره له اسباب كثيره
منها نفسى ..راجعى اخصائى نسائيه

انا اتحسس جدا من البنسلين فعند تناولي الادويه التي تحوي البنسلين ارى يحصل لدي
طفح جلدي وحبوب على الخدين ما السبب

لقد ذكرتى السبب وهو الحساسيه ..والتحسس من ادويه هو شىء طبيعى عند كل الناس وكل
شخص يمكن ان يتحسس من اى دواء هذا امر طبيعى تماما ..عليكى تناول مضاد حيوى
اخر(مناسب لما...

لاي مرض يستخدم علاج cipralex 20 mg film tablet

فهو يستخدم فى حالات الاكتئاب والوسواس القهرى والقلق المصاحب للاكتئاب ..يجب ان
تستمرى عليه 6 شهور على الاقل ويجب عدم التوقف منه فجأه او من تلقاء تفسك دون
استشاره...

هل استعمال المتفورمين بصوره غير منتظمه يضر

إن عدم استعمال أي دواء للسكري وخصوصاً الميتفورمين بشكل منتظم لضبط مستوى سكر
الدم لن يعطي الفاءدة المرجوة منه ويمكن أن يكون له ضررا وخصوصاً إذا كان مستوى
سكر الدم...

ماهو هذا الدواء glifor 1000mg

هذا الدواء تركيبه العلمي ميتفورمين هيدروكلورايد وهو وهو دواء يستعمل لضبط مستوى
سكر الدم ويوجد منه عدة عيارات 500,850,1000

كيف استخدم guaphan

هذا الدواء تركيبه العلمي غوافينيزين ويوجد على شكل شراب يمكن أن يتناول البالغين
من الشراب 10 -20 مل كل 6 أو 4 ساعات

ما اضرار علاج الكلشسين

الكولشيسين Colchicine هو دَواءٌ كيميائي يَعمَل كمُضادٍّ للنِّقرس antigout
agent وحُمَّى البحر الأبيض المتوسِّط وغير ذلك من الأمراض المزمنة. الاثار
الجانبية الشائعة : آلام في...

ماهو بديل دواء السكري المسمى ديفانس 5

ديافانس أقراص DIAVANCE TABLET : البدائل المتاحة فيما يلى قائمة بالأسماء
التجارية للمنتجات الدوائية المحتوية على ( جليبينكلاميد + ميتفورمين ) :
جلوكوفانس أقراص GLUCOVANCE TABLET ...

هل ابر فيتامين b12 ترفع السكر لدى مرضى السكر ؟ علما ان الابر تحتوي فقط فيتامين
b12 لونها وردي وليست ابر nerobin ... جزيل الشكر

لا ترفع السكر بالعكس من اهم العلاجات اللازمة لمريض السكري هو اخذ ابر B12

