قام بتوسعت ضيف نصف القضيب..اما توسعت عنق المبوله قال لحكيم انه لم يقدر لان
يأثر على القزف..لذالك اعطاني caldular هو سيقوم بفتح المجرى.هل صحيح؟؟

نعم ..... استعمل ما وصفه لك الطبيب وستتحسن الامور

أعاني من الام عند التبول كالحرقان إلى درجة أنني أود الذهاب للتبول كل لحظه

عليك ان تعمل تحليل مخبري وزراعه للبول ومن بعد النتيجه يتم العلاج

نتيجة التحليل السائل المنوى هي count 70 million , active 45% , sluggish 20% ,
non motille% 35 , quantity 3 هل النتيجه دى تحدث إنجاب ؟

من الممكن جدا ان يحدث التلقيح مع هذه النتيجه لكن يجب البحث عن سبب ضعف الحركه
والذي ربما يعود لوجود دوالي على الخصيه انصح بعمل صورة التراساوند مع دوبلار
للخصيتين

ما هى اسباب الرغبة المتكررة فى التبول مع ظهور تورمات على الفخد والزراعين عند
الرجال؟

لم تذكر شيئا عن العمر وعن الامراضالاخرى انصحك بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول
بالاضافة لعمل تحليل دم للسكري والبروتينات ووظائف الكلى ووظائف الكبد

زوجي له نسبة عدد الحيوانات المنوية المشوهة 45 ٪ هل يعالج هذا التشوه الطفيف
بالادوية

ربما لا يحتاج الى اي معالجه يستحسن الاطلاع على نتائج الفحص بالكامل

السلام عليكمعمري 27 عام ولدي بداية فتق اربي ايسر وبعدالعملية احسست بتنميل
بلمنطقة حول الجرح وعدم شعور بلخصية اليسرى واشعر بضعف بالانتصاب علما اني لم اكن
اعاني من ضعف من قبل

الضعف على الأغلب ان يكون امر نفسي ......سيزول تلقائيا بالنسبه للتنمية فهو ناتج
من العمليه وربما يتحسن مع مرور الزمن

منذ يومين اشعر بالم فى القضيب واحتقان عند التبول مما يسبب تقطع فى التبول مع
وجود سائل ابيض يخرج من القطيب هذا منذ يومين واعانى من التبول كثيرا من حوالى ٦
أشهر

بالنسبه للافرازات البيضاء فهي طبيعية وليست بحاله مرضيه انصحك الابتعاد عن
المثيرات الجنسيه

دكتور انا اعاني من الفشل الكلوي منذ 4سنوات واقوم بالتصفية 3مرات في الاسبوع
ولكن حجم جسمي لا ينموا لماذا وهل لديك علاج ؟

المتابعة تتم مع اختصاصي أمراض الكلى لا يمكن وصف علاج من بعد في مثل حالتك

كثرة التبول ليلا ونهارا وعمري 81 سنة وانا اشرب قليلا من الماء من عادتي

انصحك ان تزيد من شرب الماء على الأغلب انك تعاني من تضخم غدة البروستات راجع
اختصاصي المسالك البوليه

ابني عنده ٣سنين ونص وعنده احليل تحتي هل من الضرورى بعد العمليه الراحه التامه
واذا كان من الضرورى كيف استطيع امنعه من الحركه مع العلم انه شقي جدا وهل لو
اتحرك العمليه بتفشل

العمليه ضروريه وليس بالضروره الراحه التامه بعد العمليه

