بنتي(٢سنة)ضهرت عندها زائدةلحمية في الشرج من الخارج تؤلمها جدا وكانت ملتهبة
يخرج منها دم عند لمسهاالان كثر الالم واصبحت تصحيها من نومها بدون
دم(بعدالعلاج)ما خطرها وما العمل؟

غالبا شرخ شرجي ولكن يجب فحصها عند جراح اطفال

ابنى عمر تلات اشهر بقاله تلات اسابيع كل خمس ايام بيسوى براز اسهال فيه خيوط دم
بسيطه ومخاطى ومفيش اى اعراض اخرى وعملت تحليلي براز وطلع مفيش حاجه بس كان واخد
مطهر معوى قبلها

رتج ميكل يودى لنزف كميات دم اكتر من مجرد خيوط مع مخاط

طفلة عمرها خمس شهور تعرضت لحادث وسبب لها ارتخا ء فى الرقبة وعدم التركيز على
النظر مع تشنج بين الحين والآخر وجميع فحوصاتها طبيعية

ربنا يشفيها.تابعي مع اخصائي أعصاب الأطفال.من المستحيل أن تكون الفحوصات طبيعية!

مرحبا ...انا عندي طفل عمره ستة سنوات مفرط الحركة لا يجلس ابدا في اي مكان كان
...هل يوجد دواء لمثل هذه الحالات ؟؟هل المغنيسوم مفيد في مثل هذه الحالات ؟؟؟؟

تشخيص مرض فرط الحركة يحتاج لأدلة معينة.تابعي مع اخصائي اعصاب الأطفال لتشخيص
المرض أولاً..ثم صرف العلاج اللازم ثانياً. سلامته

سلام دكتور بنتي عمرا 13 شهر عندا إصفرار الجلد شو سبب؟ولحل ؟ مع العيلم عيونا مو
صفرا شكرا إلك كثير

1- قد يكون السبب شحوباً وليس اصفراراً 2- لابد من فحصها عند طبيب الاطفال لعمل
اللازم سلامتها

بنتي عمرها ٥ ايام لاحظت انها تتنفس بسرعه وقربت من فمها وانفها فيه صوت ، وهل
النفضه لها علاقه بالتنفس والامساك ؟

1-ماذا تقصد بالنفضة؟ 2- ممكن يكون صوت نفس طبيعي وممكن رشح 3- ماذا تعني
بالامساك؟كم عدد مرات الخروج؟ سلامتها

السلام عليكم بنتي حرارتها مرتفعة جدا وعندها التهاب لكن ما اعرف وين بالضبط انا
اعيش في الصين ... اعطيتها مضاد حيوي صيني بس ما نفع معها هل هايموكس فورت
(Amoxicillin) ينفع في هذه الحالة ام لا؟

أهلا بحضرتك ...... كم عمرها ؟ و ما هي الأعراض المصاحبة للحرارة ؟ أنصحك بالكشف
عليها لدي أخصاءي الأطفال ، لتشخيص الحالة و إعطاء العلاج المناسب
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

عمر ابني 4 شهور ولديه اسهال لونه اصفر لمدة اربع مرات باليوم اعطيته فلاجيل 125
(Metronidazole ) هل استمر عليه ام لا؟ويوجد لدي املاح معالجة الاسهال هل يجوز
اعطائها اياه ايضا؟ويرضع طبيعي

1- من الذي صرف لك الفلاجيل؟وماذا كان التشخيص؟وعلى اي اساس تم التشخيص؟من فحص
للبراز ام من السيرة المرضية؟ 2- هل تعلمين ان الفلاجيل مضاد حيوي ولايجوز اعطاؤه
دون وصفة...

هل حليب الام ممكن ان يكون سبب في تكوين الحصاوي لدي الطفل الرضيع

أهلا بحضرتك ...... بالتأكيد لا ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

لدي طفل عمره خمس شهور يبكي في ساعه محدده في اليوم لماذا

في اي ساعه يبكي وهل لديه اعراض اخرى

