انا متزوجة ولدي طفلان من قبل سنة تقريبا إلى الآن وانا اعاني بآلام في الشفرتين
الخارجية للبظر وخصوصا جهة اليمين وتورم وانتفاخ الجهة اليمنى عن اليسرى ويحدث
الألم بعد الجماع وفترة الدورة الشهرية وانا الان حامل وهذا الألم إلى الآن
يلازمني بصورة متكررة فما سبب ذلك

يجب مراجعه الطبيب لتاكد من الاتهابات و احتمال التهاب بغده بارثولين

السلام عليكم و الرحمه انا اخذت حبوب تنظيم الدوره كميلا اسمها زي كذا و وخلصت
الحبوب من ٣ ايام بس من اسبوع و اكثر جاني مغص مع اسهال و صداع من فتره لفتره و
احس بغثيان قليل مدري هل هذه من علامات الحمل

اختى الفاضله من الممكن ان يكون حمل انتظرى يومين وسوى تحليل حمل بالدم الدكتوره
فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف الاسره الشامل http://drfatmaattia.com/

مرحبا هل يود تحليل لمعرفه الجنين

اذا كان المقصود جنس الجنين ،فيمكن معرفته بواسطة فحص بعد الأسبوع العاشر موجود
في الصيدليات اسمه Intelligender.أما على جهاز السونار يمكن معرفة الجنس من
الأسبوع ال١٦

انا دورتي جت 1/3/2015 سويت تحليل دم اليوم 4/4/2015 قالت لي الدكتوره ان التحليل
ضعيف وعيدي التحليل بعد اسبوع كيف ضعيف هل يعني مافي حمل مع العلم ان حاسه بأعرض
الحمل

ﻻ.يوجد حمل اكيد ولكن اعملي فحص دم الرقمي يفيدك

هل يوجد علاجات او حلول لمنع حدوث التشوهات في الأجنة وعمر الأم في 40 من العمر
ولديها أطفال بصحة جيدة والحمد لله

حمض الفوليك من العلاجات المقلله التشوهات بالجهاز العصبى،،،والابتعاد من ألتداوى
الممنوع أثناء الحمل مثل بعض أدوية إرتفاع الضغط،،،

هل يجب على الجنين في بطن امه في الشهر الخامس والأشهر القادمة ان يتحرك يوميا

نعم يجب ذلك

صباح الخير يادكتور زوجتي حامل بالشهر الخامس هل حبوب استوكير (كالسيوم ،
ماغنسيوم ، فيتامين د ، زنك ) مناسب للحمل وحبوب فيروز أف أيضاً مناسبه

نعم كلها مناسبة.

انا حامل في الاسبوع ٣١ وعاني من الم اسفل الضهر مثل الم الدوره وهو يزيد ماهو
السبب وممكن تحصل ولاده مبكرى

حاولي الراحة قدر المستطاع.

ما صحة ما يقال حول خطر الطرشي والمخللات على المرأه الحامل ؟

يساهم في ارتفاع ضغط الدم مما يؤدي الى حدوث مشاكل خﻻل الحمل والوﻻده

السلام عليكم دكتور أني حامل ولي ١٢سبوع هل من الممكن في هذا الوقت اعرف جنس
البيبي اذا كان بنت او ولد وكيف اعرف أني حامل بواحد فيهم وان شاءالله تكون بنت
لأَنِّي خاطري بنوته وشكر

ليس من الممكن .عادةً ما يستطيع الطبيب تحديد جنس الجنين من الشهر الخامس إلي
السادس حتى تكون الأعضاء التناسلية واضحة تمامًا بشكل أكيد، وإن كانت اﻷعضاء
التناسلية...

