راس اصبعي مكسور منذ ثلاثة اشهر و لم يجبر

كسور رؤوس الأصابع قد يظهر في الصورة غير جابر ولكن في الحقيقة يكون هناك تليفات
أدت الى تماسك الكسر فاذا كان لا يوجد ألم فلا داعي للقلق أما اذا كان هناك ألم
فهذا يستدعي...

بالنسبة لمن يعمل تقوية لعضلة الفخذ بسبب ضعف العضلة وسبب احتكاك بسيط سؤالي هل
اعمل التقوية كل يوم ام اجعلها يوم وراء يوم وكم مدة عمل التقوية؟

يجب أن تكون التمارين يوميا لمدة 20 دقيقة في الصباح و 20 دقيقة في المساء.

عندما استيقظ من النوم أشعر بتعب في يدي وقدمي ويزول عندما استعيد نشاطي بعد
النوم ما الحل

قد يكون هناك ضغط على اليد والقدم أثناء النوم لفترات طويلة وما دام الألم يختفي
بعد استعادة النشاط فهذا مرتبط بوضع خاطئ لليد والقدم أثناء النوم فمن المستحسن
مراقبة...

سلام عليكم ماهو علاج ارتفاع الsir أو ما يسمى بالروماتيز لدي آلام وتيبس في
ساقايا وركبي تجعلني اتوتر بشكل مستمر قبل عدة سنين قال الطبيب جسمك معرض لهذا
الإرتفاع وأخذت علاج 1.اما الان أريد حل من دون استخدام أدوية أو مقويات؟ 2.كيف
اقي نفسي من هذا الألم؟

مرض الروماتيزم بشكل عام هو مرض يسبب تورم في أصابع اليدين والمفاصل الأخرى
وارتفاع ESR لا يدل على وجود روماتيزم، هناك فحوصات خاصة تشخص الروماتيزم بشكل
كبير جدا فمن...

لديا ركبتي توليموني فدهبت الى الطبيب فعطاني هذ ادوا بروفينيدت .م 200ماغ هل هذ
ادوا مفيد

أغلب أسباب ألم الركبة هي بداية احتكاك في غضاريف المفصل فمن المستحسن اجراء علاج
طبيعي لتقوية العضلات حول الركبة بالإضافة للدواء المذكور.

لدي ألم في الكتف الايسر يمتد ع الظهر جهه اليسار ايضا الالم شديد جدا واشعر
بتحجر مكان الالم وهنالك الم بسيط في اسفل الظهر ..الالم ظهر فجاه بعد ان عانيت
من حاله فلوزه شديده...ومده هدا الالم 4اسابيع لحدا الان ولم يزل ابدا مع استخدام
مرخيات للعضلات...

في العادة آلام الانفلونزا تصيب المفاصل لمدة أسبوع على الأكثر لكن ما دام أن
الألم لم يختفي فمن المستحسن مراجعة طبيب متخصص بأمراض العظام لاجراء المعاينة
الطبية...

زوجي يعاني من الم داخلي في الجزء الايمن من الصر اعلى الثدي وقد قام الطبيب بعمل
اشعة على الصدر وتخطيط للقلب وكانت النتيجة طبيعية، وقام بأعطاءه مسكنات وباسط
للعضلات ولكن لم يفيده والالم مستمر ويزيد عند قيادة السيارة ، ماذا يفعل وهل هذا
عرض لاي شيء خطير

الام عضلات ما بين الاضلاع قد تستمر لمدة طويلة وقد يحتاج المريض لحقن مكان الالم
, ينصح استشارة اخصائي الم او اخصائي تخدير

اعاني الم في الركبه اليمنى عند ثنيها ومدها منذ اسبوعين ، عمري ١٩ سنه .. وعند
نزول ع الدرج اشعر بأرتجاج في الركبه ؟

معظم اسباب الام الركبة في الاعمار الشابة هي ضعف عضلات الفخذين وملامسة الصابونة
لسطح عظم الفخذ والتسبب بالاحتكاك والالم , عليك مراجعة جراح عظام او مركز علاج
طبيعي

السلام عليكم لدى الام فى المفاصل خاصة مفصل اليدين وعملت تحليل سرعة ترسيب وكانت
عالية علما بانى لدى انزلاق غضروفى فى الفقرات العجزية واخدت مسكنات كثيرة بدون
فائدة وحقن موضعية واحد الدكاترة حذرنى من العملية بانى لن استطيع التحرك بشكل
سليم ارجو الفائدة

ينصح استشارة اخصائي روماتيزم ومفاصل ومراجعة مركز علاج طبيعي , للاسف لايوجد
تفصيل في شكواك , دواعي عمليات الديسك ك وجود الام شديدة غير مسيطر عليها
بالادوية , وجود ضعف...

عندى 54 سنه بعانى بالتهاب شديد فالقدم من الكعب حتى المشط لدرجه يصعب الوقوف او
الحركه كذلك الركب عملت تحليل يوريك اسيت وطلع طبيعى ودكتور المعمل بيقولى شكلها
كدا املاح مترسبه تحت عظامى سببت الالتهاب دا فكنت عاوزه اعرف اروح لدكتور تخصص
ايه

من المستحسن مراجعة طبيب متخصص بأمراض المفاصل والروماتيزم.

