السلامم عليكم هل يؤثر صوم شهر رمضان على الحامل في اشهرها الاخيره

اذا كانت تتسحر جيدا ولايوجد اي سبب طبي يمنعها من الصيام ..لايؤثر.

مرحبا تحياتي لكم من فضلك لدي سؤال مهم واريد اجابة شافية وبارك الله فيكم انا
متزوج منذ شهرين ونصف اخر دورة كانت لزوجتي يوم 17/05/2012 حيث ان الدورة منتظمة
كل 28 يوم موعد الدورة كان الام في البطن والصدر واسفل الظهر ولكم لم تنزل الدورة
وبعد انقطاعها اسبوع تقريبا تم رجوع الدورة يوم الأحد 24/06/2012 الساعة الواحدة
ظهرا تم نزول الدورة ماذا يكون السبب برجاء اجابة صحيحة وشكرا تحياتي لكم

قد يكون هناك تاخر نتيجه توتر او قلق نفسي. او قد يكون هناك حمل، انصحكم باجراء
فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم للتاكد من عدم وجود حمل.

السلام عليكم طرحت عليكم سؤالا الاسبوع الماضي بخصوص تاثير الادوية النفسية ع
الحمل انا حامل في الشهر الثاني واتناول دواء اسمه لسترال اسمه العلمي سيترالين 3
حبات يوميا عيار 100م/غ ارجوكم الاجابة عن سؤالي في اسرع وقت فانا في امس الحاجة
الى معرفة اثار هذا الدواء ع الحمل حيث انني لا استطيع الاستغناء عنه افيدوني
ارجوكم ........وشكرا

نسبه تاثير هذا الدواء(sertraline (Zoloft) على الحمل بشكل سلبي هو ضئيل . لذا
هذه الحبوب يتم استخدامها اثناء الحمل في حاله وجود امراض نفسيه مثل الاكتئاب.
ولكن انصحك بالمتابعه...

دكتورة سوزان انا متزوجة من 7 شهور وحملت في الشهر الثالث من الزواج ولكن تم
الاجهاض و دورتي منتظمة قبل وبعد الاجهاض واخر مرة جاءت كانت بتاريخ 22-12 ولم
تأتي في شهر 1 بالتاريخ النتوقع ولكن تأخرت يومين وجاءت اليوم الثالث ..هل اراجع
الطبيب ام انه امر طبيعي؟ أريد أن أحمل ماذا تنصحيني ان أفعل ؟ شكرا لكٍ

هذا طبيعي. وانصحك بان يكون الجماع في ايام الاباضه المتوقعه وهي تكون تقريباً
ب١٠-١٤ يوم قبل نزول الدوره القادمه(اول يوم من الدوره القادمه). فاذا كانت دورتك
منتظمه...

هل طريقة الحسبه لاجتناب الحمل صحيحة مئة بالمئة انا سأتزوج قريباً ولا أفكر
بالانجاب ف الوقت الحالي

لا يوجد طريقه تمنع الحمل مئه في المئه وطريقه الحسبه اول الزواج نسبه الخطا فيها
كبيره ممكن التفكير بحبوب منع الحمل

هل هذا الدواء له اضرار على الحملneo-penotran

يجب تجنب هذا الدواء بالثلاثه اشهر الاولى

عندى 48 سنه واريد ان احمل...وكنت استخدم اللوب الهرمونى لمده سنه وسبب لى نزيف
متكرر

الحمل بهذا العمر باحتماليه قليله جدا جدا جدا و يحمل مخطر كثيره و يجب مراجعه
الطبيب لتقييم اسباب النزف

متزوجة منذ ٥ أشهر أتت الدورة الشهر الماضي من ٨-١٢ والشهر الحالي أتت يوم ٨ بعد
المغرب فقط وانقطعت، وحتى هذا اليوم ١٢ لا أرى دمًا سوى بعد المغرب وتنقطع تمامًا
بقية اليوم.

اعملي فحص حمل.

هل معجون الأسنان يأثر علئ الحمل

لا تؤثر على الحمل

عادي اذا تناولت دواء للحرقه هل يوجد تاثير ع الجنين

باذن الله لا لكن الانواع المسموح لها مع الحمل

