ما مدى صحة التحليل المنزلي للحمل قبل موعدها بيومين

يمكن ان يعطي نتيجه جيده ان كان هناك حمل او لا

عايزه اعرف ازاي اخد اقراص منع الحمل بتاعه الرضاعه وهل بتقف لما الدوره تيجي
والا لا انا لسه ولده بقالي 15يوم قيصري

توخذ باستمرار سواء يوجد دورة أو لا يوجد

اريد اسماء مضادات حيويه لعمليه الولاده القيصريه

المذادات الحيويه يحدهها الطبيب وقت او بعد العمليه لكن عادة ما يستخدم ال
cephalexin or cefadroxil واذا كانت هناك حساسية بنسيلين فيستخدم gentamicin with
clindamycin

اخدت كلوميد هاد الشهر وفاتتني الدوره كان موعدها في ٢٦ /١٢ هل الكلوميد ممكن
يخليها غير منتظمه وازا عملت فحص حمل بالدم ببين في حمل او لأ مع العلم عملتو ع
الفحص المنزلي والنتيجه سلبيه ..

الكلوميد ينظم الدورة اذا لم يحصل حمل .فحص الدم أدق

انقطعت الدورة الشهرية من ثلاث شهور تقربيأ وأخذت حقنة طلق ولم تاتي الدورة حتي
الان

ماذا تقصدين بحقنة الطلق

انا احتار اذا كنت حامل او لا عاملت الاختبار وطلع اجابي واخذت حقنة طلق في الشهر
الثاني ولم يحدث شي ولم تعود الدورة الشهرية حتي الان ماذا افعل

ﻻشيئ.الحمل كما هو.افحصي سونار

اليوم تم قياس البويضه وطلع حجمها14في اليوم15من الدوره وطول دورتي28هل مناسبه
ويمكن يزيد حجمها/واريد اعرف هل الدكتور بقياس بالسونار حجم جراب البويضه اما
البويضه نفسها/وما رايكم في حبوب رويال باور2000هل مفيده لتقويه المبايض

اختى الفاضله حجم البويضه غير مناسب فى هذا الوقت من الدوره انصحك بعمل تحليل
هرمونات تانى او ثالث يوم الدوره ولا مانع من اخذ حبوب رويال الدكتوره فاطمه عطيه
--خميس...

تحياتي .. حامل بالأسبوع 11 واشعر بألم بمنطقه المهبل وكأنه واسع ! هل هذه توسعات
؟ وهل من ضرر من نزول المشيمه قليلا والسبب ؟

ليست توسعات. نزول المشيمة بحاجة للراحة

اختي حامل في شهرها الاول وتستخدم ادوية التشجنجات DEPAKINE1 1500mg يومياً
وLacosamide 50mg مرتين يوميا و هل هذه الادوي لها تاثير على الحمل

نعم يفضل التشاور مع اخصائية النسائيه و اختصاص الاعصاب للنظر في امكانيه
الابقاعء على الدواء او تغييره ولكن يتوجب عليها تناول ال folic acid بقدر 600mcg
يوميا لمدة اربع شهور

هل تربية القطاط في البيت تأثر على المرأة في تأخر الحمل ؟ هكذا بعض الناس يحكون
.وهل يوجد اي اضرار على المرأة وصحتها من القطاط ؟. وشكرا جزيلا

القطة خطر ،كونها ممكن أن تنقل أمراض عديدة ، أهمها جرثومة التوكسوبلازما التي
تضر بالحامل والجنين ، وأيضا وجود البراغيث في فروتها ممكن أن ينقل بعض الأمراض
وكذلك براز...

