مرحبا صرلي فترة عم اعاني حكة في الشرج في الخارج وصاير معي انتفاخ في جزء الايمن
من الشرج ممكن اعرف شو سبب

قد تكون بواسير. و لكن يجب مراجعة الطبيب للفحص

السلام عليكم دكتور انا طول فتره شهر رمضان كان لدي إمساك فلاحظت ان هناك انتفاخ
او تورم حول المنطقة السرج فهي لا تؤلمني الا في الخروج

يجب تغيير نظام الاكل والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار
والفاكهة ويحب ايضا الاكثار من تناول الماء حوالي 8 اكواب على الاقل وابدأ بتناول
الماء عند...

السلام عليكم يادكتور أعاني من المرض من 6 سنوات ألم أسفل المعده بالكامل مع مغص
وقرقره وغازات شديده إسهال مزمن لاأستطيع إلى أكل وجبه واحده خفيفه في اليوم
أفيدونا

لا يجب اهمال موضوع الاسهال المزمن ويجب عمل دراسة لمعرفة السبب وهذه الدراسة
تتطلب الذهاب الى طبيب جهاز هضمي لاجراء اولا الفحص السريري وبعد ذلك اجراء ما
يلزم من دراسة...

لدي اخ عمره 6سنوات يتبرز في ملابسه اكثر من مره في اليوم ولقد قامت امي بتنبيهه
وتحذيره والتعامل معاه بلين ولاكن لاجدوى وهو على هذا الحال من 10اشهر فمالحل مع
العلم ان والدي مسجون

اذا تبين انه ليس هناك اي مشكلة عضوية تتسبب بذالك يجب متابعة الموضوع مع طبيب
نفسي وعلى الارجح هذا ما يعاني منه الطفل خاصة وانك تقول [ان الوالد مسجون ،
الطفل يعاني من...

السلام عليكم أنا عملت تنظير للمعدة والدكتور قال عندي حلقة المرئ ما افتهمت شنو
يعني هذا أنا أعاني من حرقة في المعدة وألم في منطقة الصدر ارجوا التوضيح مع
الشكر

ارسلي لنا تقرير الطبيب الذي اجرى التنظير

انا لدي تسمم غذائي ابي اعرف متى اوقف الطعام المسلوق ؟

عند انتهاء العلاج ويكون البراز طبيعي وليس هناك عوارض اخرى نتيجة التسمم الذي
حصل

انا بعاني لي 3 ايام من خروج البراز كنت بستخدم حبوب pantodac مع بخاج حساسية
وقطعت مواصلة الحبوب ومواصل في البخاج هل في سبب في ذلك وارجع اواصل الحبوب ولا
من شنو وشكرا

السؤال غير واضح ، تقول تعاني من خروج البراز ؟ما المقصود بخروج البراز ؟ هل خروج
البراز طبيعي ؟ او هناك اسهال ارجو توضيح سؤالك بالنسبة للحبوب pantodac لماذا
تستعملها اي...

ين من كتلة بجانب فتحة الشرج لايوجد دم ولاتالمني الا عند الضغط عنها فماهي وما
علاجها

لمعرفة ذلك يجب عرض الموضوع على طبيب جراح اذ ان الفحص السريري ضروري لمنطقة
الشرج للتأكد وللتوصل الى التشخيص الصحيح وعندها يمكن وضع العلاج المناسب

السلام عليكم ،،أبلغ من العمر 18 ربيع وأعاني من زيادة في كتلة الجسم وبدأت للتو
بالصيام على الماء لمدة 40 يوم وقد سمعت أنه مفيد ويساعد على التخلص من الفضلات
فما رائيكم ؟؟

الطريقة السليمة لتخفيف الوزن هو الاستعانة باختصاصي تغذية لوضع نظام غذائي صحيح
يعتمد على الطول والوزن والنشاطات اليومية والعمر بالاضافة الى وضع نشاط رياضي
يتناسب...

خمول واسهال متقطع كل يومين وانقطاع الشهية

الخمول ممكن ان يكون بسبب الاسهال وخسارة الماء والشوارد مثل البوتاسيوم علماً
بأنك لم تذكر كمية الاسهال وطبيعته لذا من الضروري معرفة سبب الاسهال وكميته
وطبيعته ...

