زوجي يعاني من الأم في بطنه وعمل تحاليل كلها سليمة و اشتبه الطبيب في وجود
التهاب في القولون ولكن عند عمل منظار سفلي اكتشف انه سليم ولكنه يعاني من
البواسير ما علاقتها بلألم الذي في بطنه؟

الالم يتبع مجرى الاعصاب ويمكن لاي مشكلة في مكتن ما ان نشعرها في نفس المكان او
مكان مجاور

طفلي عمره سنتين عانى بالم اعلى البطن اخذته للطبيب قال لي التهاب معدة ووصف له
رانتيدين ومن اسبوع لم يتحسن ولم يذهب الالم ماذا افعل؟

هل عرضتيه على طبيب اطفال ؟ وهل تم اجراء اي فحص له دم ، براز ، بول ؟؟؟؟ هل
الالم عضوي او غير عضوي هل هناك حرارة ، اسهال او غير ذلك وهل الالم هو ذو علاقة
بالطعام اي يتوجع...

سلام عليكم انا عمري ٣١سنه واعاني من الم شديد في المعده وبعداجريت تحاليل
وناظوروجدت عندي قالون وقرحه في المعده والان اسال عنnautisol 5mg هل يفيد
استخدمه لي ؟؟ للقالون والقرحه؟

و عليكم السلام ! لقد ذكرت فقط التشخيص الذي تم تحديده من خلال التنظير و لم
تذكري العوارض . لا أنصحك بأخذ أدوية ما لم يصفها لك طبيبك المعالج . فإن استفادت
إحدى صديقاتك...

انا بنت عمري 30 سنة طولي 160سم و وزني 43 كلغ. جسمي نحيف و اعاني من الامساك و
البواسير و فقر الدم

انصح بمراجعة اخصائي باطني واخصائي جراحه عامه

حرارة في المعدة وملوحه في الفم مع صوت صفير يذهب مع اخراج البلغم و بياض الشفة
اثناء التثائوب وعمر 33 استخدم اوميبركس20 لليوم العاشر تقريبا مازالت الحالة كما
هي ..

الحرارة والالم في المعدة ربما سببهم التهاب في الغشاء المخاطي للمعدة او ازدياد
نسبة الاسيد في المعدة الذي يمكن ان يتسبب بقرحة وتكون هي مصدر لاوجاع قوية
والحرارة في...

دائماَبعد الطعام اشعر بالانتفاخ وغازات في بطني مما يجعلني اتضايق كثيرا مالعلاج
وشكر

هي عوارض القولون العصبي من المهم جداً الابتعاد عن التوتر والهدوء فهذا يساعد
على تهدئة العوارض ومن المهم جداً ايضا الحماية من الامساك وذلك بتغيير نظام
الاكل...

هل خروج رائحه من الدبر بدون سيطره مرض خطير ويجب علاجه بسرعه

ليس بالضرورة وجود اي مرض فقط يجب الحفاظ على النظافة في هذا المكان والتاكد من
عدم وجود اي التهاب وخاصة فطريات

اني اشعر بأسفل البطن ووجع في المستقيم وخرج دم من المستقيم

هي بحاجة لمعاينة اخصائي في الجهاز الهضمي لعمل فحص دقيق وربما يحتاج الى ناظور
لمعرفة من ماذا تعاني وامعرفة سبب خروج الدم

شاب 19 سنة أشعر بشيء هوى من فم المعدة وهبوط ونبضة قوية في أعلى المعدة و إحساس
مخيف كأني أريد بلع شيء ما أو كأن روحي تسحب من أعلى المعدة فحوصات القلب سليمة
وأتنول مضادات القلق

أظنك تعاني من القولون العصبي علما باني لست متأكداً لان ما كتبته شحيحاً جداً
على كل الاحوال اقرأ في موقعنا الطبي عن القولون العصبي فهناك كتابات عديدة واذا
رأيت...

انا اكل ولكن بعد فترة قصيرة اجوع بسرعه واشعر بريقي ينشف وبطني فارغ ملاحظة:
جميع اكلي صحيح ويحتوي علي دهون نصحنوي افحص الغدة ؟ ما رأيكم ؟

الامر غير واضح و قد يتطلب الحديث اكثر و الفحص للتوصل إلى التشخيص

