فتاه نحيفه جدا وتبلغ من العمر 20عاما وهي نحيفه للغايه هل يؤثر ذلك علي نسبة
حدوث الحمل وهل يوجد علاقه بين نحافه الجسم والحمل علما بان جسمها صغير ونحيف
للغايه ؟

يجب التأكد من تأثر الدوره الشهريه فاذا كانت منتظمه لا داعي للقلق اما اذا كانت
غير مناتظمه يجب مراجعه الطبيب

كيف يتم معالجه الانابيب المغلقه للمراه علما بان عمرها 30 عام

الحل هو عمل اطفال انابيب

هل التصوير الرباعي دقيق في الشهر السابع مع العلم الجنين كان مسكر رجوله وفي
الشهر الرابع والخامس والسادس قالو لي بنت والثامن قالو يمكن ولد وش اصدق

التصوير الرباعي دقيق ولكن يعتمد على الذي يفحص عليه وخبرته

سلام عليكمانا باسبوعين حسب ما اخبرتني الدكتورة لانو اخر دورة كانت بتاريخ26 /2
واعطتني فوليك اسد ومتبث حمل لانو نسبة الحمل كانت بالتحليل الدم 22..8 اشعر بالم
بخواصري كل مرةجهة

استمري على المثبت.وتابعي

ماذا يحدث لو تناولت سيدة حامل عقار bancreatin وكان منتهي الصلاحية ؟وما الذي
يجب فعله بعد ذلك ؟

لا شيء. وربنا بيستر

قرأت في احد اجابات بعض الدكاترة وصادفني مصطلح انفجار البويضة!! ما المقصود من
هذا المصطلح جزاكم الله خيرا

تفجير البويضة هدا يتم باستخدام عقار hcg بعد استخدام أدوية التنشيط

انا حامل في الشهر الثالث والان صايمه ولكن لحظت خروج نجاسه خضراء اللون من
المخرج

ما هو ااسؤال؟

انا في الشهر 4 و الطبيب لم يستطيع معرفت جنس الجنين هل ممكن اكون ولذ والمشيمة
في الجهة اليسرى شكرا

اعملي سونار رباعي الأبعاد

ماهو سبب انتفاخ رجل الحامل

ينتج الجسم اثناء فترة الحمل كمية من الدم وسوائل الجسم تزيد بحوالي 50% عنها في
الوضع الطبيعي، وذلك لتلبية احتياجات نمو الجنين. اي ان هنالك ارتفاعا كبيرا في
كمية سوائل...

عمري 37 سنة وعمر ابني 9 سنين وبعده حملت 6 مرات والجنين ينزل كان عمر الجنين 5
شهور وعملت عملية التصاقات في البطن وعم يجيني مي كتير ما هو سبب هل مي وعلاجه
وشكرا

بحاجة لعمل فحوصات شاملة لمعرفة سبب التنزيل

