#  الماء اهم المشروبات الرياضية

أخبار الطبي. اظهر باحثون انه في معظم الحالات فان الماء هو خيار افضل من
المشروبات الرياضية عند الشعور بالعطش.

وقال اخصائيون في التغذية والرياضة ان المشروبات الرياضية يجب ان لا تحل بدل من
الاستهلاك المنتظم للماء.

واوضح الباحثون ان المشربويات الرياضية تساعد في الحفاظ على الترطيب ولكن المعدل
الطبيعي من الاطفال والمراهقين والبالغين لا يحتاجون الى الكربوهيدرات والسعرات
الحرارية الاضافية التي تأتي عند استهلاك المشروبات الرياضية السكرية.

ولانها تحتوي على الكربوهيدات فان المشروبات الرياضية قد تكون مفيدة خلال
التدريبات الطويلة. فان الاشخاص الذين يمارسون الرياضة لساعة او اكثر يجب ان
يستهلكوا من 30 غ الى 60 غ من الكربوهيدرات – مصدر الطاقة الرئيس للجسم –
للمساعدة في الحفاظ على مستوى السكر في الدم. ومعظم المشروبات الرياضية تحتوي على
نسبة 4% الى 8% من الكربوهيدرات.

وقال الباحثون ان تناول هذه المشروبات خلال ممارسة التمارين التي تستمر لاكثر من
ساعة قد يساعد في الترطيب وتوفير الطاقة التي يحتاجها الجسم خلال تمارين اجهاد
العضلات.

وقدم الباحثون مجموعة من النصائح للتخلص من الخلط حول الافضل للشرب ومتى يتم
شربه.

\- اختيار شرب الماء عندما يكون الشخص بحالة جلوس او ممارسة التمارين الخفيفة او
عند الجلوس للعمل او الدراسة.

\- اختيار المشروبات الرياضية عندما يكون الشخص نشيط جسديا لاكثر من ساعة واحدة
وعند ممارسة التمارين في البيئة المتطرفة كاماكن الرطوبة والحرارة الشديدة او
البرد او الاماكن العالية. واذا لم يتم الحصول على وجبة عالية الجودة قبل البدء
بالتمارين للحفاظ على النشاط الجسدي.

المصدر: HealthDay News

