ما سبب وجود حب ابيض صغير فى وجه مولود ليوم واحد وما سبب تورم وجهه؟

هذا شيءء طبيعي والتورم في جسمه تلاشى بعد يوم أو يومين أما الحبوب البيضاء فقد
تستمر أياماً أخرى ولا داع للقلق

هل طبيعى ان سكون طفل فى الشهر الرابع وتكون عظامه غير صلبه

طبعا بعض الاطفال يعانون منن لين العظام او الكساح وله علامات سريرية ويؤكد
بالتحليل المخبري والاشعة

ماذاافعل ابنى عمره4 شهور واحس ان عظامه وجسمه طرى ولا يقدران صلب راسه ؟

قد يكون هناك ضعف عصبي عضلي ومن المستحسن ان يعرض على اخصائي اطفال لتقييم الحالة
وعلاجها ومدى (الرخاوة) حيث بعض الحالات تكون طبيعية

ابني عمره خمسة سنوات ونصف يعاني من التبول اللا ارادي اثناء النوم حتى اذا نام
مدة قصيرة وفي الليل يتبول اكثر من مرة على الرغم من اني اخذه وهو نائم الى
الحمام اكرمكم الله مرتين وفي كل مرة يتبول ومع ذلك يبلل فراشه وانا احرص على عدم
شربه للسوائل قبل النوم ويذهب للحمام اكرمكم الله قبل النوم ماهوالحل؟

الحل اولا اجراء تحليل بول واجراء تحليل بول وصور شعاعية وعلى الاغلب ستكون هذه
التحاليل طبيعية وما يعاني منه الطفل سلس بولي يعالج ببعض الادوية مع توصيات لاهل
راجعي...

كيفية علاج النشاط الزائد لدى الاطفال وهل الادويه مفيده في علاجها

فرط النشاط الحركي عند الاطفال تعالج ببعض انواع الادوية وذلك بعد اجراء بعض
الفحوصات الهرمونية

انا ابنى جالو جدرى مائى من ثلاث ايام وعندى بنتى عندها سنتين ونصف مش عرفة اعمل
اية الدكتور عطانى مضد حيوى ودهان عوزة اعرف فطرت العلاج كام يوم ويقدر يخرج امتا
ويضع علية ماء امتا وينقل المرض من ابنى الى اى حد تانى امتا ارجو الرد ولكم جزيا
الشكر

تبدأ العدوى قبل ظهور ومع ظهور الحبوب وعلاجه مضاد حكة وخافض حرارة فقط وتستمر
لمدة اسبوع طبعا بدون حمام

هل للمصباح المقتصد في طاقة تأثير سلبي على صحة رضيع و الهاتف جوال أيضاً

ليست هناك دراسات مؤكدة ونهائية

هل هناك لدى المصاصة أو اللهاية اضرار على الطفل الرضيع ؟

لا يوجد ضرر من ذلك سوى التعويد (الادمان) فقط

ابنتي 4 سنوات لا تنطق كل الحروف خاصة السين والحا والقاف.تكرر ورائي الكلمة ولا
تستطيع تكرار الجملة .لا تفهم كل ما يقال لها .التحاور معها ينجح أحياناً فقط
قليلة النوم ولكنها هادئة في النهار .ماذا علي أن أفعل لتتحسن ؟.إلى أي إختصاص
أتجه ؟.هل يمكنها أن تدرس مستقبلاً؟

لا داعي للقلق، ولكن الخطوة الأولى تعتمد على فحصها من قبل أخصائي أنف أذن حنجرة
أو أخصائي أطفال للتأكد من السمع والوظائف العصبية الأخرى وعلى ضوء النتيجة يتم
اختيار...

سلام عليكم انا بنتي عندها جرح حول المستقيم ولمن تتبرز بتدقدك رجوله علي الارض
بس عاوزه اعرف من شنو اوعندها شنو ارجو الرد بسرعه وهي عمرها سنه وعشره شهور

هذا عبارة عن شق شرجي يحصل على الاغلب بعد امساك مزمن ويمكن ان يعالج دوائياً مع
ادوية مضادة للامساك واذا لم ينفع ذلك فالعمل الجراحي هو الحل

