مصاب بالسكري واثر على اعصابي والان اعاني من ارتخاءعند اقامة علاقة حميمه ما هو
العلاج ولكم الشكر

أولاً المحافظة على مستوى السكر في الدم. ثم ممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

ما هي الادوات التي تفض الغشاء وهل قطع الملابس والوساده يمكن ان تفض الغشاء اريد
نعم او لا مع التوضيح

لا يمكن الفض بدون شئ صلب وعريض..

ماهي الاضرار المترتبه عند القيام بالمعاشره الزوجيه اثناء فتره الحيض؟؟

عدوي بالجهاز التناسلي للمرأة

السلام عليكم دكتور اعاني من زوجي من سرعة القذف ونحن صار على زواجنا سنه واحده
ماهي الاسباب والعلاج؟ وشكرآ

حساسيه مفرطه للمستقبلات الجنسيه.. توجد طرق طبيعية وادويه

هل تعود التواليل الجنسية بعد علاجها

يعد مآل الشفاء من هذا المرض معتمدا على نوع الفيروس المسبب لهذا الإضطراب فقد
يكون بسيط يذهب خلال عدة اسابيع دون تدخل طبي وقد يكون خطر ويشكل مضاعفات تهدد
حياة الإنسان....

هل سرعه القذف تتغير بعد الزواج وش الاشياء تنضيف المنطقه عند الخصيه وهل طول
قضيب ٩ او ٨ كافي للعلاقه الزوجيه

هذا الطول كافي للعلاقة الجنسية والإنجاب، والغلاب أن تتغير السرعة بعد الزواج،
وعليك عدم الإسراع في الإيلاج، وإطالة المداعبة وعدم الإيلاج إلا بالتوافق.

يادكتور عندي سؤال.اولا الحمدالله انا خطبت وباقي على زواج تقريباً سبع اشهر.لكن
قبل هذا كنت مدمن على العادة السرية.والان تركتها بفضل الله.هل في تأثير على
حياتي الزوجية ككل ؟

إن شاء الله مت يكون أي تأثير، ولكن عليك متابعة التوقف عنها، وممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة
بالأطعمة...

قمت بعلاقه مشبوهه.وبعد اسبوعين شعرت بتعب وزياده الحاجه لدخول الحمام وفقدان
شهيه..وقمت بعمل فحص (ag & abs p24Hiv)بعد 28 يوم..والنتيجه سلبيه..ما نسبه
اليقين من هذا الفحص؟

النتيجة السلبية هي جواز مرور، الوحيدون الذين قد يحتاجون إلى الانتظار لمدة ستة
اشهر هي تلك المجموعة التي تكون نظم المناعة تضررت بالفعل ، ولديهم قضايا طبية
وخيمة...

دكتور عندما كنت صغيرة قبل البلوغ لم ارى الشفر الصغيرةوعند البلوغ او قبله لا
اذكر جيدا رأيت قطعةلحميةمشرشرةمن الجانبين تحت البظر ماهذه؟ايعقل غشائي
متضرر؟اريد اطمئن وشكرا

الغشاء بعيد عن البظر.. هذا وصف خاطئ..

انا متزوجه من شهرين لايوجد لدى قذف عند المجامعه مع زوجى هل السبب مرض وماهو
العلاج وهل هذا علامة على العقم ؟

لا علاقه له بالعقم.. ولكن هذا عدم وصول لمؤثرات كافيه

