دكتور انا اعاني من اﻻم شديدة من اسفل من تحت الثدي ﻻسفل البطن مصحوبة بنغزات
وحرارة لدرجة ان اتعرق بغزارة نفس اﻻلم يشع ﻻسفل الظهر مع ان عندي انزﻻقات
غضروفية بالرقبة واسفل الظهر l5s1واعاني من التهاب مزمن بالكتف اﻻيمن واﻻدوية
التي اتناولها ماثرة عالمعدة

عليك بمراجعة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك ومعالجتك بعد الكشف وإجراء
الفحوصات الطبية اللازمة لأن أسباب ما تشكين منه عديدة.

ما سبب انتفاخ بلبطن مع حراره نغزات بجانب الايسر ونغزات بلحوض

انصح بزيارة طبيب لأخذ التاريخ المرضي كامل والفحص السريري ومن ثم التشخيص
والعلاج

عندي عام ونصف غسيل كلوي 3 مرات في الاسبوع وعند نهاية كل حصة تصفية يرتفع لدي
الضغط اكثر من 18/12 اللى اليوم التالي ولا ينفع معه اي دواء؟

يلزمك مراجعة اخصائي كلى .. ممكن يلزمك عماية كي عصب

دكتور عملت قبل سته أشهر وخلال ذلك اشعر فجاءه بضيق نفس وأشعر بضعف بالقلب وفتور
اعصاب تستمر حوالي ساعه أصابني ذلك عشر مرات تقريبا ماهو التشخيص لو تسمح

مبدئيا افحص ضغط الدم ونسبة السكر في الدم أثناء وجود الأعراض

لدي التهاب كبد النسبه الاولى منذ شهر كانت 670والان اصبحت 40وانا اعاني ايضا من
المالطيه ولم استطع اخذ الدوا من اجل الكبد والان لدي انتفاخ والم بالكبد مع
العلم نسبه التهاب الكبد

يراعى فحص فيروسات الكبد ( النوعي والكمي ) وعمل فحص لوظائف الكبد وصورة دم
لتقييم حالتك وتقرير العلاج المطلوب

اعانى من الم ف المعده وشعور بالغثيان منذ٣ ايام كنت اعتقد انه توتر من
الامتحانات ولكن الالم شديد الان ايضا لدى امساك

تحتاج فحص سريري وتقييم كامل ............................

اعاني من كثر الانتفاخاتوالجلوس في الحمام للتبرز لوقت كبيرفي بعض الأوقات يخرج
دم وكان هناك جرح صغير انفتحوبروز في العانةعند التبرزماهو التشخيص بدون الذهاب
الى دكتور

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري و مزيد من الفحوصات اذا لزم الامر

أعاني من الم فالظهر وتعرق من الظهر ونتفاخ البطن وضيق تنفس وألم جهة القلب من
اليسار و مع وجود حرارة

عليك بمراجعة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك ومعالجتك بعد الكشف وإجراء
الفحوصات الطبية اللازمة لأن أسباب ما تشكو منه عديدة.

هل عقار metformin يسبب براز دهنى

لا، لا يسبب

لماذا يوجد الم في اسفل البطن

أسباب ألمك كثيرة أهمها التهاب المسالك البولية والقولون العصبي والتهاب الزائدة
الدودية ولتحديد السبب والعلاج لا بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لفحصك
سريريا...

