ما هي الاعشاب التي يمكن اعطائها للطفل الرضيع 4 شهور

الكمون والنعنع واليانسون والبابونج مفيدة جدا للنفاخ والمغص

هل مغلي البقدونس ماؤه يؤخر من عملية الإنجاب لدى المرأة ؟

البقدونس: أوراقه وثماره وجذوره غنية بالزيت الطيار «volatile oil« وهو غني
بفيتامين «a» provitamin a.. وفيتامين «c»، وعلى كثير من العناصر «microelements»
مثل التيتاينوم، والبورون...

هل يوجد أعشاب للرضع عمر شهرين مفيده تساعد على النوم الهادئ ليلا؟ وجزاكم الله
خيرا

الكمون والنعنع

السلام عليكم ورحمة الله ما هي الادوية التي تساعد علي التخلص من الادمان على
الحشيش والسجائر

لعلاج ادمان الحشيش يفضل مراجعة مركز ادمان وبالنسبة للدخان هناك بدائل النيكوتين
مثل علكة النيكوتين واللصائق ولكن يجب مراجعة الطبيب لتحديد الاجراءات اللازمة

ماهى الاعشاب التي تساعد على نزول الطمث حيت انوما تجيني الدورة الا بالدواء
فقط.شكرا

من الاعشاب التي قد تساعد على حل المشكلة وتنظيم الدورة الشهرية وهي طبعا لا تغني
عن الدواء وعلاج السبب الاساسي لعدم انتظام الدورة ، نذكر: اكليل الجبل،
الميرمية،...

اريد طريقة طبيعية لزيادة الخصوبة عند المراة علما اني لا اعاني من اية الام
مصاحبة للدورة الشهرية فمادا يعني هدا

يرجى تحويل هذا السؤال الى إختصاصي أمراض النسائية والتوليد.

ساعدوني بوصفة من الطب البديل لأني الاعضاء أحب أدوية الكورتزون و أنا أستحيي
كثيرا من الذهاب للطبيب و عندي كيسة بلون الجلد توجد مباشرة تحت فتحة القضيب في
حجم حبة القمح ناعمة الملمس ليست صلبة مثل بالون مملوء بسائل مثل الحالة التي في
صورة عضويتي الا أنها بيضوية الشكل عندي .ظهرت منذ 7سنوات ولا أعرف سبب ظهورها.
هي غير مؤلمة عندما ألمسها لكنها تزعجني كثيرا. و أحس بألم فيها بعد الجماع بسبب
احتكاكها ربما حاولت عصرها بقوة لكنها لا تتفرقع

سبق أن أجبت على سؤالك هذا ،ما دامت مزمنة وهي صلبة ولا يوجد لها زأس أبيض فيه
صديد فأنصحك بمراجعة إختصاصي أمراض جلدية لإزالتها بالكي الكهربائي أو بالتثليج ،
ويمكن...

دكتور انا الدورة ما تجيني الا ادا شريت الدواء .طيبا كل شئ تمام يس شو لازم احذ
عشان تجسنس الدورة .

يرجى تحويل هذا السؤال إلى إختصاصي أمراض النسائية والتوليد.

انا اشرب الكمون يوميا مغلي بالماء هل له اضرار

شرب الكمون يوميا باعتدال يعني بمعدل كاستين في اليوم ليس له أضرار، أما الإفراط
في تناوله فلا ينصح به .

اعاني من تجاعيد في الشفاه وارتخاء ايضا رغم اني استعمل مرطب شفاه جيد يوميا علما
ان الشفاه منتفخة وارغب في تنحيفها ولكن اريد شدها قبل القيام بالتنحيف فبمادا
تنصحوني

يمكنك دهن الشفتين بالكريمين التاليين من شركة نيفيا: @كريم العناية النهارية Q10
PLUS المقاوم للتجاعيد من نيفيا كريم العناية النهارية للترطيب المكثف يزيد مستوى
Q10 ،...

