ماهو ضعف السمع المركزي وماهو علاجه و التعامل معه

ضعف السمع المركزي هو منطقة الدماغ المسولة عن السمع التعامل معها حسب تخطيط
السمع العصبي

فقدت حاسة الشم منذ شهر وأعاني ايضا من ضيق في التنفس ومعه سعال جاف فما العلاج
المناسب

فقدان حاسه الشم اسبابها متعدده وفي حالتك ما تعاني منه هو حساسيه الجيوب الانفيه
وغالبا ما يكون لديك زوائد لحميه اثرت على حساسيه الشم لابد من اجراء تنظير
الجيوب...

هل الشاي الاخضر يؤثر على الاذن ؟؟ يعني بيعمل طنين في الاذن ؟؟

اسباب الطنين متعدة ام الشاي بانواعة لا يودي الى الطنين

اعاني من انتفاخ في اسفل الاذن وبجانب الفك ومؤلم احيانا مصاحب بطنين في الاذن مع
وخز مع العلم اني عملت عملية التهاب الاذن الوسطى ورقع للطبلة قبل سنه و والوخز
مكان العملية خلف الاذن هل يؤثر على العملية

من الممكن ان يكون الالتهاب في مفصل الفك ويسبب الم بالاذن ويمكن ان يكون التهاب
بالاذن الوسطي فيجب مراجعة الطبيب لتحديد سبب الالم .

عندي التهابات مستمره بالوزتين والحلق استئصلت الوزتين لانها كانت تجيني حمى
باستمرار لكن بعد العمليه احس صوتي تغير واشعر بحكه بالحلق اكثر من قبل العمليه
وجع بالحلق احياننا وحمى وصداع مالحل

غالبا ما تعاني منه من التم الحلق والحكة وتغير في الصوت والصداع ناتج عن
الحساسية وليس التهاب استخدم ادوية الحسايبة مع غرغرة معقم للفم فقط

بنتي عمرها سنه و٣ اشهر ولووزاتها نازلين وفي زكام شو لدواء لمناسب

اموكسيسيلين مع خافص حرارة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حصل انتفاخ يسير في الغضروف الوحشي من الجانب
الأيسر من أنفي مما أدى أدى إالى ميلان أنفي قليلا ومن حينها أصبحت كثير الرعاف
أرجو الإفادة وجزاكم ا

قد يكون السبب هو انحراف الوتيره الانفيه او وجود اي كتله في الانف

لدي وجع في الأذن الوسطى، كما أنه عندما استيقظ من نومي اشعر في تنميل بالأطراف
السفلية،وليس لدي الرغبة الدائمة بالأكل،وأرغب بتناول السكريات كثيراً ما هو
تشخيص هذه الأعراض؟

لا علاقة لوجع الاذن الوسطى بالاطراف السفلية غالبا ما تغاني منه هو التهاب في
الاذن الوسطى او مشاكل بالطواحين قد تؤدي الى الام في الاذن اما تنميل الاطراف
وزيادة...

لدي الم فوق العين اليمني وخلف الاذن اليمنى يتكرر يوميا في الصباح واحيانا اشعر
بهبوط ضغط مفاجئ ولايخف الالم عالمسكن ويخف الام تدريجيا طول النهار

من خلال أعراض الألم وفترات تكرار الألم وخاصة صباحا ويخف أثناء النهار يدل على
ان محتمل أن يكون بسبب التهاب الجيوب الأنفية. فيجب مراجعة طبيب أنف وأذن وحنجرة
لكي يجري...

عندى 17عام والمشكله اننى اتحدث بسرعه وبصعويه ويؤلمنى حلقى عند الكلام وصوتى
عادى هل هناك عمليه لتحسين قوه الصوت وجعله عاليا ولا يؤلمنى عند الكلام ويزيل
البحه المزعجه فى صوتى فصوتى وطريقه كلامى لا تناسب شكلى اريد منكم الحل وجراكم
الله خير

تحتاج الي جلسات تعلم مخارج الحروف لكي تتحدث بطريقة صحيحة وأمنة ومن الممكن ان
يكون هناك شئ بالاحبال الصوتية فيجب مراجعة الطبيب لتحديد سبب ذلك

