ارجوكم انصحوني انا مريض سكري منذ 8 شهور والان طلب مني التطوع وذالك بالذهاب الى
المستشفى ويقدمون لي اقراص لاول مرة تصنع واكون انا حقل تجارب لهذا الدواء الجديد
بصراحة انا يشرفني هذا الامر واريد منكم نصيحة هل الخطورة الموت

لا نستطيع إبداء رأي في الموضوع،لأننا لا نعرف نوع الدواء المستعمل ولا تأثيره
الجانبي، ولكننا نفترض ن الفحص يتم تحت إشراف طبي ورقابة كبيرة، وهي مسؤولية
الفاحصين...

addipak 090 دواعي الاستعمال لوةتكرمتو

addipak هو اسم لتجاري لمستحضر مياه معقمة مستخدمة في الاجراءات الطبية مثل تحضير
الادوية المخصصة للحقن و غيرها من الاستخدامات

هل يعتبرwhey protein مضر للصحه وهل اعتبرته وزاره الصحه العالميه انه مضر وما
الدليل على ذالك

لا يوجد دليل على ذلك بان هذا البروتين مضر بالصحه بالذات انه مكون رئيسى لحليب
الاطفال

اعاني من الم في كفوف القدمين الاثنين منذ ثلاثه اشهر اخذت ادويه مسكنه مثل
البروفين والروفيناك لكن مع انتهاء الدواء يتكرر الالم مره اخري ارجو الرد لاني
اشعر بالقلق

الأفضل التوقف عن أخذ لمسكنات لانها تعمل فقط على اخفاء المشكلة، الأفضل أن تراجع
طبيب عظام ومفاصل لتقييم حالتك ومعرفة سبب الألم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا مشكلتي بسيطة لا أعرف كيف استعمل حبة
curacne 20mg يعني لا أعرف كيف آخذها ابلعها أو أفرغ محتواها في الماء يا ليت
تساعدوني

يتم بلع الحبة عند الطعام

السلام عليكم. كوب زجاج تسبب لي بجرح عميق ،مما اضطرني بالمستشفى الى تقطيبه ووضع
بنج موضعي، كذلك وصف لي augmentin 625 هل في ذلك تأثير على الجنين ،انا حامل في
الشهر الثاني.

لا يوجد اي تأثير ضار ان شاء الله فهذا الدواء امن اثناء الحمل بدرجة كبيرة

هل يمكن اعطاء الاوغمنتين ي س لطفل لايتقبل طعم الشرابات الاخرى

الاوغمنتين شراب مضاد للالتهابات البكتيرية و يمكن اعطاءه للاطفال و يجب احتساب
جرعة العلاج و تبعا للحالة المرضية

والدي كان يستخدم دواء بلموفكسين وله اسم تجاري ثاني كلوفاكس تركيبة هاذا الدواء
خافض الشحوم الأوردة الدموية

اذا كنت تقصد العلاج الحاوي على المكون clopidogril - كلوبيدوغريل فيستخدم هذا
العلاج لمنع تكون الخثرات الدمويه...وذلك بمنع تجمع صفيحات الدم

ماهي الحالات التي لايعطى فيها الدكسميثازون

ارتفتع ضغط الدم و الاصابة بمرض السكر و ضعف المناعة و مشاكل الكوليسترول هي ابرز
موانع تناول الكورتيزونات بشكل عام

هل يمكن تناول اقراص SPIFEN 400 mg لصداع الراس ؟ و شكرا

ممكن اذا كان غير مترافق مع الم معدة وغثيان متل مرضى الشقيقة ..او مرضى الربو
..او مرضى القصور الكلوي

