#  عصب زندي

ينشأ من الحزمة الإنسية للضفيرة العضدية ويعطي فرعاً مفصليا؛ إلى المفصل المرفقي
فقط، وفي المسكن الأمامي للساعد **،** يدخل الراحة أمام قيد المثنية على الجانب
الوحشي للعظم الحمصي، وتنقسم إلى فروع سطحية وعميقة. الفرع السطحي يرافق الشريان
الزندي السطحي يعصب العضلات والجلد على الجهة الراحية للجانب الإنسي، والجهة
القاصية لكل إصبع. والفرع العميق وتروي العضلات العميقة للراحة وتحت الرانفة
والعضلات الخراطينية الثالثة والرابعة،ورأس الإبهام.

يعطي عدة فروع هي؛

1- الفروع المسايرة؛ وتنقسم إلى فروع مفصلية تعصب الوجه الخلفي للمرفق وإلى فروع
عضلية تعصب العضليتين قابضة الرسغ الزندية والنصف الإنسي للعضلة قابضة الأصابع
العميقة، كما أنها تعطي فرعاً يسير مع الشريان الزندي.  
2- الفرع الراحي؛ وهو فرع صغير ينشأ في القسم السفلي للساعد ويعصب جلد القسم
الإنسي لراحة اليد.  
3- فرع ظهر اليد الذي يتفرع إلى الأعصاب الإصبعية الظهرية.

