انا عندي مشكله بالشفايف لونها اسود مع اني م ادخن ابي العلاج المناسب لها

اكيد وراثه اذا لم تدخن... يفضل الفخص عند طبيب جلدي

السلام عليكم و رحمة الله وبركاته سمعت انه هناك مصل مضاد لتجاعيد البشرة والرقبة
هل هذا صحيح وان كان صحيح فهل يمكن شراءه من الصيدليات كاﻻدوية وشكرا

ليس مصل إنما حقن البوتكس ويبقى مفعولها 3 - 6 أشهر ولا تباع في الصيدليات وإنما
تحقن من قبل طبيب اختصاص جلدية في العيادة.

ابلغ 17 سنه فتاه ولدي حبوب حمراء اللون صغيره جدا وخشنه الملمس تزداد احمرار عند
الحراره الخفيفه او التعرض لاشعه الشمس وتظهر في الخدين دائما وفي الصدر غالبا.
ماسببها وماعلاجها.؟

هذا يعتبر طفح جلدي اسبابة قد يكون بعض الاغدية مثل الأسماك والبيض وقد تكون
الحرارة ويكون العلاج بواسطة الابتعاد عن السبب واستخدام وقي من الشمس

سلام انا اعاني من قشرة الراس واريذ حلا

إن كانت بسيطة استعملي شامبو يحتوي كيتوكونازول أو سلينيوم سلفيد أو كبريت. وإن
كانت شديدة بالإضافة للشامبو المذكور استعملي محلول يحتوي بيتاميثازون للفروة
مرتين...

علاج راءحة الجسم الكريها

علاجه بالغسل اليومي وتبديل الملابس وخاصة الداخلية ولبس القطن واستعمال صابون
مضاد للبكتيريا واستعمال معطر الجسم وتقليل الاكلات التي تحتوي كارنتين وكولين
مثل البيض...

طيب يادكتور مرهم الوفيرا اقدر احطه علی وجهي ؟؟

نعم وهو فعال إن شاء الله تعالى.

كيف يمكن التقليل من افراز العرق

إذا كان التعرق موضعي فعلاجه الشب أو محلول يحتوي المنيوم كلورايد أو حقن بوتكس
أو ممكن عملية جراحية بقطع العصب السمبثاوي. وإن كان التعرق عام فعلاج أسبابه
ويضاف حب...

علاج قشرة الشعر

إذا كانت القشرة خفيفة فعلاجها شامبو يحتوي كيتوكونازول أو سلينيوم سلفيد أو سلفر
3 مرات أسبوعيا . وإن كانت القشرة شديدة يضاف للشامبو محلول بيتاميثازون مرتين
يوميا...

ماهو علاج صدفية

يعتمد على انتشاره إذا قليل فعلاجه موضعي إما مرهم يحتوي بيتاميثازون
وكالسيبوتريت أو تاكروليمص او زرق موضعي بالكورتزون. وإن كان انتشاره كثير يضاف
للمراهم حبوب أو حقن...

السلام عليكم ورحمة الله اعاني من حكة واحمرار بالاطراف وارتفاع درجة حرارة
الاطراف بشكل كبير وذهبت الى عدة دكاترة جلدية ولم يعرفلي احد هل يوجد عندكم حل
افيدوني علما إذا تناولت بعض الاطعمة اوبصل او ثوم بسير في عندي غازات وبتزيد
الحكة وحرارة الأطراف

ممكن تكون حالة تسمى احمرارية الأطراف المؤلمة Erythromelalgia ويكون إما أولي
بدون سبب أو ثانوي بسبب زيادة نسبة الهيموكلوبين بالدم أو إرتفاع ضغط الدم أو سكر
او حالة نفسية...

