#  خلية لايديغ

وتعرف أيضا باسم خلايا لايديغ الخلالية ، لأنه تقع بين الهياكل الأخرى للخصيتين
وتدعم هذه الهياكل والخلايا. كما تلعب دورا حيويا في الحفاظ على مستويات مناسبة
من الهرمونات الذكرية ، بما في ذلك التستوستيرون .

ويتأثر عملها بهرمون اللوثنة ( LH ) ، الذي يفرز من الغدة النخامية ، وهو إنتاج
الأندروجينات ، أو الهرمونات الذكرية ، بما في ذلك التستوستيرون ، هرمون الذكورة
هي التي تحدد الخصائص الذكرية في الثدييات و ينظم الوظيفة التناسلية الذكرية.
ويعتقد أن الأعطال في هذه الخلايا يمكن أن يسبب بعض أشكال العقم. و تزيد حساسية
خلايا لايدغ لهرمون اللوثنة LH عند التعرض ل هرمون منشط الجريبات ( FSH ) ، الذي
يدفعها لإنتاج المزيد من مستقبلات هرمون اللوثنة LH .

اكتشفت في عام 1859 من قبل فرانز ايديغ ، استاذ التشريح من ألمانيا ، تم العثور
على خلايا لايديغ في الخصيتين إلى جانب الأنابيب المنوية ، حيث يتم إنتاج
المنويات داخل الخصيتين .

  

