صبي عمره 13 عام يشكو من الم في ثدييه عند لمسهما مع زيادة في حجمهما علما انه
غير بدين

يجب تحويل السؤال لطبيب الجراحه العامه

مصاب بالتهاب بالعضم بالساق نتيجة تهشم بلعظم من عام 2005 عملت عدة عمليات في نفس
مكان ولان يخرج دم فاسد من مكان اتهاب ذهبت للطبيب وقال لي لابد اجراء عملية
لتنضيف العظم علما هاي مو اول عملية تحدث بها هذه المشكلة ولا يتم شفاء جرح سريعا
اي حالة طبيعية بل يتاخر كثيرا بماذا تنصحوني ان افعل وعندي عملية الاسبوع القادم
وانا خائف من تأخر الشفاء منها او فشل عملية علما هذه المنطقة لايوجد احساس بها
نتيجة قطع اعصاب الساق

الالتهاب عندما يصل للعظم فالشفاء يأخذ سنة على الاقل او يجب ازالة وكحت العظم
المصاب وترك الجرح يشفى تلقائيا عدا عن وصول الادوية للعظم بطيئ جدا فلابد من
التروي وسماع...

ما هي اعراض الذائده

اهلا وسهلا راجع مختص للاطلاع اكثر على الحالة

هل يمكن رفع اوازن ثقيله لعضلات الساق بوجود الدوالي ؟؟

نعم من الممكن فعل ذلك، لكن يتوقع إن تركت دون علاج أن تزداد في الحجم والتشعب

زوجتي مصابة بشرخ شرجي أود منكم النصيحة و توجيهي الي دكتور شاطر وشكرا

ان كان الشرخ حاد فعليك بالمعالجة المحافظة بالمسكنات الموضعية قبل التبرز
وبمكافحة الأسباب المؤهبة كالامساك.. وان كان مزمنا مع تضيق بالشرج فلا بد من
الجراحة......

هل للناسور الشرجى علاج دون الجراحه ؟

للأسف الناسور حول الشرج يحتاج استئصال جراحي لمجرى الناسور كاملا بعدة طرق وحسب
توضعه..يفضل اجراء الرنين المغناطيسي للمنطقة للبحث عن اي امتداد علوي او عابر
للمعصرات...

كم يوم يظل الوجع ما بعد العمليه الجراجيه، اذا انني اجريتتها منذ ١٠ ايام ولا
ازال اعاني من الوجع القوي

لم تذكر نوع العملية المجراة.

اعانى من الم شديد فى فتحة الشرج مع عدم نزول دم ولا يوجد اى حاجة فى فتحة الشرج
ولا بواسير ولا شرخ وانا عملت عملية منظار كشط البرستاتا وقطع فى عنق المثانة

لا بد من اجراء الفحص الطبي و فحص المصرة الشرجة فربما يكون هناك شق شرجي في
مرحلة التقبض للمصرات دون وجود علامات اخرى

السلام عليكم عملية عملية الشرخ ثم عملية الناسور و الان انحامل في الشهر الرابع
و منذ حملي وانا اتالم في تلك المنطقة و لا استطيع القيا باعمال المنزل فبماذا
تنصحوني

لااعلم ان كنت تقصدين بان الجراحة اجريت اثناء الحمل او قبله ؟ ننصحك بزيارة
الطبيب لاعادة التقييم . وتحديد سبب الالم . فقد يكون الموضوع بسيطا ويتم معالجته
بسهولة . ولكن...

هل استطيع اعالج مرص التهاب المراره بدون استئصال علما انها لاتحتوي علئ حصى انني
اخاف من سوء اطباء التخدير

عادة لا تلتهب المرارة بدون حصى. اذا كانت الصورة لا تظهر وجود اي حصى ففي الغالب
هذا يعني ان الالم ليس له علاقة بالمرارة.

