#  الأمل بعكس التأثيرات المرتبطة بالجهاز العصبي في مرضى التصلب المتعدد

أخبار الطبي. بحث جديد يسلط الضوء على إمكانية عكس ما يحدث في الجهاز العصبي
المركزي بسبب مرض التصلب المتعدد (MS ) .

قدرة الجسم على تجديد ما نقص فيه يصبح قليلا كلما تقدمنا في السن . هذا ليس صحيحا
فقط بالنسبة للجلد (حيث تظهر التجاعيد بشكل واضح مع تقدمنا في العمر) ولكن الصحيح
ينطبق هذا أيضا عن الأنسجة الأخرى في الجسم ، بما في ذلك عمليات التجدد في
الدماغ. مثل الأمراض التي غالبا ما تمتد لعدة عقود ، وتتأثر بعمليات التجدد في
الدماغ ، مثل التصلب المتعدد ، وهذا يمكن أن يكون له آثار واسعة النطاق.

تتلف الطبقات العازلة والتي تحمي الألياف العصبية في الدماغ في مرضى التصلب
المتعدد ، والمعروفة باسم الأغماد الميلين (الغمد). فقدان الميلين في الدماغ يمنع
الألياف العصبية من إرسال الإشارات بشكل صحيح ، وسوف تؤدي في النهاية إلى فقدان
الألياف العصبية نفسها. ومع ذلك ، في مرحلة مبكرة من المرض ، عملية التجدد ، أو
عودة الميلين يحدث ببطؤ. ، ومع التقدم في العمر مرضى MS ، تكون عودة الميالين
قليلة بشكل ملحوظ ، مما يؤدي إلى تلف المزيد من الألياف العصبية والتي يتم
فقدانها بشكل دائم.

أجريت دراسة جديدة على الفئران تبين أن الهبوط المرتبط بالعمر في تجديد غمد
النخاعين في الأعصاب ، أو عودة الميالين يمكن عكسها. فكان مبدأ الدراسة أنه عندما
تتعرض الفئران القديمة إلى الخلايا الالتهابية (تسمى حيدات) من صغار الفئران ،
فيمكن حدوث العكس فتعود عملية عودة و تجدد الميلين.

وقال البروفيسور روبين فرانكلين ، مدير مركز كامبريدج لجمعية مرض التصلب العصبي
المتعدد لإصلاح الميلين في جامعة كامبردج : "ما لدينا هو مبين في دراستنا ، التي
نفذت بالتعاون مع الرهان ايمي الدكتور وزملاؤه في جامعة هارفارد ، هو أن الهرم
المرتبط بإعادة تجددالميلين يمكن عكسه. فوجدنا أنه يمكن إعادة تجدد الميالين في
الفئران المتقدمين بالعمر بكفاءة كما هو الحال في الفئران الصغار بالعمر.

"وبالنسبة للأفراد المصابين بالمرض ، فهذا يعني أنه من الناحية النظرية علاجات
التجدد ستعمل طوال فترة المرض وعلى وجه التحديد ، وهو ما يعني أن عودة الميالين
بالعلاجات لا تحتاج إلى أن تستند على زرع الخلايا الجذعية ، فالخلايا الجذعية
موجودة بالفعل في المخ والحبل الشوكي فيمكن أن تجعل الحبل يجدد الميلين -- بغض
النظر عن عمر المريض "

وقال الدكتور دوغ براون ، رئيس قسم الأبحاث الطبية الحيوية في جمعية مرض التصلب
العصبي المتعدد : "لقد استثمرت الكثير في مجال البحوث لإصلاح الميلين ، ويسرنا أن
نرى الاكتشافات الرئيسية والتي تعطي نتيجة لذلك.

"لقد قدم البروفيسور فرانكلين وفريقه اختراقات كبيرة في السنوات الأخيرة ، وهذا
يوفر المزيد من التقدم المشجع في جهودهم لتطوير العلاجات التي قد توقف الآثار
المدمرة لمرض التصلب العصبي المتعدد".

يصيب مرض التصلب اللويحي المتعدد ما يقرب من 100 ألف شخص في المملكة المتحدة ، و
400 ألف شخص في الولايات المتحدة وعدة ملايين من جميع أنحاء العالم. يمكن أن
أعراض المرض تتضمن فقدان المهارات البدنية ، قلة الرؤية، قلة الإحساس في الأطراف
، وعدم السيطرة على المثانة ، وضعف القدرات الفكرية.

المصدر: sciencedaily

