السلام انا خلعت ضرسي اليوم وبعد ست ساعات اكلت بطاطا مسلوقه ودخل القليل من
الطعام الجرح عادي

اعمل مضمضه بهدوء شديد وهي هتطلع او فرشاة ناعمه صغيرة وعلي العموم البطاطا
نشويات وسوق تذوب في الفم

خلعت 2 ضروس في الفك العلوي بسبب الضيق وايضا انوي خلع 2 ضروس في الفك السفلي فهل
هذا ينفعني في توسيع الفك

هذا يتم فقط بناء على طلب من طبيب التقويم و ليس باجتهاد شخصي ،فالقلع اذا لم
يتبعه التقويم فلا فائدة منه بل إنه يزيد الامور سوءا

انا حامل في الشهر التاسع ... واعاني من ألم شديد في الاسنان واللثة وعوار في
الراس بسبب ذلك .وقد جربت اخذ حبة بنادريكس ولكنها لم تؤثر . فما المسكن الامن لى
وما الجرعة المناسبة؟

المسكن الآمن في فترة الحمل هو البنادول أو الباراسيتامول ولكن أنصحك بمراجعة
طبيب الأسنان لإجراء العلاج المناسب أفضل من الإكثار من تناول المسكنات

عندي الفك العلوي من الفم. شبه متهالك. ماذا تنصحون.

يجب اجرا الصور الضريورية و يفضل بانوراما لتقييم حالة اسنانك بشكل عام ووضع خطة
للعلاج و يفضل ان لا تتردد

قبل خمس سنوات عملت حشو عصب لسني الأمامي ولم اشتكي منه على الإطلاق وبالامس
اخبرني طبيب اخر ان الحشو ناقص ٢ ملم ويجب اعادة الحفر اكتر ، وقام بذلك والآن
اشعر بالم فظيع ومستمر

يمكنك اخذ حقنة dexa ستساعدك باذن الله بتجاوز تلك الآلام

سلام عليكم بخصوص الأسنان انا عملت حشوعصب وتركيبة زيركون عندي مشكلة لما بضغط
عليه أوبمضغ الأكل بحس بألم كأنه ضعيف هش هل مع الوقت بيتحسن ويصير مثل باقي
الأسنان؟ أرجو إفادتي

الاحساس بالالم ربما يكون بمشكلة تتعلق بحشو العصب و هنا يلزم صورة اشعة للتأكد
مع بعض الفحوصات السريريةاو بحواف التركيب بان تكون طويلة قليلا و هنا يمكن ان
تتحسن مع...

سلام عليكم بخصوص الأسنان انا عملت حشوعصب وتركيبة زيركون عندي مشكلة لما بضغط
عليه أوبمضغ الأكل بحس بألم كأنه ضعيف هش هل مع الوقت بيتحسن ويصير مثل باقي
الأسنان؟ أرجو إفادتي

ممكن نصبر شويه ولو لم يتحسن الامر راجعي الطبيب

بعد خلع ضرسي ولمدة 03 أيام وأنا أعاني من وجع على الرغم من أخذ المسكنات
الموصوفة من قبل الطبيب هل يعد هذا الأمر طبيعيا أم ما هي نصائحكم ؟مشكورين

الالم الخفيف*

لدي اللثة منتفخة قليلا اسفل الطحونة منذ شهرين ذهبت للطبيب واعطاني اوجمين 500
بلا نتيجة مازالت متورمة وكان لدي عصب ميت وتسوس تم ازالته . هل الامر مقلق لماذا
لم يذهب تورم اللثة

هل تقصد تورم اللثة من حول السن ام اقرب للجدر؟ ان كانت اللثة ملتهبة يجب اجرا
عملية تنضيف الاسنان او تجريف لازالة الجيوب بين الاسنان ام ان كانت التهاب من
نوع اخر فقد...

سبب انتفاخ الشفاه العلويه بعد ساعتين من عمل طبيب الاسنان ووضع ضرس حديد في
الجهه العلويه

ده تجمع سائل الانسجه ومع الوقت هتتحسن ممكن تعمل كمادات بارده وتاخذ مضاد التهاب
مثل البروفين

