#  مركب يوجد في علاجات الثآليل قد يساهم في علاج ابيضاض الدم (اللوكيميا)

أخبار الطبي. قد يظهر علاج جديد لابيضاض الدم (اللوكيميا) تستهدف الخلايا
السرطانية فقط، وابقاء الخلايا الطبيعية لوحدها. العدد من العلاجات الكيمائية
تؤثر في الخلايا السرطانية والخلايا الطبيعية والتي تسبب اضرار جانبية كالتعب
وفقدان الشعر والغثيان والقلق والاكتئاب.

ابيضاض الدم هو سرطان في الدم ونخاع العظم ، المكان الذي يتم فيه تصنيع كريات
الدم.

قام الباحثون بتطوير مركب الذي يؤثر فقط على الخلايا السرطانية ويبدأ في القضاء
عليها بعد التعرض للعلاج باربع ساعات.

المركب المستخدم في علاج الخلايا السرطانية مماثل في الشكل لمركب موجود في العديد
من علاجات النقرص والمنتجات المستخدمة لعلاج الثآليل والذي يمنع من نمو الخلايا،
هذا العامل لديه القدرة على الوصول للخلايا السرطانية قبل ان تنضج. ولهذا فان
تشخيص المرض في مراحله الاولية يساعد في القضاء عليه بسرعة.

المصدر: sciencedaily

