#  فيتامين د٣ أكثر فعالية من فيتامين د٢

١٨ كانون الثاني ٢٠١١

التوصيات الأخيرة التي قام بها المعهد الأمريكي للطب أن تناول فيتامين (د) يوميا
من 600-800 وحدة دولية قد تكون منخفضة.

و توصل الباحثون أيضا أن فيتامين د٣ الى حد كبير أكثر فعالية من فيتامين د٢ . و
توصلوا أيضا أنه عند تناول 7000 وحدة دولية يوميا ،فإن معظم الفيتامين يتم
استخدامه من الجسم ، والقليل جدا منه يتم تخزينه.

و قد أجري البحث على 33 مشاركا لتلقي 50000 وحدة دولية لمرة واحدة أو كالسيفرول
أسبوعياً على 12 جرعه ، و هذه الجرعة المستخدمة لعلاج نقص فيتامين د و قد ثبت أن
المشاركين التزموا بالعلاج بنسبة ١٠٠٪.

تم أخذ عينة دم كل أسبوعين ومرة أخرى في الأسبوع 17.و تم أخذ خزعات من الدهون من
تسعة أشخاص في اليوم الاول وفي الأسبوع 12.

ووجد الباحثون ان فيتامين د٣ أكثر فعالية من فيتامين د٢ بزيادة الكالسيوم في الدم
وكان أقوى بثلاث أضعاف في زيادة محتوى كالسيفرول في الدهون أيضاً.

وخلص الباحثون ،نظرا للفاعلية الأكبر والتكلفة الأقل ، ينبغي أن يكون الخيار هو
د٣ العلاج المفضل عند تصحيح نقص فيتامين (د)

المصدر : Medscape

