دوخه مستمره ذغلله فى العين عدم وجود شهيه للاكل وارهاق مستمر

ارجو عمل فحص دم كامل مع فحص الفررتين وهو يعبر عن نسبه الحديد في الدم اذا كانت
قليله يجب اخذ الحديد حتي يتحسن مستوي الحديد

دوار ( دوخه ) مستمر و على مدى اكثر من شهرين في اعى الراس

انصحك بعمل فحوصات الدم (خضاب او قوة الدم ) بالاضافه الى ضغط الدم والسكر ... قد
تكون مشاكل الاذن الوسطى هيه السبب لهذا يجب معالجة السبب ... سلامتك ^_^

ما سبب الصداع النصفى فى مقدمة الراس

الصداع النصفي أكثر الاحيان مبهم الاسباب و لكنه يوصف بانه صداع وعائي و غالبا ما
يزداد بتناول بعض المواد كالجبن و المكسرات و الشوكولاتة و الموز و الشلغم و
اللهانة

السلام عليكم اعاني من دوخه مستمرة وعدم توازن مع الم في راس وكانه ضغط وتشويش
باذني والم اسفل ظهري من الجوانب وبول غانق واتعب عالصيام

حسب الاعراض ممكن يكون التهاب الاذن الوسطى راجعي طبيب اذن وانف وحنحرة

عند الوقوف ..تجيني دوخه .ثم افقد الرؤيه مؤقتا .ثم يبدا جسمي بالتحرك الاارادي
.واسقط ارضا..يدوم هذا ل 20 ثانيه تقريبا .ثم اعود لطبيعتي .يحدث هذا لي من 5
سنوات .ماهذا؟ وماعلاج؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. عليك يا صديقي مراجعة طبيبك في أقرب فرصة ممكنة

ماهي اسباب قلة خلايا الدم: البيضاء و الحمراء و الصفاءح و غيرها ارجو منكم
الاجابة و ماهي مخاطر هذا النقص

نقص انتاج كريات الدم الحمراء والبيضاء والصفائح الدموية يعود غالبا لنقص في
وظيفة نخاع العظم سواءا بسبب مرض اصابه او اصابته بفيروس عليك بمراجعة اخصائي دم
وأورام ،...

اشعر بالتنميل ف الاصابع عند مسك الموبايل .. وخصوصا اثناء الاستلقاء على ظهري
ومسك الموبايل.. مع العلم أعاني الفترة الأخيرة من الم ف الرقبة :)

يجب اجراء تخطيط اعصاب للطرف العلوي وصورة بسيطة للعمود الرقبي

انا 23 سنة .. بقالى فترة عندى صداع مستمر جدا مش بيسييب دماغى اشوف الضغط مظبوط
واخد مسكنات مبيروحش او اكل او انام بردو مش بيروح وبجد تعبت اروح لدكتور ايه ؟
والموضوع يستاهل دكتو

لا طبعا الموضوع يستاهل ينصح بزياره اخصائي مخ واعصاب لعمل التحاليل اللازمه

الام شديده بالراس واحساس كانه نار داخل راسي وفي بروز مكان الالم وايضا يؤلمني
عيوني وخلفها والام رقبه وذهبت للطبيب قال صداع عادي واخذت بندولتين ولا فاد وانا
عمري ١٧

أسباب الصداع كثيره ولكی تأخذ العلاج المفيد لحالتك يجب التعرف علی نوع الصداع
الذي تعاني منه وبعد ذلك علی سبب الصداع لذلك عليك بزيارة طبيب الاسره لتحديد نوع
الصداع...

راسي يؤلمني منذ أسبوعين وقد تناولت الدواء ولم يجد نفعا ماذا أفعل؟

الم الراس عرض شائع تسببه كثير من الاضطرابات الجسدية و النفسيية ، عادة صداع
التوتر يزول بعد الاستراحة و الاسترخاء او تناول حبة مسكن ، لكن في حال استمرار
الصداع عليك...

