عدم الرضاعه للطفل الطبيعه وكذلك الصناعيه وعدم تناول الطعام بالكم المطلوب
واعتماد الطفل علي الفيتامينات والمعادن يؤثر علي صحته العامه بعد ذلك ام تناول
الفيتامنيات كافي.

يجب عمل تحليل براز ونسبة هيموجلوبين

طفلي عمره 9 سنوات قضم قطعه من فيت لإزالة الشعر

تلك التي تحتوي على شمع ؟ اعتقد انه لا مشكلة و لكن احتياطي توجهوا الى المستشفى

ابني عمره سته شهور يعاني من زكام وحرارته مرتفعه مع العلم اني اعطيتها خافض
للحراره ولكن لما تهدا الحراره

من شرحك للحالة فهو يعاني من الانفلونزا و هو مرض فيروسي و هو يحتاج الى السوائل
الدافئة و تباخير البابونج و خافض الحرارة البراسيتامول اقماع علما بان
الباراسيتامول (...

هل التصبغات الوحيمة خطرة على طفلة بعمر السنة ؟!

لا يوجد مشكلة في ذلك

لوسمحت بنتي بتبقا بتنام وعينها بتقفل ومش راضيه تستسلم. ابدا وتعد تعيط وتصرخ
بالساعات عشان تنام ياتري ايه السبب وهل في حاجه مش مريحاها وممكن اعمل ايه

لا تجبريها على النوم-لا تحعليها تشاهد المغامرات في التلفزيون قبل ساغه من
النوم-حمام دافئ قبل النوم -تاكدي من رضاعتها والملابس المناسبه-الجو الهادئ
-الهدوء بقدر...

ولدي في بدايه سته اشهر ولسا رقبته فيها رخاوة لما اشيله يميلها ورجوله أحس ان هي
مقوسه شي بسيط هل طبيعي ام ماذا رغم انني عملت له تحاليل سليمة وفحصه الدكتور
سليم

غير واضح ما المقصود ان رقبته رخوه...اذ ان الطفل في هذا السن يبدء بالتحكم بعض
الشيء بحركات الرقبة...لذلك انصح بمراجعة الأخصائي للتأكد من ذلك

طفلتي بعمر الشهر تعاني منذ 3 أسابيع من الامساك والغازات ولديها نشوفيه في
المستقيم وحبيبات صغيره جدا الرضاعه طبيعيه نصحوني بتحاميل جليسيرين ونقط
سيميثيكون بعد الفحص

نقط ثيميثكون 8 نقط مرتين يجب التأكد من الوزن يزيد أم لا قد تكون الرضاعة غير
كافية

لدى طفل عمرة 4 سنوات كثير شرب الماء و يدخل للحمام بأستمرار عدد المرات من 10-15
مرة فى اليوم هل هذا طبيعي أم لا أفيدني ولكم مني جزيل الشكر

يجب اجراء فحص للدم و البول للتأكد من انه لا توجد أمراض معينه تسبب ذلك ...لدلك
انصح بمراجعة الطبيب

طفلتي ٤٠ يوم لا تنام الا بصعوبه وعندما تنام كل شويه تجي لها تفزع وتقوم من
النوم ما السبب وشكرا لكم

نقط ثيميثكون 8 نقاط مرتين ونقط دنتينوكس 8 نقاط مرتين

هل يجوز ان اعطي لطفلي البالغ من العمر 4 سنوات اوميغا 3 واذا يجوز اعطائه فكن
دوز الحبة التي اعطيها افيدونا

واحد فقط اليوم

