مريضه حدث لها نزيف مهبلي غزير واستمر لفتره طويله وكان الخضاب لديها 7 ثم بدات
تظهر عليها اعراض عصبيه ونفسيه هلوسات وتوهمات وبدات بالمعالجه بالادويه النفسيه
ومازالت تاخذها منذ 7اشهر والان هي حامل في الاسبوع الخامس مع العلم ان المريضه
نباتيه هل من الممكن ان تكون هذه الاعراض ناتجه عن نقص فيتامين ب12 وماذا بالنسبه
للجنين هل احتمال اصابته بالتشوهات كبيره وهل من الافضل اجهاضه

اخي الكريم ما كان سبب النزيف ؟ وهل تم علاجها من الخضاب او الانيميا وهل بدأت
الحمل بوجود الخضاب متني ؟ كم هي نسبة الهيموغلوبين حالياً ؟؟ وما هي الادوية
التي...

ما هي الاثار المترتبة على ارتطام الراس بالارض نتيجة السقوط علما بانني بنت عمري
14سنة واصابني صداع بعدها وشبه فقدان للذاكرة لفترة بسيطة وقيء مرة واحدة وبعدها
عدت الى حالتي الطبيعية ومر على ذلك اسبوع

طالما ان حالتك مستقرة وليس هناك اي عارض ز فلا مشكلة اذن

اسمع صوت صادر من البطن مع كثرة التنفس . لا وجود لاي آلام علما أنني كنت مصابا
بالبواسير خارجية قبل شهر

الأصوات التي تقول انها تصدر من البطن يجب ان تكونالغازات لكنك لم تشرح هل تعاني
من الغازات ؟ تقول انك كنت مصابا منذ شهر بالبواسير ؟ وهل شفيت من البواسير لانك
تقول كنت...

والدتي مريضه بالكلى منذ سنه ونصف تقريبآ تقوم بعلاج الغسيل الكلى في المستشفى
ولكنها تعاني من انتفاخ في بطنها برغم من أنها لاتعاني من مشاكل البول ولا مشاكل
خروج الغازات ..إلخ فما سبب انتفاخ في البطن؟؟وما سبب السعال الذي لم يفارقها
لمدة ثلاثة اشهر؟؟ارجوا الرد على سؤالي انا في انتظار اجاباتكم..ولكم جزيل الشكر

اخي الكريم انتفاخ البطن عند الوالدة يجب دراسته وفحصه اولا ربما هو نتيجة
استسقاء Ascitis في جدار البطن وهو من احد نتائج الفشل الكلوي وهذا ما يجب طرحه
على الطبيب المعالج...

والدتي مريضه بالكلى منذ سنه ونصف تقريبآ تقوم بعلاج الغسيل الكلى في المستشفى
ولكنها تعاني من انتفاخ في بطنها برغم من أنها لاتعاني من مشاكل البول ولا مشاكل
خروج الغازات ..إلخ فما سبب انتفاخ في البطن؟؟وما سبب السعال الذي لم يفارقها
لمدة ثلاثة اشهر؟؟ارجوا الرد على سؤالي انا في انتظار اجاباتكم..ولكم جزيل الشكر

اخي الكريم انتفاخ البطن عند الوالدة يجب دراسته وفحصه اولا ربما هو نتيجة
استسقاء Ascitis في جدار البطن وهو من احد نتائج الفشل الكلوي وهذا ما يجب طرحه
على الطبيب المعالج...

اعاني من خروج الريح بصورة مستمرة طيلة اليوم حتى وان كنت جائع فما الاسباب وما
العلاج

يمكنك البحث في موقعنا عن الغازات فهناك كتابات قيمة وستستفيد منها عند تطبيقها
لتفادي ما تعاني منه

انا عملت تحليل طلعت انزيمات الكبد عالية alt 125 والطبيعي (30-65) st55 والطبيعي
(15-37) وسويت تحليل hbs ag ( نيقتف ) hcv antibodies ( نيقتف) فطلب مني اشاعه
للكبد تلفزيونية وقالي ان التهاب بالكبد وعطاني علاج legalon70 حبتين باليوم
دكتور طمنى ماهي مشكلتي

تحتوي خلايا الكبد والقنوات الصفراوية داخل الكبد على برويتينات وظيفية (انزيمات)
معينة. عند حدوث ضرر لخلايا الكبد, يتم اطلاق هذه البروتينات من الخلايا
وامتصاصها في...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته *** انا اصبت بانقلونزا تم شفائي منها ولكن
انتابني ابعدها سعال ونتيجة لادوية الرشح شراب الساملين وحبوب سديلار قللت ولكن
لم تتوقف بين حين واخر وخاصة ليلا وجافة *** مالعلاج لها جزاكم الله خيرا

اريد العمر والفتره وهل انت مدخن املا وهل سبق واستخدمت علاجات لحساسية الصدر--
الوصف يتماشى مع حساسيه بالصدر تعقب التهابات الجهاز التنفسى يمكنك استخدام بخاخ
...

اعاني من الام بلمعدة ذهبت الى الطبيب تبين انه يو جد جرثومة بلمعدة اعطاني دواء
وشفيت منها ولكن الامساك ما زال مستمر والام وفي الفم عروق من الداخل على الجوانب
تختفي وتظهر على حسب الطعام ما السبب وغازات بلبطن ولكم جزيل الشكر

اولا يجب التاكد من انك شفيت بعمل فحص آخر لل H. pylori من ناحية الامساك يجب ان
تنتبه لنظام غذائك ويجب الاعتماد على الخضروات والفاكهة بشكل كبير اي ان تتناول
كميات مليئة...

السلام عليكم اعزائي الاطباء المحترمون قبل ثلاث سنوات كنت انظف المراوح وكنت على
كرسي فلما نزلت بقوة حسيت بالم بالجانب الايسر من ظهري والالم اخذ يزيد ورحت
لطبيب باطنية وحكيتلو عن الالم فحص الكليتين وقال هذا الم عادي وحيزول واعطاني
علاج بسيط ولكن بدون فايدة لحد الان الالم موجود ولا اعرف السبب هل هو في الفقرات
ام احد الاعضاء ارجو النصيحة جزاكم الله الف خير

أظن انه من الافضل ان تذهب لطبيب عظام لكي يتفحص لك العمود الفقري طالما ان
الموضوع منذ 3 سنوات وبدأ بحركة معينة من جسمك ولم ينتهي الالم ، يجب فحصك سريريا
لمعرفة السبب...

