ابني عمرها سنه لا يستطع فتح عينها خرج البيت بضوءالقويه

سؤالك غير مفهوم!هل تقصد انها تخشى من الضوء أم تتألم من الضوء؟ومنذ متى؟وهل هناك
احمرار في العين او افرازات منها مثلاً؟ سلامتها

عندي طفل عمره 3سنوات عنده ضمور بالمخ تقريبا (20%) هل له علاج بالاردن ومن افضل
طبيب بعد الله وشكرا

لايوجد علاج فعلي لضمور المخ.فقط اشياء مساعدة للنمو والحركة.الف سلامة عليه

أبني عنده شهرين ألاحظ أن أطرافة قصيرة عن جسمة أو الجسم المعتاد للأطفال وذهبت
لطبيب أطفال قال أنه طبيعي وقال أن طولو 50 سم وأنا أخاف علية كثيراً أن يصبح
قزماً ، فماذا افعل

تابعي تطورات نموه مع طبيب اطفال

ماهي الأثار الجانبية لسماكة جدار المثانة للأطفال غير الالتهابات المستمرة توصية
الطبيب المعالج استمرار المتابعة لحين البلوغ وهل تنتهي بعد البلوغ؟ وهل هناك
اضرار مستقبلية

لا ان شاء الله خير --بس تابعي مع الطبيب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي أبن فالثانية عشر من العمر ويعاني من
التأتأه تم عرضة على أخصائي التخاطب ولم يستطع الإبن التفاعل مع الجلسات . هلى
يوجد علاج طبي لذلك؟

ممكن يعاني من حاله نفسيه اعرضيه علي طبيب نفسي

ابني عنده بلغم وعمره شهرين و١٤ يوم ما ذا افعل لمساعتده لتخلص من البلغم

افحصيه عند اخصائي الاطفال.سلامته

ابني عمره ثلاث سنوات لا يتكلم ولا يفهم اجري له رنين وكان في ضمور بسيط في المخ
حركته طبيعيه جلس وحبي ومشي يحب طيور الجنه لا يمضغ الاكل ويشرب الي الان بالبزه
هل من علاج

اذا فيه ضمور بالمخ يبقي مافي غير التاهيل والعلاج الطبيعي واكيد عنكم مراكز لهذه
الحالات

السلام عليكم..ابنتي تعاني من الالم في مناطق مختلفه في الجسم كالبطن والراس
والعين وجميع اجزاء الجسم مع العلم قمت بتحليل الدم وليس لديها فقر دم ماذا يجب
علي ان افعل ..شكرا

أسباب الالم عديدة!لابد من فحصها بدقة عند اخصائي الاطفال.سلامتها

بنتي عمرها سنه و ثلاثة شهر .اريد فطامها ولكنهامتعبه جدا في اكلها وتعتبر مش
بتاكل واي اكل باكله ليها بالعافيه والاقيها بتقعد تتفه ..هل لما افطمها هتاكل..
وايه شهور الفطام؟

ممكن تستمري في الرضاعه لعمر سنتين وفي نفس الوقت تقللي شويه من الرضاعه لكي تشعر
بالجوع وتحاولي اطعامها بطرق مختلفه حتي تتعود علي الاكل

ولدت ابني اخريوم بالاسبوع 32بتاريخ1/1/2016ولحد الان مااحسه يشوف من امرر ايدي
او شي امامه ماينتبه اله كأنه مايشوف ومن طلع غمض عيونه حيل ودمعن من ضوء
الشمس.هااشي طبيعي لوﻻ

طبعاص لا!خصوصاً انه مولود مبكراً!لابد من فحص فوري عند طبيب عيون أطفال.سلامته

