عندي مشكله وهي انني اعاني من فتح الشهيه واكلي زائد ولكن المشكله في كميه الخروج
حيث انها قليله جدا ووزني زائد 30 كيلو في سنه ونص علما بانه عندي التهاب في
القولون وخمول في الغده بسيط عمري 25

ننصحك بمراجعة اختصاصي غدد صماء لكي يقوم بفحص وعمل الفحوصات المخبرية لمعرفة
حالة الغدة النخامية وغيرها . هناك دواء اسمه ريداكتيل قاطع للشهية حيث يمح
الاحساس...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماهو علاج القلق والتوتر بسبب القولون العصبي

القلق والتوتر هما سبب القولون العصبي تجنب التفكير والقلق والنرفزة حاول الراحة
والاستجمام يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز
يجب...

اعانى من شلل فى المعدة اعطانى الطبيب ثلاث انواع - ديبريدات+ فلاكس برايد + دواء
لتقليل الحامض المعدى تحسنت الحلة بنسبة 60% بعد شهر اعطانى علاج لمدة شهر اخر مع
تغير فى العلاج وهو نقس دواء الحموضة + منتولاكس + سى-ميون +مزابرايد هل استخدام
الفلاكسبرايد او الوزابرايد مدى الحياة يؤثر صحيا على المدى البعيد

شلل المعدة ويتلخص في توقف العضلات الموجودة في جدار المعدة عن العمل بشكل طبيعي
او ان تصاب بالشلل التام. تقوم عضلات المعدة في حالتها الطبيعية بالانقباض بشدة
لتدفع...

ماهى اسماء التحاليل الازمه لاكتشاف جراثيم او بكتريا بالمعده؟ هل هناك طريقه
اخرى لكشف التهاب جدار المعده او القرحه دون المنظار ؟ وشكراً

هناك تحليل الانتيجن في البراز وايضا نسبة الضادات في الدم اما القرحة فالطريقة
الوحيدة هي المنظار و الخزعة

انا رجل عمري 36 عام اعاني من اضطرابات في الهضم فأجريت تحليل للبراز وكانت
نتيجته وجود Entamoeba Histo( ++) و vegetable cells( ++) و Fat globules(+) و
starch(+) ما هو العلاج المناسب للقضاء على الانتاميبا والتخلص من اضطرابات الهضم
والانتفاخ

العلاج هو فلاجيل 500 ملغ حبة كل 8 ساعات لمدة 7 ايام ومن ثم اعمل فحص براز آخر
حاول الانتباه من اعادة الاصابه بهذه الجرثومة التي تدخل الجسم عن طريق الفم اي
لعدم غسل اليدين...

هل وجود ارتجاع مرىء وفتق بسيط جدا فى الحجاب الحاجز يعنى وجودج قرحه فى المعده
حين اكل احس بضغط فى المعده وعدم قدره على التنفس وثقل بالصدر والحموضه مش عاليه
بسيطه جدا بس احس انى غير قادر على التنفس من بطنى اسفل القفص الصدرى على الجنب
الشمال واحس بعدم اتزان ودايخ مع العلم لا احس بانى احتاج التقىء ياريت رد مع
العلم انى خائف من عمل منظار على المعده عملت اشعه بالربيوم على المرىء والمعده
من تلات سنين وكانت النتيجه ارتجاع مرئى وفتق بسيط فى الحداب الحاجز وقولون عصبى
حاد افدونى يا دكاترة اسمى وليد 25 سنه

الارتجاع المريئي يعني ارتجاع حموضة المعدة للمريء بسبب ضعف الصمام بين المريء و
المعدة و ربما خلل في عضلة المريء نفسها . و قد يشعر المصاب بالارتجاع المريئي
بحرقان...

منذو 5سنوات وانا اعاني من كتمه في النفس شديده وارتجاع المريئ

ان ارتجاع المريء ممكن ان يسبب كتمة في النفس و لكن أصول الطب تجبرنا اجراء تخطيط
للقلب و ربما تصوير اشعة للرئتين للاطمئنان . اذا كان ارتجاع المريء هو سبب
الكتمة...

هل الميكروب الحلزونى معدى وما هى طرق العدوى

نعم معدي لان الجرثومة تنتقل من شخص الى شخص عن طريق تلوث الطعام او الادوات من
شخص مصاب ... حيث ان الجرثومة تنتقل عن طريق براز الشخص المصاب

الفا فيتو بروتين كان من شهر اتنين 2013 كانت النسبة 92 وفي شهر اكتوبر 2014 كانت
النسبة 70 وفي شهر واحد 2015 كانت النسبة 52 هل في خطورة وعندي فيرس سي والموجات
الصوتية مفيش حاجة تضخم بسيط طحال وبدات اتعالج علاج ثنائي بقالي 13 يوم واعمل
تحاليل ايه كل

الأرقام المذكورة لا تدعو للقلق بالنسبة ل ألفا فيتو بروتين .. و يجب الإهتمام
إذا كان العدد اكثر من 200 أو إذا كان يتزايد .. و لكن مع العلم أن هذا التحليل
لا نعتمد عليه...

ما هو العلاج الامثل لقتل وطرد الديدان علما اننى اخذت دواء بندكس لمده شهر
ومازلت اشعر بوجود ديدان

جب معرفة نوعية الديدان اولا على كل الاحوال حاول عمل فحص براز وتستطيع تناول
فيرموكس حبة صباحا وحبة مساء لمدة 3 ايام

