السلام عليكم ابنتي عمرها حوالي ثمانية اشهر تضرب كثيرا أنفها وتحك عينيها.فما هو
السبب؟ وشكرا

حساسيه بالانف والعين اعطيها مضاد هيستامين

رزقت بطفل ذكر عمره اربعة ايام اعطيناه في اليوم الثاني لقاحات psg و شلل الاطفال
وفي نفس اليوم بدأ بالبكاء ويقوم بعصر نفسه وبعد ذلك بدأت حرارته بالارتفاع وفي
اليوم الثالث عرضناه على طبيب اختصاص وقال ان سبب ذلك عصر نفسه هو التهاب السرة
علما انها بدأت بالاحمرار في منطقة ما فوق السرة ووصف له علاج التهاب يعطى 1 cc
وبقيت حرارة الطفل ترتفع لتصل الى 38،5 وتصل في بعض الاحيان القليلة الى 39،3 ثم
تعود لتستقر على 37،5 فما هو السبب الرجاء الرد علما انه في يومه الرابع ولكن قلت
حالات بكائه وعصره لكنه يرضع بصورة جيدة وحيويته جيدة وتبين ان لديه ابو صفار
نسبته 13

رما يكون التهاب السره هو سبب الحراره لانه من النادر ان المطعوم الذى اخذه يسبب
حراره.وبما ان لرضعته جيده يدل ان اموره جيده .لكن الماده الصفراء شكل نسبتها
عاليه شويه...

ابني عمره اربع سنوات ويوجد اسفل عينيه انتفاح ملحوظ ولم اجد له اسباب رغم تعريضه
للطبيب ارجو المساعده في التشخيص "

ربما يكون هنالك التهاب فى المجاري البوليه.ولذلك عمل فحص للبول كبدايه مهم
جدا.وبعد ذلك يحدد السبب.

ابني عمره اربع سنوات ويوجد اسفل عينيه انتفاح ملحوظ ولم اجد له اسباب رغم تعريضه
للطبيب ارجو المساعده في التشخيص "

اعمل تحليل بول ومزرعه

رزقني ربي بطفل الولادة قيصريه في الشهر الثامن ؟؟ بس لم يحدد جنس المولود لانه
يحمل العضويين الذكوريه والانثويه ؟؟ بس الفحص انه وجووود خصيتين بس حجم الخصيتين
ليس بحجم الطبيعي للطفل المولود ؟؟ يوجد تحت الخصيتين فتحه مثل العضو التناسلي
الانثوي ؟؟ الحل والله يجزيكم كل خير

مراجعه اخصائى غدد صماء واخصائى مسالك بوليه وكذلك اخصائى تجميل .لتحديد الجنس
بالضبط بواسطه الفحص الكرموسومى.وبيان الوضع الهرمونى عنده وعاى ضوء النتائج
يتدخل اخصائى...

ما هو علاج الامساك عند طفلة في الرابعة من العمر

اذا الجهاز الهضمى سليم .ممكن ان نشكل فى الاكل نكثر من الخضار والفواكه ونساعدها
فى علاج مطري مثل راملاك 5 مل يوميا قبل النوم

هل عصير البرتقال يضر في الطفل الرضيع نصحوني ان اضيف عشر نقاط من الحديد معو
واقدمو لطفلي عمر طفلي 6 اشهر مع العلم انو خداج

لايضر على شرط ان يكون طبيعى

هل عصير البرتقال يضر على الرضيع نصحوني ان اقدم عصير البرتقال مع اضافه الحديد
لاطفل معو عمر ابني 6 اشهر مع العلم انو خداج ابني

العصير الطبيعى مفيد جدا للرضع.واضافه الحديد معه يزيد من امتصاص الحديد فى
الامعاء .فلا يوجد اى خوف.

السلام عليكم انا عندي طفلة عملنالها فحص السمع بعد الولاد مباشرة وقالولنا في
المستشفى ان سمعها طبيعي لكن بعد فترة بدا سمعها يخف حتى وصل لمرحلة المتوسط
والان هيا بتلبس السماعة والمشكلة الان حتى اختها الصغيرة نفس الشيء الرجاء ممكن
اعرف سبب ذالك وهل لحليب الام دخل بالموضوع

ليس الى حليب الام علاقه.هذا ضعف سمع وراثي له علاقه فى نقص سمع دماغى

السلام عليكم انا عندي طفلة عملنالها فحص السمع بعد الولاد مباشرة وقالولنا في
المستشفى ان سمعها طبيعي لكن بعد فترة بدا سمعها يخف حتى وصل لمرحلة المتوسط
والان هيا بتلبس السماعة والمشكلة الان حتى اختها الصغيرة نفس الشيء الرجاء ممكن
اعرف سبب ذالك وهل لحليب الام دخل بالموضوع

لااعتقد ان هنالك علاقه مع حليب الام.يظهر انهن مصابات فى مشكله سمع وراثيه
دماغيه

