اللثة عندي تنزف كيف اوقف النزيف من اللثة واصفرار الاسنان

لابد من الذهاب لزيادة لعمل تنظيف وعلاج لثه. سيتحسن كل شئ

ماهو الواقت المناسبة لي استخدام فرشاة الاسنان

بعد الانتهاء من كل وجبة ( ليس بعد الانتهاء من الأكل مباشرة وإنما بعد ربع ساعة
من الانتهاء من الأكل).

استيقظ على الم حاد في اسناني العلوية من جهة واحدة فقط والم في احدى فتحتي الانف
والفتحة الاخرى اشعر انها مغلقة من الداخل وضيق في التنفس.ماالسبب؟

صعوبه التنفس نتيجه انسداد مجري الهواء في الانف لاي سبب تسبب جز علي الاسنان وقت
النوم وبناء عليه يقوم الانسان ويشعر بالعربي الفك والاسنان. والحل معالجه انسداد
مجري...

زحف الاسنان الامامية مع الشعور بالالم وهذا الزحف صار واضح جدا فهل من علاج

لا يوجد شيء اسمه زحف للاسنان راجع طبيب تقويم

ظهرلي منذ كنت في العاشره بقعه بيضاء على اسناني لا اعلم ما هي ولكن فيما بعد
اخذت قطعة فحم وفركت بها عليها اختفا نصفها تقريبا وذهبت الا طبيبه قالت بانها
سوسه هل يمكن ان تكون كذل

اللون الابيض الطباشيري يدل غالبا علي ضعف التمعدن بالاسنان. ويتحول فيما بعد
لتسوس والحل هو الحشو او التركيبات وما بسمي بالعدسات. ولتقويه اللاسنان عليك
بالنظافة...

علاج خراج الأسنان

تحديد سبب الخراج وازالته وتغطية بالصادات لثلاث ايام

سلام.زوجي تقريبن ٦ شهر اسنانو عم يوجعو و اللثة عم ينزف بس مش نزيف قوي؟!بس اريد
اسم دواء عشان اشتري لو؟! رجاءن جواب

حاجه من مركبات ديكلوفيناك صوديوم. ومضمضه من مركبات كلوهيكسيدين. ومضادات حيوي
اموكسيسلين مع كلوفونك اسيد

حامل ببداية الشهر الثامن لثتي بدات تنتفخ وتتورم من الشهر الثالث لدرجة دخلت بين
الاسنان وباعدت بينهم وهي في موضع واحد وتنزف كثيرا بمجرد الضغط عليها .هل تؤثر
على الجنين ومالعلاج؟

لا ت}ثر على الجنين بإذن الله و لكن من المعروف ان التغيرات الهرمونية التي ترافق
الحمل تنعكس سلبا على اللثة و تصبح سهلة الالتهاب و سهلة النزف لذلك كان لا بد لك
من...

أحس بألم في أسناني علما أنني مريضة بمرض نقص الكالسيوم و أحس كان أسناني ستسقط

من الافضل المراجعة الدورية وعلاج كل تسوس في الاسنان واستخدام معاجين للاسنان
الحساسة

اجريت حشوه لسني فـي المقدمه قبل شهر تقريباً كم ستدوم

الحشوات تدوم فترة طويلة لكن مع العناية الفموية الجيدة

