اسناني ضخمة وانا عمري١٤ بماذا تنصح

الانتظار لعمر 18 لان حجم الفك لا يزال بازدياد و عند عمر 18 سنة قد يصبح هناك
تناسب بين حجم الاسنان و حجم الفك فلا تعود بمظهر الضخامة و بالتالي لا تحتاج اي
اجراء

لاتناول اي ادوية كان هناك الم في راس اللسان واختفى بعد يومان وليس لدي قرحة ردا
على سوالي السابق وهل اراجع دكتور اسنان ام جلدية

في البداية عليك مراجعه طبيب اسنان للكشف اذا عادت الحاله اما اذا اختفت اﻻعراض
فﻻ حاجه

سن ابني الناب ظهر ولونه اسود مع العلم انه اسنانه بيضاء وعمره سنه و3 شهور

استشارة طبيب الاسنان للتشخيص والمعالجة

السلام عليكم د. اسناني حساسة وعملت تبييض مرتين من قبل سنتين والان احتجت لعمل
تبييض لاسناني ماهو افضل جهاز تبييض للاسنان الحساسة ؟

كفاكي إسائة لأسنانك فالتبييض هو سيء بكل أشكالة

كيف اعرف ان اسناني تحتاج تقويم ؟ وماهو التقويم المتحرك ؟

أسهل طريقة هي باستشارة أخصائي تقويم الأسنان الذي يشخص ويعالج والتقويم المتحرك
هي إحدى وسائل التقويم بالمعالجة

انا خلعت السن الامامي من قبل فترة طويلة تتراوح اكثر من 3 سنين و تم تركيب جسر
دائم لكن المشكلة لم يشكل لي اي ارتياح فهل بالامكان استبدال الجسر بالسن الدائم
و كم التكلفة تقريباً

نعم يمكن ان يستبدل والتكاليف حسب المناطق

هل المادة العازلة متوفرة عند كل اطباء الاسنان وهل استعمالها للسن المرقق يغني
عن سحب عصب السن لتجنب الاحساس بالالم للبرودةوكيف اسمها بالفرنسية

يجب تغطيه السن بشكل جيد للتخفيف من آثار التحسس و يمكنك استشارة طبيب أسنان آخر

السلام عليكم .هل التقويم المتحرك يوثر على تلبيسه الاسنان ؟على العلم ان التقويم
المتحرك له سنه واربع شهور من لبسته ..

لا يؤثر الا اذا كان اثناء خروجه ولبسه يحبك بالسن فيمكن يسقط التاج وممكن يثبت
بسهوله

السلام عليكم ماهو الدواء الذي يقوي الاسنان ويحميها من التسوس

العنايه والنظافة الفمويه اهم لمن هم في عمرك. الكالسيوم مش هتفيد كتير الان وان
كنت عاوز حاجه تقوي مفيش غير الكالسيوم ولازم يكون معاه فيتامين د او تتعرض للشمس
حتي...

كيف اعالج التهاب اللثه

ينبغي عليك الذهاب لطبيب الأسنان، وذلك لإزالة الترسبات الكلسية التي أدت إلى
التهاب اللثة، وإزالة أي مسبب آخر أدى إلى التهاب اللثة. وبعد ذلك سيشرح لك
الطبيب الطريقة...

