اشعر بالغثيان ودوار بسيط ولا أرى شيئا لمدة ثانية تقريبا عندما أرى دم الآخرين
أو أي دم يسيل وان كان قليل فما هذا ؟ وما سببه ؟ كما أنني لا أشعر بشي عند رؤية
دمي إلا بعض الأحيان

هذه اعراض خوف من الدم مع الاستمرار بالتحدي يزول وان استمر يساعدك الطبيب
النفساني

متزوج من3 اسابيع وعمري 30 اصبت بشئ غريب عند ممارسة الجماع لايستطيع القضيب
الايلاج لضيق فتح المهبل وكل مرة احاول فافشل حتي يحدث ارتخاء للقضيب فتنتابني
مشاكل نفسية مع العلم الزوجة هادئة وبتصل لمرحلة الرعشة قبل الزواج كنت اشتاق
للزواج واشباع الرغبة لكن الان شاعر بالخوف من محاولة الجماع فاقوم بالتاجيل

ما دام الانتصاب يحصل فيمكن الايلاج، عليك استعمال الموسعات لتوسيع المهبل أو
استعمال الاصبع ويمكنك استعمال الفازلين لترخية العضلات أيضاً. ستتغلب على
المشكلة ولا...

هل حالة العصبيه الشديده والاكتئاب التي تسبق العاده الشهريه مرض نفسي ام عرض
طبيعي اعاني منها بشده وغالبا ماابكي كثيرا من شدة الضيق علما انني هكذا من سنوات
عده عمري 28 غير متزوجه

هذه أعراض طبيعية ترتبط بالتغيرات الهرمونيية فلا داعي للقلق

انا في 17 من عمري اعني من مشكلة قضم الاظافر فما الحل

هذا يتطلب علاج سلوكي يشمل التدريب على قلب العادة كقبض اليد لمدة ثلاثة دقائق
عند الإحساس بالرغبة في القضم، إضافة إلى التعرف على المشعرات والمسببات التي
تؤدي إلى...

ماهو علاج احلام اليقضة ؟

علاجها يعتمد عادة على إيجاد وسيلة واقعية لإشباع دوافع ورغبات وطموح تسعى إليه
أو تخيله وتصوره لنفسك, وهذا لا يتم إلا بإشغال نفسك بما هو مفيد وبما يساهم
بتحقيق...

ايه اسباب بكاء واحساس انتحاروعدم ميول الى دراستى حتى احاول اكثر من مره انتحار

هذه أعراض شائعة في هذه المرحلة العمريه. ومعرفه الاسباب التي تخصك ومعالجه
الأعراض والانتقال الي حال أفضل تحتاج منك زياره طبيب نفسي مختص حتي تسطيعين
التعافي. لان...

هل يمكن للوسواس القهري ان يجعل الشخص يكره جنسه ويريد ان يتحول للجنس الاخر

تحتاجين الى تشخيص دقيق من قبل معالج نفسي ومن ثم تقرير احتياجات الحالة

كيف أتخلص من وسواس رائحة الجسم بالرغم من نظافتي لأن هذه الفكرة تؤثر علي بشكل
سلبي

انت في مقتبل العمر وفي هذه السن تحدث تغيرات كثيرة للانسان من المفيد التدرب على
مهارات تساعدك على تنمية شخصيتك بالشكل الصحي وسيساعدك في ذلك ان شئت المعالج
النفساني

أعاني من صغري انعدام الثقة أصبحت انطوائية لا أتكلم الا مع أشخاص اثق فيهم الان
اجتاز مرحلة الباكالوريا أنا مكتئبة دائما ليست لدي اَي إرادة و يوجد علي ظغط من
اهلي فماذا افعل

مثل هذه الأعراض يمكن علاجها. من المستحسن أن يتم تقييم هذه الأعراض من قبل طبيب
نفسي; قد يكون هناك أعراض أخرى من شأنها تحديد التشخيص والعلاج.

هل حالة تبدد الشخصية و الواقع تنخفض عند الاستلقاء على السرير ؟

اخي العزيز لن تحل مشكلتك بإرسال كل هذه الاسئله ولا بد ان تتابع الطبيب النفساني

