كنت أمارس العادة السرية كثيراً وفي يوم عند القذف ضغط على العضو لكي لا ينزل
السائل المنوي وبعده أتاني ضعف فالانتصاب مع العلم عمري ٢٥ ولي ٥ايام من فعلتي
ماذا افعل وانا في قلق ?

لا داعي للقلق ابدا....... ليس لديك اي مرض والامور طبيعيه.....

ماهو علاج ectopic kidney واشعر الم فظيع اسفل البطن بسبب الكلية الهاجرة اكتبولي
دواء وفقكم الله.

العلاج الامثل هو العمليه الجراحيه......وان كانت الكليه لا تعمل فازالتها ضروريه

السلام عليكم انا لدي مشكلة في urée ونسبته لدي هي 0.16 و créatinine نسبته 5
الان اريد معرفة السبب والحل

عليك بمراجعة اختصاصي امراض الكلى للاطمئنان ومعرفة السبب

يادكتور خالد جاد الله ارجو ان توضح لي أكثر ايش معنى ضعف انتصاب عصبي للعلم حصل
لي هذا بعد فحص وتدليك البروستاتا مره واحده فقط وسبب لي الم وقت الفحص

يعني انه ضعف انتصاب بدون اي سبب عضوي ولكن زيادة نسبة توتر العصب هو ما يودي الي
الضعف

انا عضوي صغير اريد التكبير ماذا افعل اريد عضوي كبير

وبماذا يفيدك العضو الكبير.....ولماذا ؟؟؟؟؟ بما ان القضيب ينتصب ويقذف
ويولج....فانه لا داعي لعمل اي شيء

انا عضوي صغير اريد التكبير ماذا افعل

تمت الاجابه

السلام عليكم انا ارى شي ملاصق العضو الذكري اسفل الرأس ولا يسبب الم الا في بعض
الاحيان وماهي طرق العلاج

يجب مشاهدة وتشخيص هذا الشيء الملاصق للقضيب راجع اختصاصي المسالك البوليه

مرحباا اعاني من الم في الخصيتين وخاصتن باليسرا واسف بطن واسفل الضهر شو العلاج

عليك عمل صورة التراساوند مع دوبلار للخصيتين.......وكذلك للبطن

السلام عليكم ... اما بعد انا تعرضت الى حادث سنة 2009 ادى الى شلل و استعمل
القسطرة البولية منذ الحادث .. ظهرت عندي الام حادة في جانبي الايمن وبعد القيام
باشعة تبين وجود حصى 8مم

ان وجدت الحصوه فانه يجب ازالتها باحدى الطرق المعروفه........

ماسبب التحام جلد فتحه البول كانه يلتصق جلد حوله حيث لايخرج البول بصوره مستقيمه
ارجو نصحي خايف جدا جدا اقسملك يادكتور اني خايف اروح دكتور او اقول احد انشاء
الله تكون بسيطه ادعي

لا داعي للخوف..الامر بسيط جدا... لكن يجب عليك ان تراجع طبيب المسالك
البوليه....

