أنا فتاة أبلغ 18 سنة و أعاني من قصر القامة هل هناك طريقة لزيادة طولي ولو قليلا
أرجوكم ساعدوي

فرصة ان يزداد طول الانسان بعد عمر 21 تكون ضعيفة بغض النظر عن الدراسات التي
تبين ان نمو الانسان يمكن ان يمتد الى 23 عاما المهم معرفة سبب قصر القامة الذي
تعاني منه...

هل قبل ان احلل فيتامين د يتوجب علي ان اكون صائم ؟

لا يحتاج لصيام

حرقان فى باطن القدم

رجاء عمل تحليل سكر الدم صايم وفاطر وتحليل بول وتحليل نسبة النقرس بالدم

لدية صداع توتري مزمن ماهو العلاج الامثل لطفا

لايشخص الصداع التوتري الا بعد استبعاد الامراض العضويه لذلك يجب تقيمك منقبل
طبيب باطنيه

انا لدي نقص شديد في الفيتامين د ، أحس بانتفاخ و شد في عضلة ذراعي الأيمن هل
لذلك علاقة بما سبق، علما بأني شربت الدواء و رغم هذا مازالت لدي الأعراض لنقص
الفيتامين. شكرا

عليك مراجعة الطبيب والتاكد من جرعة الدواء المصروف لك واعادة الفحص للتاكد من
نتيجته

هل مرور شهر على جرح باصبع السبابة باليد اليمنى دون ظهور اعراض الكزاز يطمئن
بعدم الاصابة بهذا المرض؟؟ ارجو الافادة

نعم ...لأن الكزاز لديه فترة معينة للظهور

دكتور اعاني من الم في وجهي من الجهه اليمين من 3 ايام

قم مراجعة المستشفى للكشف خصوصا اذا كان الألم مصحوبا بأعراض أخرى وان كانت لديك
اسنان متسوسة فاذهب للى طبيب الأسنان

الشعور بفقاعة مزعجة لكن غير مؤلمة برأس المعدة مع الشعور بنبضات القلب والدوار
والقلق الدائم. أرجو المساعدة

هذه اعراض القولون العصبي . يجب تجنب البقوليات , تجنب التوتر النفسي . الاكثار
من تناول الاطعمة المحتوية على الياف مثل الخس .

اشعر بالدوار وهذا الدوار مستمر معي منذ ثلاث ساعات تقريباً يختفي فتره ويرجع مره
اخرى

اعمل فحص للادن وصورة طبقية للدماغ والادن وصوةة طبقية للفقرات العنقية

لدي صعوبه في الدخول الى النوم لدرجة اني استلقي بالسرير الى ٣ ساعات كي انام .
واذا نمت بعد ذلك بمعدل 6 ساعات واستيغض متعب اخذت بندول نايت واخذت عشبة
الناردين ولم تفيدني اريد حل

عدة نصائح اولا. لا تذهب الى الفراش ابدا اذا لم تكن نعسا ثانيا. الفراش مكان
للنوم والجنس فقط وليس لاي شيء آخر مثل مشاهدة التلفاز او اللعب بالهاتف ثالثا.
اذا شعرت...

