أحب استفسر عن حبوب اوبرا للتخسيس هل فعلا يتنزل 10 كليو فى شهر هل منتج صناعة
سورية

انا كطبيب لا اثق بهذه المنتجات ولا انصح باستخدمها

عمري 25 سنه لكن اعاني من شحوب في وجهي رغم بياض جسمي رغم اني اتناول فواكه
وسلطات وانام جيدا لكن كل من يراني يقول لي ان وجهي اصفر

يجب عمل فحص دم للتاكد من عدم وجود فقر دم قد تتشارك اعراض اخرى كالتعب وصعوبة
التنفس وزيادة نبضات القلب تساقط الشعر وغيرها لا داعي للقلق فحص cbc كبدايه
وبعدها يتم وصف...

انا مريضة بحمى التيفويد ماهو نوع الاكل الذي يجب ان اتناوله ؟

لا توجد حمية خاصة بالتيفوئيد

مامعني سرعة الترثيب في الدم واعاني من الام رهيبه في الكعبيين وكأن هناك رمال
وبعمل جميع تحاليل العظام لا اجد شئ

الام الكعبين هل مترافقة مع تورم او حرارة موضعية ؟ هل هنالك فرص حمض بول لديك؟

السلام عليكم اجريت تحاليل البروجستيرون والبرولاكتين وfshوكانت طبيعية وTsh=4'05
T4free=1'18 واخدت دواء ثرومبو بلاستين Pt+Ptt C.time B.time Cbc Rf هل تكفي هذه
التحاليل

ما هي حالتك المرضية

انا حامل بالشهر الثاني ولسى مااخذت كالسيوم وحديد متى اقدر اخذهم باي شهر

يفضل تناولها بالثلثين الاخيرين من الحمل

السلام عليكم لدي الم مستمر في رئسي

يجب البحث ن سبب الصدا ع له اسباب عديدة

السلام عليكم هل يسبب علاج euthyrox حساسية للجسم خاصة في حالة تناوله مع بعض
الاغذية مثل الموز وشكرا

لا يوجد اي تداخل م الاطعمة

بنتي عمرها 6 سنين بين يوم والتاني تشكيل بصداع وشعرهابينزل وجسمها ضعيف

يجب استشارة اخصائي غدد وعمل تحاليل الغدة الدرقية

من ثلاثة أيام عندي نزلة معوية حادة. وصرف لي الطبيب مجموعة من الادوية سببت لي
التهاب في الحلق. الأدوية: فيفادول،فلازول،بريمورال،باسكوبان،سيبروباي،راند150
فهل اتناولها كلها قبل

عمل فخص براز ثم وصف علاجين فقط يفي بالغرض

