لدي صديق بعد الكشف والتحاليل والاشاعات وجد انه مصاب بورم نجمي في المخ من
الدرجه الثانيه ماهي طرق التشخيص السلميه وماهي طرق العلاج وماهي نتائج الجراحه؟
ونسبه خطوره الجراحه اتمنى الرد السريع جراكم الله خير لان الشخص نفسيته مره
مترديه !

الجراحة هي الخطوة الاولى وذلك لاستئصال الورم والتحليل النسيجي للورم يليه
العلاج الشعاعي وهناك بعض التجارب على العلاج الكيماوي. بالنسبة للجراحة فهي
خطيرة فهناك...

هل سرطان الكلى له علاج

نعم حسب نوعه ودرجة تقدمه

انا مصاب بمرض Acute my loied Luckemia في فترة علاج كيماوي ماذا افعل وكم نسبة
شفائه

يرجى مراجعة اخصائي امراض دم وهناك نسبة شفاء عالية .توكل واعتمد على الله واسمع
كلام طبيبك.

السلام عليكم دكتور رامي ريمان قلت ان هناك احتمال لمعاوده الهودكجنز ولكن المريض
طبيعي منذ 4سنوات تقريبا.. وما العمل للوقايه والحيلوله دون عوده المرض

لا يوجد وقاية. .وأكثر من 70 بالمئة من المرضى. ..يشفون تماما. ..وعند الأطفال
النسبة أكبر. ....

أفضل الأدوية الكيميائية لسرطان الرحم

على حسب المرحلة والعلاج السابق

اختى تعانى من سرطان الثدى مرحله تانيه واخدت 8جلسات كيماوى و15 اشعاع ولها علاح
جينى هرسبتن ولم نعرف غير بعد انهاء العلاج ب6 اشهر نتيجة تشخيص خاطئ ما الحل
الان

ما هو السؤال؟؟ هل خضعت للجراحة؟؟

سؤال شكو في ورم على العقد اللمفاوية بناءا على الصورةCT لكن هل الكتلة الطالعة
بالCT على شكل ورم بالعقد المفاوية ممكن كمان تكون غير سرطانية ممكن تكون جرثومي
او التهاب

ممكن ولذا يجب أخذ غده وتحليلها

السلام عليكم من فضلكم هل هناك علاقة بين الصداع بأنواعه و الأمراض الأخرى
وبالذات مرض السرطان والأورام عامة الخبيثة منها والحميدة؟وشكرا لكم مسبقا

نعم هنام علاقة كبيرة

لدي مرض الورم العصب االيفي ماهو علاجة الورم انتشر ف الجسم

ارسل لى تقاريرك الطبية

السلام عليكم هل يمكن لسرطان الامعاء ان يورث للابناء واطفالهم اذا كان الاب مصاب
به في سن الستين سنه

هذا ممكن ولكن مستبعد. ولكنه يعتمد على عدة أمور غير العمر

