ابنتي تعاني الصرع وعند إعطائها دواء ليفيتيراسيتام اصبحت عدوانية وتعاني من
الهياج بقوة هل هذا عادي

خذا الدواء ممكن ان يؤدي لاضطرابات سلوكيه وممكن تغييره

امر منذ اسبوعين باكتئاب شديد وبكاء وخنقة وشعور بالدنب ومخاوف فارجو ان تصفوا لي
دواءليس له اعراض جانبية ولااثار انسحاب ويكون لفترة قصيرة مع الشكر

لا نصف ادويه هنا لان العلاج يتم في العياده بعد التشخيص الدقيق ويصرف العلاج
ويتابع

هل فقد اللذه اثناء القذف العامل النفسي ام مرض عضوي؟

كلاهما ممكن الطبيب النفسي يحدد

اشرب دواء Dogmatil 50 mg لعلاج القلق النفسي و ارى فيه تحسن ، و اختفت اعراض
القلق النفسي و التوتر، الشيئ الوحيد خائف ان ترجع الاعراض مرة اخرى

لا بد من متابعة العلاج مع الطبيب المعالج

يوجد تورم في القدمين اعلى القدم مع الام في اليد اليسر بصفة مستمرة ويوجد نهجان
بدون مجهود عملت تحليل والنتيجة فتامين د 15 والكالسوم 7 ووظائف الكلى كويسة
ووظائف الكبد كويسة ...

لا بد من الفحص الطبي الشامل باشراف الطبيب الباطني

انامحمد من السعودية احب لعق ارجل ابي وممارسة العادة السرية كما انني حاولت في
مرة التقرب من والدي وخلع سرواله وهو نائم لكي العق وارى قضيبه كما انني حاولت
دخول ليه وهو في الحمام

يجب إيقاف هذه المحاولات وتحويل الرغبه الجنسيه للاتجاه الطبيعي

انا مصاب بفصام مصاحب لة وسواس قهري العد واكتئاب تاتيني اضطرابات في الفكر
واعادة الاشياء مرة اخري حتي تختفي الافكار الزائفة الذي يضايقني الاكتئاب
والوسوس واتابع مع دكتور

تابع طبيبك وقاوم الافكار

كيفك حكيم ... انا رجل مثلي يعني عندي شهوة تجاه الرجال في شي طريقة اقدر فيها
قوم بعلاقة مع امرأة و انجب اطفال .. انو دواء

لا يوجد دواء ولكن ان توجه رغبتك نحو النساء في البدايه حتى تشعر بالقدرة على
ممارسة الجنس والزواج

دكتور وليد سرحان حالتي النفسية لم تتحسن 100فالمئة مازلت اتوسوس هل هي سبب
بالنسبة تركيز تحسن مقارنتا مع قبل الدواء لكن ليس تحسن كاملا و عندي نسيان وهل
اعمل فحوصات ام سبب نفسي

عليك المتابعه مع طبيبك واذا وجد ضروره للفحوصات او تعديل العلاج يقوم بذلك

ايهما افضل لعلاج القلق الانفرانيل ام الدوجماتيل وشكرا

دوجماتيل ليس دواء للقلق ولكنه قد يساعد في بداية العلاج

