ابنى عنده 12 سنه وياتى له صداع لمده 10 ثوانى ويتكرر حوالى 20 مره باليوم وتم
الكشف عليه نظر طلع سليم وعملنا صوره دم كامله طلعت كويسه ممكن تدلونى ايه السبب

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر لابنك لان احتمال
مايعانى منه هو زيادة بسيطة بكهرباء المخ مسببة نوبات الصداع المتكررة مع العرض
على الزميل...

السلام عليكم اعاني من تشجنات في عضلات الوجه وتحديدا العيون اثناء مضغ الطعام
مثل الشد في العضل لا اراديا واحيانا عسر البلع مما ادى الى الخوف من الغصه ماهي
حالتي ؟

احتمال وجود مرض الدستونيا .. يجب التعايش معها , واذا ازدادت بشكل كبير , فيجب
معالجتها وعادة تكون بالجراحه اذا تأكدنا انها ديستونيا ..

اعاني من اوجاع خفيفه في الراس واحيانا قويه في اماكن مختلفه من الراس وغالبا في
الشق الايمن من راسي ويصل الى اعلى الجفن ومن غثيان علما ان لدي وسواس في الامراض
ولا اعلم هل هوه مرض فعلي ام تهيئات وامراض نفسيه وشكرا

ماتعانى منه ياسيدى هو جزء من مرض الوسواس القهرى اللذى تعانى منه ننصحك
بمتابعتنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لشرح المزيد عن حالتك النفسية لوصف
العلاج المناسب...

علاج الخدر الناتج عن التهاب النخاع الشوكي . علما ان المريض قد شخص وأخذ جرعه من
الكورتيزون وقد استطاع المشي بعد سنه من الاصابه ولكن تبقى مشكله الخدر في
الرجلين .ارجو المساعده و

التهاب النخاع الشوكىtransverse mylitisهو من الامراض من الامراض الناتجة عن
اصابة النخاع الشوكى بالفيروسات او البكتريا وبالفعل الكورتيزون يعطى نتائج جيدة
فى تقليل الارتشاح...

ماهي الإسعافات الاوليه للشخص المصاب بتشنج الشحنات؟

الاسعافات الاولية لمريض التشنجات عند حدوث النوبات هى وضع المريض على جانبيه
لتجنب ابتلاع لسانه والاختناق وكذلك طرد الافرازات من زاوية الفم ومنع نزولها على
الرئتين...

أنا أعاني من صداع شديد مع دوار وألم في أذني منذ خمس سنوات أحياناً خفيف
وأحياناً شديد ويأتي شبه يومي . فما الحل ؟

ننصحك بقياس ضغط الدم مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والاذن الوسطى والتواصل
معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة المزيد من...

سافرت بأبني للهند وقمت بعمل تخطيط الدماغ EEG واشعة الرنين المغناطيسي MRI واتضح
ان معه مشكله في الدماغ قالوا انها شحنات كهربائية بسيطة وعطوني دواء اسمه SABRIL
اريد اعرف اذا شي مضاعفات لدواء او لا

هذا الدواء من مضادات الصرع وينتمى الى مجموعة فيجاباترينvigabatrinومتوفر باسماء
تجارية مختلفة وهو يعمل على تثبيط البؤرة الصرعية وبالتالى تقليل النوبات الصرعية
وهو مثل...

عندي دقات في الرأس في الطرف الايمن مع احساس بأنقباض في نفس الطرف وجفاف في الفم
وسرعة دقات القلب

ماتعانى منه هى اعراض نفسوجسمية نتيجة للتوتر والقلق وننصحك بالعرض على الزميل
استشارى الطب النفسى فى بلدك للتحليل النفسى ووصف العلاج المناسب بالادوية
والعلاج النفسى

أعاني عند تناول الاكل من خدر في جسمي مع العلم أني أعاني من مرض الضغط والسكر

ننصحك بقياس وضبط السكر والضغط مع المتابعة مع الزميل استشارى الامراض الباطنة فى
بلدك

هل مرض الصرع الذي يصيب الاطفال يؤثر في حركتهم ونشاطهم وهل يمكن ان يعيدو الحركة
و كيف

حسب نوع الصرع اذا كان المريض طبيعي ومصاب فقط في الصرع فمذا يعيش بصوره طبيعيه
يدرس يتزوج يفعل ما يشاء ضمن الحدود

