من ثلاثه اشهر عملت ايكو وكان سليم لكن زاد ضيق النفس والشعور بالتعب وكان عندي
دوخه شديده ومازالت هل يجب ان اعيد الايكو؟ هل هو ضغط الشريان الرئوي حيث قرات
انها اعراضه؟

الفحص الطبي أولا قبل اى فحوص

هل تخطيط القلب مرتين والكشف بالسماعات وتحليل انزيمات القلب و عمل الاشعه
السينيه للصدر كفيله باظهار اي عله في القلب؟ عندي اعراض قلب بالظبط ولكن القلب
سليم فما ممكن يكون السبب؟

ممكن تكون حالة تخيلات بمرض القلب

كيف نسعف سخص مصاب بانسداد الشرايين??

الذهاب لمستشفى متخصص

اعاني من خفقان قلب منذ مدة وعملت قثطرة من سنتين وما طلع معي شي ولم يتحسن وضعي
وظهرت معي عوارض جديدة شعور بدوخة مع ارتخاء في كامل جسمي لدرجة الاغماءمع تعب في
الكلام

ما هي خصائص الخفقان التي أظهرها التخطيط الكهربي للقلب

السلام عليكم اشعر بوخز مستمر في اقصى جهت اليسار من لصدر واسفل لثدي تقريبا
اجريت تخطيط قلب وهو طبيعي علما بان ضغطي 140/85 ماهو سببب هاذا لوخز وهل يعتبر
ضغطي طبيعيا وشكرا

الضغط الطبيعي حتي 140 /90 ولكن لابد من عمل اشعه علي الصدر لمعرفة سبب الالم

سبب تسارع دقات الاقلب ??

اسبابه كثيرة نفسية وعصبية وهرمونية وقلبية ودموية وعدوائية والتهابية وغير ذلك
كثير فلكل حالة سببها الخاص

استيقظت من النوم بعد الظهر واحسست بدقات قلب سريعة وبدأت تخف مع الوقت انا عمري
٢٠ عاما

من كلامك يتضح أنه تسارع نبضي قد يكون عابر ولكن من المهم التأكد من نوعه وسببه
من خلال اجراء تخطيط كهربي للقلب،

استيقظت من النوم بعد الظهر واحسست بدقات قلب سريعة وبدأت تخف مع الوقت انا عمري
٢٠ عاما

من كلامك يتضح أنه تسارع نبضي قد يكون عابر ولكن من المهم التأكد من نوعه وسببه
من خلال اجراء تخطيط كهربي للقلب،

احس بوخز من الجهة اليسرى عند التنفس

قليلون التهاب في الغشاء البلوري او في عضلات الصدر وعليك ببعض المسكنات

الم ضغط في الصدر عند الاستلقاء وعدم راحة وازعاج ولاوجود لمرض قلبي او رئوي او
هضمي مع كافة الصور والتحاليل وكلها سليمة هل من الممكن ان غضاريف الاضلع هي
السبب في هذا الشيء !؟

قد يكون لكن لا نعرف معطيات الفحص الطبي السريري والعلامات التي كشف عنها

