مند شهرين وانا اعانى من مشاكل فى المعدة عند تناول وجبة الغداء اشعر بانتفاح فى
المعدة مع شعور بضيق فى التنفس وتسارع فى دقات القلب مع وجود امساك

العلة في الإمساك، عليك تغيير نوعية أكلك وتجنب الإمساك بأي طريقة راجعي إمساك في
القاكوس http://www.altibbi.com/definition/constipation

افرزات على هيئة دم والم في المعدة من اسفل

خروج دم من الجهاز الهضمى سواء عن طريق القئ أو البراز المدمم يحتاج لزيارة طبيب
الجهاز الهعضمى عاجلا لعمل منظار و بعض الفحوص.. و نتمنى لك الشفاء

ألام بأسفل البطن احس تقلصات مؤلمة,احيناً تصدر اصوات بطن بعد الأكل,الاخراج
امساك وإسهال معاً.الكولا ومعجنات أكثر ما يسبب ألم.احياناً ضيق نفس وحرقة ف صدر
تتحسن بتغيير وضع الجلوس

ربما ما تعاني منه هو القولون العصبي لكن يجب معرفة المزيد عن عوارضك ( والتي لم
تذكر تفاصيل عنها ) للتأكد من التشخيص ، لذا انصحك بمراجعة القولون العصبي في
موقعنا ...

علاج لجرثومة المعدة نهائى والجرعه بالتحديد-العمر50عام

اموكسيسلين 1جم كل 12 ساعه قبل الاكل لمده 5 ايام ثم مترونيدازول 500مجم كل 12
ساعه مع كلاربسروميسن 500 مجم كل 12 ساعه لمده 5 ايام أخرى على ان يكون كل ذلك
مصحوبا بالاوميبرازول...

ليا ٧ ايام استخدم دواء متفور٥٠٠ لعلاج التكيسات، مصاحبني مغص شديد في البطن
واستفرغت مره وحدا ولي يومين اسهال اكرمكم الله، شكيت في الدواء، لكن هل هذا
طبيعي من اعراض الدواء؟

نعم هذه بعض مشاكل متفورمين ويمكن ان تخف بعد فترة

فتاة عمري 19 اعاني من ثقل اعلى البطن وغازات واصوات واحيانا حرارة والام بالقلب
تم فحص البراز سليم ولايوجد جرثومه واعطتني الدكتوره ادويه للقولون ولكن لا احس
بتغيير بعدها ؟؟

بعد استثناء امراض الغده الدرقيه يفضل عمل تنظير للمعده

انا امرأة عمري اربعين سنة..اعاني من امساك مزمن وغازات و عندي فتق في منطقة
الصرة متوسط الحجم..مع ارتجاع في المعدة..والم في منطقة المعدة خفيف وعسر هضم..ما
المرض؟و ما العلاج؟

الفتق لايسبب امسكاك بل نتوقع انزالفتق نتج عن الامساك المزمن الاعراض لديك هي
بسبب القولون العصبي وننصح بالاتي كثره الالياف والخضار واستعمال ماده
الاجيولاكسagiolax وفي...

س ع ممكن حل لزوجتي مشكلته انها تلعب نفسها من الأكل وتريد تستفرغ ومعدتها توجعها
هيه تاكل بس بقله وشكرا

ان كنت تقصد تحرم نفسها من الاكل و عمدا تسبب لنفسها التقئ-- فذكل يوذي جدران
المعدة والقولون ويسبب الالتهاب وخدوش مبطنها

انا عمري 14سنة مقاس رجلي 39 ليس مثل قريناتي بالسن لمادا؟

يخلق الله مايشاء

مرحبا ارجوكم افيدوني بنتي عندها سيلياك واريد ان استفسر هل الوان تارترزين
مسموحه والوان الصناعيه للااكل مثل لون صفار الزعفران بودر ارجوكم ردو عليا هل هي
مسموحه لمرضي السيلياك

الاصل هو اتباع الحمية الخالية من الجلوتين ...

