هل البطاطس في الزيت يكبر المؤخرة او يسمن جميع الجسم ليس فقط المؤخرة الرجاء
اجابتي بالتفصيل

عزيزتي.. توزيع الدهون في الجسم يختلف من شخص لاخر لانه يتحدد بالوراثة.. فسواءً
كانت الخلايا الدهنية متركزة على منطقة أسفل الجسم ( الأفخاذ والأرداف) أو منطقة
البطن أو...

انا فتاة في سن 14 اريد تناول حبة واحدة من الاوميغا3 فهل تزيد الوزن علما ان
وزني 73 وطولي 160

لا لا تؤثر على الوزن بل تقلل الدهون السيئة بالدم

أرغب السؤال عن حمية غذائية مناسبة لمن هم فوق الأربعين سنة الطول 165 والوزن 110
كيلوغرام علما أنه تم تجربة حمية غذائية معتمدة على أنواع محددة من الخضار وأدى
هذا إلى إعياء وخمول

لاينصح ابداً باتباع الأنظمة الغذائية التي تعتمد على صنف معين من الطعام دون
الأخرى، الحمية الناجحة يجب أن تعتمد على المجموعات الخمسة (الخضار والفاكهة
والنشويات...

عمري 28 و طولي 180 و وزني 70 و مضى 6 أشهر و انا العب كمال اجسام دون تغير يذكر
بالكتلة العضلية ..اريد برنامج غذائي و هل تناول لحم الدجاج بكثرة يسبب النقرس أو
أضرار أخرى ؟

اذا ترغب في بناء العضلات ينصح بتناول 1.5-2 غرام بروتين لكل كيلو غرام من وزن
الجسم أي 105-140 غرام بروتين في اليوم بالنسبة لوزنك، والحرص على البدء بالتدريج
في استهلاك...

انا ولد عمري ١٦ سنة كم احتياجي اليومي من اومجا ٣؟؟؟

الاحتياج اليومي من الاوميغا 3 هو = 1.6 غم يوميا

انا ولد عمري ١٦ وزني ٦٢ طولي ١٥١ نشاطي كثير الجلوس كم احتياجي من الكربهدرات
يومياً؟

احتياجك من الكربوهيدرات يعتمد على الحالة الصحية والنشاط البدني المبذول تقريبيا
تحتاج الى 183 غم من الكربوهيدرات

هل حليب مجفف اله فوائد

اهلا بك الحليب المجفف له نفس فائدة الحليب السائل ضعي 3 ملاعق من الحليب المجفف
لكوب ماء ليعادل من كوب الحليب السائل

عمري 23 وطولي 157 ما هو الوزن المثالي؟

اهلا بك ان كنتي انثى ف وزنك المثالي 51 كغ وان كنت ذكر ف وزنك المثالي 57 كغ

كيف تكون الحميه الخاصة لتخفيف الوزن الزائد أرجوك

خطوات التخلص من الوزن الزائد الصحيحة هى نظام غذائي صحي متوازن و ممارسة الرياضة
بشكل يومي يتم تفصيل النظام الغذائى لكا شخص على حده و يتغير من شخص لاخر حسب
السن و...

اريد انحف منطقه البطن

\- لو الوزن العام فى حدود الطبيعى يكون المطلوب فقط عمل تمارين رياضية بشكل سليم
و بصفة دورية \- لو الوزن زائد عن الطبيعى يكون المطلوب أولا هو النزول بالوزن
الى الطبيعى...

