هل من الممكن استخدام عشرة انواع من العلاج لامراض التهاب الكبد و التهاب القولون
وجرثومة؟ هل سيأثر كذا على المريض؟!

طالما هناك حاجه ولا يوجد تعارض بين الادويه فليس هناك مشكله ولكن لو هناك
استطاعه للاستغناء عن البعض فيكون ذلك افضل

شربت 6 حبات ventolin دواء الربو..هل يؤثر بشكل كبير على صحتي وليس بجانبي مشفى
او دكتور

الجرعه القصوى في اليوم يجب ان لا تتجاوز 32 ملغ..فوق هذا الجرعه تسبب خطر على
صحتك ويجب مراجعه اقرب مستشفى ان امكن..

ظهور حبوب حمراء اللون متقيحة الرؤوس بشكل متناظر في الساعدين و جانبي العينين
بعد كل حقنة ديكساميتازون... مصحوبة بحكة شديدة.. ولاتزول بسهولة.. لطفاً ما
الاجراء المناسب..؟؟

توقف عن حقن الديكساميتازون واذا كان لابد منها حسب طبيبك تعالج هذه البقع
المتقيحة على اساس حب شباب او مايعرف بالعد الكورتيزوني اي محاليل معقمة
كلينداسين وريتنوئيد...

دكتور انا عندي مشكله والي هي لما اتناول ادويه وخاصتاً المضاد الحيوي اتعب واحس
نفسي ف عالم ثاني وراسي يشتد، فما هو الحل ؟؟؟

اذا كان ذلك يحصل نتيجه تناول بعض الادويه فهذا عادى ولا داعى للقلق ..عليك
بالتغذيه المتوازنه

ما تضرار علاج الكلشسين

اعراضه الجانبية الاكثر اثرا ممكن الآم المعدة مع اضطرابات فى الجهاز الهضمى

السلام عليكم ابني عمره سنه وعندما يمرض لاياخذ الدواء هل يوثر اذا خلطت الدواء
مع الحليب ام هذا الشيء خطير عالاطفال او يوثر في مدى مفعول الدواء؟وشكرا

حسب نوع الدواء، فهناك من الادوية ما تستطعين خلطه مع الحليب دون التأثير الكبير
على فعاليته، و منه ما يفقد خصائصه، فعليكي أن تنظري في النشرة الدوائية المرفقة
مع كل...

انا عامله تكميم لي ٣ اشهر وصارف لي الدكتور كبسولات zlron وكبسولات hi dee ابدا
اكلها وممكن اعرف هي لاايش بالضبط

يجب متابعه حالاتك مع طبيبك الخاص

عند عدم الاستجابة للميتكلوبرومايد هل يمكن اعطاء جرعة اخرى؟

يجب الا تزيد الجرعه عن 12 جرعه اسبوعيا...كما انه يحزر إعطاءه للأطفال. .فى حاله
اعطاء جرعه ثانيه و حدث تشنجات عضليه او حركه غير اراديه للعضلات يجب التوجه
للطبيب فوار....

رأيتُ أختِي عمرها ٢١ عام تستخدم أقراص profinal وضربتها أُمِّي لأنَّها لم تذكر
سبب ذلك ! فما خطورة ذلك عليها ؟؟

ولا خطورة عليها ان شاء الله ، ولكن يستحسن استخدام البانادول

مرحباً، أريد السؤال عن Antibiotics هل تؤخذ قبل أو بعد الطعام ؟؟ وأيضاً كيف
أحسب جرعة الأموكسسيلين بالنسبة للأطفال ؟ وشكراً جزيلاً

تؤخذ اما قبل الطعام بساعه واحده او بعد الطعام بساعتين وهناك مايؤخذ مع الطعام
لتقليل اضطرابات المعده والامعاء الناجمه عن تناوله على معده فارغه..الجرعه تحسب
حسب وزن...

