انا سيدة عمري 34سنة اعاني من تورم السبابة اليسار من الم وقد عملت مساج
لمنطقةالاكتاف واخذت فيتامين ب كومبلكس لمدة ثلاث اشهر متتالية شعرت ببعض التحسن
ولكن ليس بشكل كامل ولاعرف سبب المشكله مع اني عملت صورة للعنق ولا يوجد مشكلة
هناك لكم جزيل الشكر

ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم من اجل الفحص السريري وعمل الفحوصات اللازمة

من الصغر تتنمل رجولي والى الان ولكن على فترات واحيان لااستطيع النوم واحياناً
تتنمل مفاصلي .. والان صرت احس بالتنميل في الحلق والرقبه وصدري اليسار .. واصبح
يأتيني صداع جانبي الرأس ! هل الصداع له علاقه بالتنميل ؟ سبب التنميل ؟ الى اي
دكتور اتوجه للعلاج

من الواضح انك تعانين من اعراض نفسوجسمية وهى اعراض جسمانية مثل التنميل العشوائى
بالجسم وفى مناطق متفرقة لاعلاقة تشريحية بينها وكذلك اضطراب النوم والصداع
المتكرر...

عمري 18 س اعاني من خفقان مفاجئ في اغلب الاوقات وخمول ونوم متواصل ولكن متقطع
تنميل خفيف في الاطراف غثيان و ألم اعلی بطني في الجهه اليسری كالخفقان واشعر
بالدوار عند الوقوف والبراز لونه بني داكن مع ماده كالغشاء لونها اصفر فاتح هل
علي الذهاب الی الطبيب

بالتاكيد عليك الذهاب الى طبيب لكن اولا ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ
ورسم مخ بالكمبيوتر مع تحليل كامل للبراز مع تحليل صورة دم كاملة وتحليل نسبة...

السلام عليكم انا صيدلانية تخرجت هذة السنة اعاني من مشكلة حفظ الادوية دائما
انساها وحزينة جدا من هذا الامر ماذا علي ان افعل

ضعي جدولا لها كي لا تنسيها وللاطلاع عليها دائما خاصة الادوية التي تنسيها حاولي
تنشيط ذاكرتك في وقت فراغك بممارسة بعض الالعاب المنشطة مثل الكلمات المتقاطعة

السلام عليكم اخواني الأطباء انا شخص ابلغ من العمر ٢٥ سنه ومنذ حوالي ثمان سنوات
او اكثر وانا شخص عصبي قلق مضطرب وفي هاذه الفتره صرت اكثر عصبية وانزعاج من كل
صغيره وكبيره وعندما اكون في حالة غضب فان جسدي يرتعش ونبضات قلبي تزداد وأشعر
بالغثيان وارهاق

ماتعانى منه هو حالة من القلق النفسى والتوتر الشديد مع الانفعال الزائد مسببا
اعاض نفسوجسمية وننصحك باخذ اقراص بوسبيرون 10ملجم قرص ثلاث مرات يوميا مع قرص...

ما السبب فى الإحساس بالحرارة بالجسم فترة تتراوح من دقيقة لدقيقتين وبعدها رجوع
الجسم لطبيعته ولا يوجد ضغط أو سكر

غالبا تلك العراض راجعة لامراض نفسوجسمية نتيجة للتوتر والقلق والانفعال الزائد
وننصحك بمتابعتنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لشرح المزيد عن حالتك
النفسية ووصف...

الشعور بتنمل القدمين والاحساس بوخز كهربائي شديد اسفل القدمين فلا استطيع حتى
السير عليهما الا بعد خمس دقائق وقدتكررت هذة الحالة اكثر من مرة خلال شهر واحد

ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على الطرفين السفليين وتحليل حمض البوليك بالدم
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة لابلاغنا بالنتائج ولوصف العلاج المناسب
والمتابعة...

السلام عليكم لدي والدتي تعاني منذو فترة ليست بقصيره من الم في اسفل الظهر مع
تمدد الالم حتى نهايه القدم اليسرى

ماتعانى منه والدتك هو نتيجة الضغط على جذور الاعصاب بالفقرات الرابعة والخامسة
القطنية تسببت فى الاصابة بعرق النسا بالطرف السفلى الايسر وننصحك بعمل اشعة
رنين...

هل صحيح تسبب أدوية مضادة للذهان أنعدام تلذذ و انهيار نظام المكافأة وهل في حال
ترك أدوية هل جسم يصلح ضرر ناتج عن الأدوية

هذه اعراض جانبية للادوية المضادة للذهان وتزول بعد توقف العلاج

أعاني من نسيان وعدم تركيز لدرجة أنسى مفتاح السيارة بالسيارة وغيره وغيره

هذا النوع من النسيان راجع الى قلة التركيز بسبب التوتر والقلق النفسى والانفعال
الزائد ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة المزيد
من...

