عندي ثقب بين البطينين 18 ملمتر هناك اختلاف بين الاطباء حول عدد القسطرات التي
ساجريها هناك من يقول لابد من قسطرة استكشافية للتأكد هل الثقب سيغلق بالقسطرة او
الجراحة واخد قياسات الثقب، وهناك من يقول انه لا يحتاج الا لقسطرة علاجية فقط
اذا كان المركز مجهز بحيث ان الطبيب سيغرف هل سيغلق بالقسطرة او الجراحة من خلال
الايكو كارفي فقط العادية رجااء اريد جوابا واضحا لان حرت بين الاطباء

القسطرة تُحدد وفقاً لمعطيات سريرية ووفقاً لنتائج الإيكو، وإذا نُصحت بعملها فلا
تتردد لأنها تسمح بالحصول على معلومات أدق وتتيح فرصة إغلاق الفتحةإن كان ذلك
يستوجب...

والدي أجريت له عملية القلب المفتوح قبل عامين والآن وقبل أسبوعين بالتحديد أصبح
يشعر بحرقان مثل حرقان الفكس يبدأ من الظهر ويمتد إلى الشق الأيمن من الرأس
ويصاحب الحرقان تعرق في نفس المكان أرجوا منكم الإفادة جزاكم الله خيراً.

سبق أن تمت الإجابة

لديه ضعف في عضله القلب بسسبب جلطة في القلب وانا استخدم علاج مدار للبول
furosemide 20mgمرتين في اليوم السوال هل يوجد كميه تناول المياة يوميا وكم تكون
الجرعه المدار يوميا

لا , يمكنك شرب الكمية التي تريد

انا عمري 48 سنةعملت قثطرةقلبيةوكانت النتيجةجزع الالكليلي الايسر الامامي
النازل90%بعد منشأالقطري المنعكس انسدادتحت تام قبل تفرع الهامشي الهامشي الايمن
انسداد تام في القطعةالمتوسطةمع امتلاءراجع أيسر أيمن البيطن الايسر40%وكانت
التوصيةمجازات اكليليةاو توسيع بالبالون مع تركيب شبكات معي الضغط ولايوجد سكر

لا بد من عمل أي منهما وفق الظروف المتاحة في المركز الذي ستتعالج به ووفق ما
تسمح به حالتك الصحية العامة

دكتور انا أعاني من خفقان و ألام صدر ذهبت إلى طبيب قلب بعد الكشف قال لي انو
هاذي كلها اعراض نفسية ليس إلي لكن لدي إرتخاء بسيط في الصمام خلقي ليس له اية
أهمية اعطلني مقويات عبارة عن حديد و نصحني لممارسة الرياضة . دكتور هل ما أعاني
منه خطير والطبيب يريد ان يهدءني فقط هل يتطور الإرتخاء مع الوقت و بماذا تنصحني
دكتور شكرا .

على الأغلب أن ما قاله الطبيب لك هو انسدال بسيط في الصمام الميترالي وهذا ينبغي
أن لا يسبب لك أي قلق, فهو لا يسبب مشاكل صحية في المستقبل ولا يؤثر على حياتك
ويتبغي عدم...

هل يتفاعل أملودبين لعلاج الضغط مع الفياجرا

نعم من الممكن أن يؤديا إلى انخفاض في ضغط الدم ولذلك ننصح باستشارة طبيبك
المعالج كونه الأعرف بحالتك

ابنتي عمره 18 اصيبة بروماتيزم في القلب مما ادى الى عمل عمليه جراحيه لازالة
الصمام التاجي والان عمرها23 تستخدم الوارفارين 5ج وراجوكسين وتدرس في الجامعه
والان الرجفة تاتي لها فما السبب

ماذا تقصد بالرجفة, هل الخفقان إن كان كذلك فلا داعي للقلق ويمكمن السيطرة عليها
دوائياً إن كانت مزعجة

مااسباب الخفقان؟

أسباب الخفقان كثيرة منها اضطرابات غدية خاصة الدرقية واضطرابات عصبية ونفسية
وأسباب تتعلق باضطرابات الأجهزة المختلفة بالجسم كالجهاز الهضمي والتنفسي وجهاز
الدورة...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته دكتور حابه اسالك انا مولوده بعيب خلقي وهو ثقب
بالقلب في الاذين وعملت عمليه وعمري 7 سنوات وانا الان عمري 19 واراجع في
المستشفى كل سنتين لكن مازال يوجد نزيف في القلب ملاحظه بسيطه : انا اتعب جدا من
المجهود .. لااستطيع ان اصعد الدرج اكثر من طابقين ... لا استطيع السباحه سؤالي
هو ،، هل هذا يؤثر علي بالمستقبل ؟؟ مثل العلاقه الزوجيه ... والحمل والولاده
شااكره جدا لك :)

يفترض أن لايكون هناك أي مشكلة، مع ذلك لكل حالة خصوصية فطبيبك المعالج يستطيع
تقييم ذلك من خلال الفحص والكشف عن أي علامة سريرية قد تكون موجودة، وما هو
المقصود من وجود...

أجريت قثطرة تشخيصية ثم أخبرتني الطبيبة أنني أحتاج إلى دعامتين و دعامة دوائية
هل يمكن أن أسيطر على حالتي بالأدوية فقط ؟ هل يجب أن أجري العملية حالا أم يمكن
الانتظار عدة شهور؟ هل هناك بدائل أخرى غير الدعامات؟ تقرير القثطرة كالآتي: Left
main coronary artery: Normal vessel that bifrucates into LAD & LCX Left
anterior descending artery (LAD): Atherosclerotic vessel with proximal long
80% lesion with fair distal flow. Left circumflex artery (LCx):
Atherosclerotic vessel with proximal 70% lesion & fair distal flow Right
Coronary arteriography :Atherosclerotic vessel with mid total occlusion with
fair retrograde distal flow

سبق أن تكت الإجابة

