هل استطيع القيام بالصيام الطبي وانا ادرس ? اريد ان اعرف اذا كان هذا الصيام
يشترط الراحة التامة ام استطيع الصيام و الذهاب الى الجامعة والدراسة عاديا دون
التاثير و شكرا

يختلف تأثير الصيام الطبي من شخص لاخر ، ان كان جسمك يتحمل الصيام الطبي اثناء
الدوام فيمكنك الصيام ، اما اذا كان هناك ارهاق وتعب شديد فيفضل تجنب الصيام
الطبي اثناء...

ممكن اعرف الاغذية التي تزيد مناعة الشخص دون اللجوء الى الادوية

\- الثوم ، السمك وزيت السمك ، اللبن،الخضروات من الفصيلة الصليبية مثل الملفوف
والزهرة واللفت \- الحمضيات ، والفواكه الغنية بفيتامين سي مثل الكيوي والمشمش،
البندورة...

ماهو سبب عدم التركيز وماهو علاجه

هناك عدة عوامل تؤثر على التركيز مثل نقص فيتامين ب 12 ، او فقر الدم، والتوتر
والضغوظات النفسية تقلل التركيز اذا كان لديك نقص في الفيتامينات او فقر دم فيجب
علاج...

السلام عليكم كيف يمكن ان ازيد في وزني انا حليا الطول 1,60 الوزن 65?

لزياده الوزن تناول الاطعمه ذي السعرارات الحراريه العاليه والمفيده متل العسل
والفواكه المجففه والتمر والطحنينة ، اضافة زيت الزيتون الى السلطات او الى
الساندويشات...

عمري 19سنه وزني 53kg وطولي 169cmكيف ازيد وزني?

لزياده الوزن تناولي الاطعمه ذي السعرارات الحراريه العاليه والمفيده متل العسل
والفواكه المجففه والتمر والطحنينة ، اضافة زيت الزيتون الى السلطات او الى
الساندويشات...

انا افعل رجيم اشتريت لبن ولكن لحضت انه ليس مكتوب فيه قليل الدسم او كامل الدسم
او خالي الدسم كيف اعرف نوع دسم هذا البن مع ? و كم سعره الحراريه ل مئه ملي
لجميع انواع الدسم?

الرجاء تزويدنا بصورة المنتج لتحديد المطلوب.

ما الفرق بين كورن فلكس حبوب كامله و الكورن فلكس الياف كامله

الحبوب الكاملة هي مكونة من الذرة ولكن في حالتها الكاملة مع القشرة الخارجية ...
بينما ألياف كاملة تكون مصنوعة من نخالة القمح الكاملة او الشوفان او الشعير وهو
الأفضل...

طولي 168 وزني 61 اريد ان اخس ويصير وزني 52 واني امارس رياضة كل يوم نصف ساعة
تقريبا اريد انا اعمل ريجيم لكنني استيقظ الساعة 1 ظهرا هل ينجح الريجيم حتى واذا
كان اسيقظت ظهرا

نعم ينجح الريجيم "النظام الغذائي الصحي" ما دمتي متبعة النظام الذي يحتوي على
احتياجاتك اليومية ، وتمارسين الرياضة بانتظام

طولي 172 ، وزني 48 ، عمري 17. هل هذا الوزن مناسب او انزل او ازيد منه؟

وزنك يقع ضمن النحافة ، لذا يفضل زيادة الوزن ليصل الى الوزن المثالي الذي يتناسب
مع طولك

السلام عليكم عمري17طولي148ووزني47 اريد ان تفيدوني بالصيام العكسي وماذا اتجنب
من الاكل وبماذا تنصحوني وشكرا.

الصيام العكسي يمكنك تناول اي طعام يقع ضمن احتياجاتك اليومية، لكن للحصول على
نتائج افضل يفضل اتباع نظام صحي متوزان ، تجنب الاطعمة الغنية بالدهون واستبدال
المقالي...

