ماهي أنواع أمراض أو مشاكل المخيخ ؟ هل يوجد مرض غير ضمور المخيخ ؟ لأن اختي عملت
اختبارات للمخيخ مثل التوازن وغيرها ونتائج الاختبارات ليست جيدة انا خائفة يكون
عندها ضمور

امراض او ضمور المخيخ يكشف عنه بالتصوير واختبارات معينة من صميم تخصصات الاعصاب.
فينبغي توجيه الاسئلة للطبيب المعالج افضل من ترجيحات كثيرة.

اعاني من الم في مقدمة الراس منذ سنتين هل هذا خطير

معظم هذه من احتقان الجيوب الانفية وغيرها مثل الشقيقة او صداع عنقودي او اسباب
اخرى. الافضل كشف الطبيب

السلام و عليكم هل دواؤدء paramol اد أفرطت في الشرب تصبح مخدر به

دواء البارامول هو مسكن مادته الفعالة الباراسيتامول غير مخدرة إطلاقا و آمن
تماما فى حدود ابجرعات العلاجية, لكن تناول كميات كبيرة منه قد يؤدى الى حدوث فشل
حاد فى...

اشعر بثقل في مؤخرة الرأس مع خمول قمت بفحص المغناطيسي و كان النتيجة سليمة فما
الاسباب

الكسل والخمول و تنفس هواء غير نقي من احد الاسباب

فقدان الوعي عند رؤيت الدم

انفعال طبيعي عند بعض الناس

نسبة الفحص TSH(ECL) 2.79 mlu/L هل هي طبيعية ؟؟

ضمن النطاق الطبيعي

اهلا وزني 54 ك وعمري 23 سنة لا اعاني اي امراض ما السبب

كم هو طولك ؟

السلام عليكم هناك طبيب أخبرني أن نقص فيتامين ب في بعض الأحيان لا يظهر في
التحليل مع أنه ناقص هل هذا صحيح؟

نعم هذا صحيح

نتيجة التحاليل الطبيةt4 21.5pomol/i

اذا كان الفحص t4 الحر فالنتيجة ضمن المعدل الطبيعي

انا عندي الم في عضلات الصدر وعملت تحليل وناتج تحليل نقص في كالسيوم وفيتامين د
واخذت علاج بس مزال موجود الم مع الم في معظه وسوء،التغذيه ماحل

تناول دواء مرخي للعضلات وادهن مرهم فولتارين

