من البطن ويمتد الالم الی الظهر الم شديد علما ان أعاني من جرثومة المعدة وتم
علاجها من شهرين وما زال الالم مستمر من اربع اشهر وعملت تحاليل وكانت النتائج
سليمه بس لا اعلم ماهو سبب الالم وانا خايفه من هذا الالم

هل تم اجراء منظار هضمي علوي مع ايكو للبطن؟ ننصح بإجراؤهما.

هل الآلام في الجهة اليمنى بالبطن يعني التهاب الزائدة ؟

لا يعني ذلك بالضرورة فهناك أسباب أخرى.

مريض بالقولون التقرحي واستخدم البنتاسا منذ شهرين الان لي شهرين ومازال الاسهال
موجود. كم من الوقت حتى يختفي الاسهال وهل الاسهال شي طبيعي بالقولون التقرحي
ومافيده البنتاسا

ان كان الاسهال - خاصة المصاحب بالدم - مازال موجودا فيدل على ان الالتهابات
لازالت مستمرة رغم البنتازا فممكن مرد السبب الى نقص جرعة البنتازا اذ يمكن رفعها
الى 4 حرام...

خروج ماده لونها برتقالي و دسمه مثل الزيت من فتحه الشرج

توجه الى الطبيب للفحص

عانيت من التهاب معده حاد وعملت منظار وظهرت النتيجه جرثومه المعده واخذت المضاد
الثلاثي واستخدمت نكسيوم لمدة 7 شهور وبس اتركه اشعر بحرقان ورجوع الشراب الى
الحلق هل هذه الحاله مزمنه لقد تعبت نفسيا من هذا الوضع الان بكمل السنه

عند استخدام العلاج الثلاثي يجب الاستمرار فيه لمدة اسبوعين ثم تأخذين راحة اسبوع
مع عمل فحص لجرثومة بعد استخدام العلاج فإن وجدت تستخدمينه لاسبوع فقط مع العلم
تجنبي...

اعانى من الامساك بصوره مستمره وعدد مرات الاخراج لايتجاوز مره او مرتين اسبوعيا
ويخرج البراز بصوره جافه يصاحبه خروج دم من الشرج

السن صغير اوى على وجود امساك بهذه الدرجه انصحك بعمل صوره دم و سرعه ترسيب و
منظار قولون خاصه ان وجود دم بالبراز يستدعى الاهتمام

علاج الامساك ساعدوني

تغيير نظام الطعام وتناول الاطعمة المليئة بالالياف اذ يجب الاعتماد على تناول
الكثير من الخضار خاصة السلطات الطازجة وتناول الفاكهة بالاضافة الى الاكثار من
تناول...

الم في الجهه اليمني غير مستمر فتره وفتره بجانب المعده تقلصات

يجب فحص مكان الألم سريريا لمعرفة ما اذا كان هناك أي مشكلة عضوية كنت اود ان يتم
الشرح بشكل أوسع وشرح كل العوارض لان سؤالك مختصر ولا نستطيع تحليل ما تعاني منه
لذا...

للمعلوميه شربت انا علبه كامله من زيت الخروع ولا استطيع هذه الفتره الذهاب
للطبيب هل هي خطيره جدا؟ اول مره ينزل معي سائل شفاف من الشرج وللعلم ليس لها
رائحه او لون

ليست خطيرة جدا .. كنا في السابق نعطي المريض زجاجتين لتحضيره لتنظير الكولون

أعاني من انتفاخات وغازات في بطني وأحياناً أشعر انه لدي كيس بطن على بطني مع
العلم إنه سابقاً كنت اعاني من كولون

هي عوارض القولون العصبي من المهم جداً الابتعاد عن التوتر والهدوء فهذا يساعد
على تهدئة العوارض ومن المهم جداً ايضا الحماية من الامساك وذلك بتغيير نظام
الاكل...

