والدتي تعاني في تأخر بالخروج لفترات طويله تصل الا الاسبوعين ما هو العلاج
الامثل مع العلم انها اجريت تحاليل للقولون فخرجت جميعها سليمة ولكن قبل 4 سنوات
اجريت عمليه والطبيبة المختصة لاحضت ان لها التساقات في في الامعاء مع العلم ان
الطبيبه المختصة عالجت الالتساق هل ممكن ان يكون قد عاد لها وشكرا

ربما هي تعاني من امساك اما في حلة احتمال وجود التصاقات فهذا يسبب انسداد وفي
هذه الحالة يجب التدخل فورا لوجود حالة طارئة لكن كما تقولين بأنها تعاني من عدم
التبرز ،...

اخي ترتفع حرارته لل 39 ونصف عمره 24 عمل تحاليل دم وبول واشعة صدرية التحاليل
سليمة ويوجد لديه قليل من البلغم وكحة خفيفة ولكن الحرارة ترتفع ثم تنخفض ثم
ترتفع مرة اخرى ارجو الرد

ارتفاع الحرارة له اسباب عديدة.. و تختلف حسب مدة ارتفاع الحرارة.. و ينبغى اولا
الفحص السريرى و معرفة إذا كان هناك تضخم فى احد اعضاء البطن او الغدد
الليمفاوية.. و وجود...

مرحبا انا صار لي اربعه أشهر مغص وال في المفاصل واليوم عملت ناضور لل قلون وتبين
سليم لاكن الدكتوره وجدت اثنان جروح صغيره في امعاء الدقيقه هل يمكن أن يكون مجرد
جرح وليس مرض

يفضل ارفاق تقرير المنظار . وهل تعاني من اسهال مصحوب بدم ام لا ؟ وهل يوجد نزول
بالوزن وفقد شهيه ؟

اخذت جرعتين فقط من التهاب الكبد ب في مرحلة البلوغ هل هذا كافي ؟؟بعد العدوى بكم
يوم يمكن ان اعرف اني مصاب عن طريق التحاليل

اعتقد هذا كافى لان الجرعه الثالثه بتكون بعد ٦ شهور من الجرعه الثانيه بعد حوالى
ب٣ شهور و ان كان هذا شىئ غير ثابت

السلام عليكم استخدم حبوب بروتون للارتجاع المعدى واستخدم حبوب الغثيان والتكرع
واستخدم حبوب مضغ للانتفاخات مارايكم بها للاتداد المعدي مع العلم اليوم استخدمها
فقط وشكرا

السؤال غير واضح لا يوجد شىئ اسمه الارتجاع المعدى و لكن يوجد ارتجاع المرىئ و هو
رجوع محتويات المعده الى المريئ - الحبوب التى تستعملها فى محلها لارتجاع المريئ

لكننيي لا احس باي من اعراض القولون سوى الغثيان و لا اظن ان تكون هناك مشكلة في
المرارة .. الا انني اصبحت احس بالالم يزداد ليلا و يدي اليسرى تتخدر و تبرد مع
العلم ان القلب سليم

برجاء اجراء أشعة سونار ، اما ببرودة اليد و إحساسك بأنها مخدرة و تؤلمك انصحك
بمراجعة طبيب اعصاب

اعاني من انتفاخ اعلى السرة من بدايه تجويف القفص الصدري منذ الصغر هل هو مشكله
في الكبد او هواء في النطقه ام في المعده ارجو الرد للضرورة

عليك مراجعة طبيب جراحة للفحص السريري على الاغلب هو فتق فوق سري

منذ سنتين أعاني من آلام شديدة في البطن وتزيد بعد الأكل، تشنجات معدية نوبية،
انتفاخات، غازات، تناوب الإمساك والإسهال، شعور بامتلاء المعدة، عسر الهضم، فما
هو تشخيص الحالة؟

معرفه سنك مهم جدا لتشخيص سنك

السلام عليكم دكتور انا كان عندي التهاب كبد (غيرغان) وشفيت الحمد لله بس
الاصفرار الموجود في عيوني واظافري ما راح اعمل ايه

عادتا يختفي بعد عدة اسابيع... من علاج السبب

هل يجب تغيير الدواء ( الفيرومين )( سَلْفَاتُ الحديد ) Ferrous Sulfate عند حصول
اعراضه الجانبيه : الاسهال و تغير لون البراز ؟

اما لون البراز فلا يلزم تغيير العلاج.. اما الاسهال ان مان شديدا و غير محتملا
فيمكن الحديث عن ضرورة تغيير العلاج

