كان لدي شبان توام في عمر٢٥عاما وتوفي احدهمامنذعام نتيجة حالة فشل بالقلب وفشل
الرئوي وبداالاخرمنذ٣اشهر في اعراض مرض القلب وبعدالفحص ظهر وجود ضيق في الصمام
الميترالي وارتجاع في الاورطي وانسدادبثلاثة شرايين وضعف حادفي وظائف الرئة
والتنفس فهل حياته فيخطر

إذا لم يعالج نعم سيكون في حالة خطرة

انا عندي الكلسترول والدهون الثلاثية مرتفعه الكلسترول ٢٠٠والدهون الثلاثية٢٤٩ مع
العلم اني استخدم simvistatin20هل ممكن تكون الغدة الدرقية هي السبب مع العلم ان
طولي ١٦٤ووزني٧١

السبب الكثر شيوعاً هو زيادة الوزن،عليك بإنقاص وزنك وجعل غذاىك متوازناً

ما هو أسهل علاج لمرض تعب عضلات القلب

كل حسب نوعها ودرجة تقدمها وسببها

د انا الي عندي الام في الجهه اليسرى من الصدر والم في اليد والكتف احياناً والم
وكتمه عند المشي والضحك في الظهر والصدر،عملت تخطيط واشعه صدر وكشفت عبرالسماعه
والدم ،والقلب سليم؟

لا داعي للقلق ولكن الخطوة الأولى تتطلب اجراء فحص طبي سريري لاستبعاد سبب عضلي
هيكلي خاصة للفقرات العنقية ومفاصل الكتف

شعر بفوران اعلي الراس وتنميل في الرأس واحيانا هبوط شديد وضيق تنفس واعاني من
القولون العصبي وانتفاخات دائمه ف البطن ..ضغط الدم 110/70

كلها أعراض يمكن أن تنجم عن القولون العصبي لذلك ينبغي علاجه وبعدها ان بقي أعراض
سيتم بحثها لاحقا

عمري 21 سنة اعاني من سعال في اغلب الاحيان وخاصة عند ما انصرف الى خارج البيت او
عند الضحك مع خروج مادة لزجة من الفم وايضا عندما اقوم بنشاط مثل الجري يتغر صوتي
و اصاب بالم صدر

لا داعي للقلق، فقد يكون تحسس قصبات ليس أكثر، لكن لا يمكن معرفة السبب بدقة بدون
فحص طبي سريري أولا وحديد خصائصه والأعراض والعلامات المرافقة التي يتم الكشف
عنها...

السلام عليكم انا سيدة 29سنة ام لطفلتين 7و9 سنوات.مؤخرا اصبحت اعاني من حالة وهي
ان قلبي تزداد دقاته واحس كاني سيغمى علي وارغب في الصراخ ولا اتحمل ادنى صوت
جانبي في تلك اللحظة مجرد حركة من بناتي لا اتحملها وينزل ضباب على عيني.المرجو
افادتي وشكرا لكم.

لا داعي للقلق ولكن ننصح باجراء فحص طبي يشمل تخطيط كهربي للقلب لمعرفة نوع
التسارع ومن ثم وضع علاج مناسب له

انا مصاب في مرض القلب مركب صمام مترلي اريد المكلات االمنوعه مع علاج التخثر
الوفرين

يمكنك استشارة أخصائي استشاري تغذية أو استشاري أمراض دم لمعرفة الأطعمة اللتي
تتعارض مع الوارفرين

اشعر بألم في منتصف الصدر و احيانا في الخلف في الظهر عملت اكثر من مرتين تخطيط
قلبي وقت ضيق التنفس و يكون التخطيط ولله الحمد سليم و عملت تحليل انزيمات القلب
و كانت سليمه

ليس بالضرورة فكل ألم في هذه المنطقة لا يعني أن مصدره القلب، فهناك انسجة كثيرة
جلدية وعضلية هيكلية وغيرها يمكن أن تسبب ألم ولمعرفة السبب بدقة لا بد من فحص
طبي سريري...

اشعر بنبض اسفل القفص الصدري من جهة اليمين الموازيه للقلب .. النبض مستمر منذ 24
ساعه تقريبا .. ما تفسير هذا النبض ؟

من كلامك يتضح انه تقلص عضلي ناجم عن إجهاد ليس أكثر، ولا يستوجب القلق لكن الفحص
الطبي السريري ضروري للتحقق من خصائصه ولاستبعاد الأسباب الأخرى

