انا ايمن تعرضت لاصابه تمزق الاربطه فى ا نكل قدمى اليمنى منذ 10سنوات وتم شفاؤه
عادى ومن عامان حدثت نفس الاصابه فى نفس المكان وتعالجت بجبيره طبيه ولاكنى لم
اخلعها فى ميعادها والان لا استطيع المش كثيرا او الجرى تالمنى ما العلاج المنا
سب

المشكلة في الكاحل عادة تكون مزمنة , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعة , فالكاحل نقطة
ضعفك وتكرار الاصابة يؤدي الى خشونة وتكلسات في المفصل , عليك الالتزام بالعلاج
وعدم...

لدى الم فى عظمه الحوض الجهه اليسرى يؤثر على فى طريق المشى وكلما جلست فتره وعند
نهوضى اشعر بالم شديد يقل مع كثر الحركه وهو منذ 4 شهور اعانى منه زاد على اخر
شهر واعتقد انه تمزق فارجوا الافاده ماذا افعل

ينصح مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري وعمل الاشعة الضرورية , قد تحتاجين
زيارة اخصائي نسائية لعمل صورة موجات فوق صوتية للبطن والحوض

ما هي نوع الاصابة التي تحتاج الثلج؟ و ما هي نوع الاصابة التي تحتاج الماء
الحار؟

جميع الاصابات دون استثناء تحتاج للثلج اول ثلاث ايام وبعدها يمكن استخدام
الحرارة , يستثنى من هذه القاعدة العينين والاعضاء التناسلية

لسلام عليكم ورحمة الله وبركاته : عمري هو 16 سنة وأريد زيادة طولي وقرات عن
الأدوية التالية" وهي Zinc50 DIETARY SUPPLEMENT ثانيا عنصــر الكالسيوم --
الكالسيوم + فيتامين D + مغناسيوم المحفزات هي Arginine _ ornithine _ Lysine فهل
في هذه الأدوية أضرار أو آثار جانبية أرجو أن تفيدني وإذا كانت لا تنفع هل هناك
أدوية تحتوي على هذه العناصر وتكون مفيدة بالنسبة إلي

قبل تناول اي من هذه الادوية من الضروري مراجعة اخصائي غدد صم وسكري من اجل الفحص
السريري وعمل التحاليل المخبرية اللازمة

عمري 27 سنة وحدث عندي انزلاقين في الرقبة بسبب الجلوس الخاطئ المستمر على
اللابتوب وبعد عمل رنين اعطاني الطبيب كبسول نوكليو مرتين باليوم ، فما هي فائدة
هذا الدواء وما اعراضه الجانبية ، وهل من نصائح اخرى لحالتي ، وشكرا

الانزلاقات الغضروفية متنوعة منها البسيط وغير الضاغط على الاعصاب والاشد المسببة
لضغط على العصب وبالتالي الالم والخدران والتنميل , فائدة النوكليو لتحسين
تغذية...

لدى الم فى العمود الفقرى وسط الظهر واجريت عملية اسفل الظهر وما زال الاالم
شديشد وسطالظهر والرقبة واصبح هناك الم وتنميل في لزرع والرجل لايمنا واشعر
باالاالم عند اقل مجهود في البيت وانا ربة بيت علي رغم انى عملت رنين مغنطيسي علي
الفقرات لوسطي للظهر ولم يظهر شىء وما زال الالم شديد وسط الظهروالايدي الايمنا
والرجل الايمنا مع تنميل بهم وشكرا لكم الرجاء الرد

بعد اجراء العملية على الظهر وبعد مرور اسبوعين يمكن العمل على تقوية عضلات الظهر
ومنع تكون التليفات من خلال جلسات العلاج الطبيعي . مشكلة العنق يمكن التاكد من
سلامة...

السلام عليكم- ما هو علاج سوفان المفاصل ( الركبة ) لعمر فوق الخمسين

علاج سوفان الركبة يعتمد على نسبة الخشونة , في الحالات المتوسطة والبسيطة يمكن
الاستفادة من العلاج الطبيعي وتقوية عضلات الفخذين , احيانا يتم اللجوء لحقن
المفصل لدى...

ماهو سبب الحرقه واللسع والوخز في القدم والساقين

الشعور باللسع والحرقة والوخز في الساق والقدمين قد يكون بسبب التهاب غشائي عضلي
او جلدي عصبي او التهاب الاعصاب الطرفية , الاسباب توتر وعصبية واجهاد ووقوف
لفترات...

ماهي الاطعمه التي ترفع نسبة الاملاح في الدم

البزر والنقرشة المالحة اكثر شي

هل B12 مفيد لالم اسفل الظهر وهل الافضل ان يؤخذ ابر او اقراص

استخدام هذا الفيتامين مفيد اذا كان هناك حاجة له وغالبا في حال تاثر العصب , من
الملاحظ ان هناك مبالغة في استعماله , اخذ الدواء بشكل حقن اسرع في الامتصاص

