عندي مثل قطرة ماء في بياض العين ماسببه؟

انه كيس ماء في ملتحمة العين ،ممكن ان يزول مع الوقت او يلزمه استئصال جراحي اما
سببه فهو كثرة حك العين وأحياناً يظهر بدون سبب

السلام عليكم عندس سؤال عن أفضل أنواع العدسات الطبية ولكم جزيل الشكر

العدسات المصنعة من قبل الشركات العالمية المتخصصة بهذا الشأن

هل زيت الزيتون والثوم لتطويل الرموش يسبب ضرر للعين؟

اذا دخل الزيت والثوم الى العين ممكن ان يسبب احمرار وأوجاع

عند السقوط على الجعة الامامية للراس و ظهور بقع دم داخل العين ما الواجب فعله ..
تفسير دقيق لو سمحتوا

ظهور بقع دم في بياض العين ليس خطيراً يجب وضع قطرة مضادة للالتهاب كوقاية وعدم
حك العين والابتعاد عن ادخال الماء الساخن والصابون لمدة أسبوع على الأقل لحين
زوال البقع

أعاني من آلام فوق عيني اليمنى و بالضبط عند الحاجب و يمتد الألم إلى الجانب
الأيمن و يشتد إذا قمتُ من جلوس أو من رقود مع العلم أن نظري في العين اليمنى فما
سبب هذه الآلام

عليكِ باستشارة الطبيب لتقييم الوضع

هل لضعف عصب الابصار علاج وماهي أسباب هذا الضعف

أسبابه كثيرة وللأسف لا علاج له

اعاني من احمرار العين اعتقد انها حساسية ما افضل علاج ويكون لمدة طويلة وهل
احتاج الى عملية

اذا كانت حساسية فهي تتحسن مع قطرات الحساسية ولا توجد عملية لهذه الحالة

السلام عليكم اعاني منذ فترة باجهاد في العينين نتج عنه نقص في الرؤية مع وجود
الام احس كانها تشنج في اعصاب العين ما هو السبب؟؟ هل ممكن ان تزداد خالتي سوء و
كيف احسن الرؤية ؟؟

سيلزمكِ نظارات طبية استشيري طبيب العيون

أعاني في المدة الاخيرة من ألم في عينيا الاثنين و احمرار ودائما اضع اصبعي فوق
عينيا لكي احس بالراحة سؤالي :على ماذا تدل هذه الاعراض

ممكن ان تكون بحاجة الى نظارات طبية

سلام أنا أعاني من ضعف البصر مندو صغار وأنا لا أحتمل نضارات شكلها كبير لانني
لدي نقص كبير في نظر هل ممكن أن أقوم بزرع قرنية أم مادا لكي أصبح طبيعي ورا 10
على 10

زرع القرنية ليس لعلاج ضعف البصر ,ممكن ان تضع عدسات لاصقة او تجري عملية ليزر

