ابني عمره 3 سنوات ونصف ولازال لايتكلم جيدا وانا اتابع أخصائية.مع العلم أن
المدرسة هنا باوربا هي التي ارسلتني للاخصائيةهل هذا أمر عادي لاني أرى اطفال في
عمره يجيدون الكلام

اذا انت في اوروبا يعني سهل تشخيص حالته اذا كانت توحد ام لا حاولي تعرصيه علي
طبيب متخصص لتشخيص الحاله والبدء في العلاج

ابني لديه تقلص في عضله المؤخره نتيجه حقنه قد ضربت بالخط اود المعرفه هل من
الممكن ان تكون تليف

يجب عرض الطفل على طبيب اعصاب لاعطاء العلاج اللازم و اصلاح الضرر و عمل جلسات
علاج طبيعى

طفلة عمرها 4س و9ش وزنها 12تقريبا تعاني من كحة جافة وشبه متواصلة اثناء الليل
فقط اصابتها بعد موجة الغبار الأخيرة,وعندي ريناتول بروميثازين واكسلين ...ايهما
المناسب والجرعة؟

قد تكون الطفلة تعانى من الحساسية و تحتاج بخار . يجب عرضها على الطبيب اولا

هل الإسهال يبطل مفعول التطعيم ضد شلل الاطفال الفموي

لا يبطله

ابنى 7 ايام عنده ثقب فى الفلب 4 ملم وارتفاع ضغط شريانى (50) وعند عمل CRB كانت
النتيجة (24) تحليل غازات الدم جيد وتحسن ملحوظ فى التنفس وهو داخل حضانة ماهو
العلاج الصحيح ؟

ثقب القلب بهذا الحجم عادة يغلق مع الوقت . اهم شئ المتابعة المستمرة و التأكد من
انخفاض الضغط فى الشريان الرئوى و كل ذلك يتم عن طريق طبيب قلب الاطفال

هل الافضل للطفل الرضاعة البلاستيك ام الزجاج ام المعدن ! ولماذا ؟

الزجاج حيث ان المواد البلاستيك من الممكن ان تتفاعل مع الحليب الساخن و تسبب
اضرار

علاج الإمساك عند الاطفال

1- شرب الماء بكثرة 2-عصير البرتقال و العنب و البطيخ 3-الاكثار من اكل الخيار و
الخس 4-تعويد الطفل على الذهاب للحمام يوميا 5-التأكد من عدم وجود شرخ فى الشرج
يتطلب علاج

هل يعتبر الأسبوع 34 تكملة الشهر الثامن ام الأسبوع 35 هو تكمله الشهر الثامن ؟

اكتمال الحمل يكون بعد 37 اسبوع و هذا هو الاهم و لكن الشهر الثامن يكتمل ب 34
اسبوع

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته طفلي يبلغ من العمر 3 سنوات يعاني منذ حوالي شهر
من ألم في الرأس عند النوم بحيث يضرب رأسه بيديه من شدة الألم علماً بأنه يمضي
النهار كله في اللعب

هل ينام الطفل بغرفة معزله ام معكم ..ممكن ان يكون نفسي توتري بسبب الانفصال عن
والديه ولكن اذا استمرت المشكلة من الافضل اجراء تصوير طبقي محوري للرأس..عافاه
الله

التهاب اللوز المتكرر عند الأطفال من عمر السنه الى الثلاث سنوات اسبابه وافضل
طرق لعلاجه وهل ينصح بإستأصالها لهم؟ وما هو افضل مضاد حيوي لها وهل هناك ضرر من
كثرة استخدامها

الاستئصال عادة يكون بعد عمر ال4 سنوات.كثرة المضادات طبعاً ضارة.لكن احياناً
يكون هناك سبب قوي لاستخدامها.سلامته

