مامسببات مرض الاكزيميا؟ وهل الاطعمه لها دور في مرض الاكزيميا؟ وهل يسبب العدوه؟

السبب الحقيقي غير معلوم لحد الان و يرتبط بالجينات و الجو و العديد من من الامور
الاخرى و هو مرض جلدي مزمن ينتج من خلل في الجلد يؤدي للتيبس و ظهور القشور و
الاحمرار و...

احس بتعب شديد وارهاق في كامل جسمي مع انتفاخ في نصف وجهي الايمن مع ثقل في الراس
ودوخة وعدم قدرة على بدل اي مجهود هذه حالة تاتني تقريبا 3 مرات في الشهر عملت
تحاليل وكلها سليمة

كيف يعني الانتفاخ في النصف الأيمن من الوجه ؟وكم المدة من بدء ؟هل هناك الم فيه؟
هل تشعرين بضيق بالنفس و خفقان او ازدياد ضربات القلب؟ ممكن يكون نتيجة ارتفاع
ضغط الدم...

اعاني في واجع اسفل الظهر وتخدار في اقدام الشماليد اكثر وصرلي شهرين متشطح ع
وماعم استفيد شي ماذا افعل

انصح بمراجعة طبيب لعمل صورة رنين مغناطيسي و بناء على النتيجة يتحدد العلاج و
سلامتك .

عمري 34 اصبحت اشعر مؤخرا بحرقة بباطن القدمين و كأنها ارتفاع في درجة حرارتهما
باطنيا

ارجو عمل تحليل uric acid والذهاب لطبيب روماتزم

اعاني من صداع عند شرب الماء بعد الفطور اثناء الصيام

لا يا دكتور قاسم لزم يقلق الماء برمضان ادا اتر على الشخص بهاته الدرجة فقد
يتفاقم و يسبب تلف كبدي ولقد حدرت من شرب الماء بكترة بعد الصيام في نصاءح رمضان
اقلع عن هاته...

مرحبا ساعدوني لذي الم شدييد في الجهة اليمني من الراس لدرجة ان هذا الالام
يصاحبه دوار والام في عيني الام فضيع لا استطيع تحمله

اهلًا ممكن يكون هذا داء الشقيقة عليك بالراحة والجلوس في مكان هادئ والابتعاد عن
الضوضاء والإنارة العالية ويجب عليك مراجعة طبيب اختصاص جملة عصبية

اشعر بدوخة شديدة عند الوقوف سواء بعد النوم او الجلوس مما يستلزم خفض جسمي
لوضعية الركوع حتى استعيد اتزاني

اعراض الضغط المنخفض

لدي نقص فيتامين دال ويوجد عندي حبوب 2000 وحدة دولية ونقص الفيتامين 7 ( التحليل
قبل اربع شهور ) هل استمر على الحبوب يوميا ام يوم بعد يوم؟؟

هنالك نقص حاد في مستوى فيتامين د , تحتاج لاخذ كبسولة عيار 50,000 وحدة اسبوعيا
لمدة 8 اسابيع ثم كبسولة 50,000 وحدة مرة شهريا او 5000 وحدة يوم بعد يوم .

أبي عمرو 58 سنة و 40 سنة و هو يدخن و فهاد الشهر الفضيل قرر أنه يقطع التدخين و
لكن بعد الافطار يحس بألم شديد فقلبو ما السبب وشكرا

اولا يجب فحص القلب و عدم الاستهانة بالم الصدر. و بعد التاكد من سلامة القلب.
يجب عمل الاشعة الصدرية للتاكد من خلو الرئة من الالتهابات. و في هذه الحالة يصرف
له مسكن...

اشعر بالم فى الرقبه من الجهه اليسرى بتورم بسيط وتاتى لى حاله اختناق بوجع اتجاه
اللوز مسمع تحت الاذن واحيانا اشعر بصداع وغثيان ماالتشخيص وماالعلاج له والادويه
المراد استخدامها

يجب عليك زيارة طبيب الحنجرة للتاكد من خلو المنطقة من الالتهابات.

