ماهو الفرق بين hypoxia&trauma

hypoxia - نقص الاكسجين في الدم trauma- اصابه

السلام عليكم اعانى من الدوخه وعدم الاتزان وقلق وتوتر وتعرق من فتره لاخرى وتزول
والحمد لله لااعانى من ضغط او سكر او امراض مزمنه ولكن عند شعورى بهزا التعب
افيدونى جزاكم خيرا

لا داعي للقلق فهي حاله ارهاق وتوتر عصبي الرجاء الراحه والهدوء والبعد عن اسباب
التوتر قدر المستطاع

اعاني في الاشهر الاخيرة من الصداع النصفي اد يتكرر كل شهر و يكون مصحوبا بالقيء
تنمل اليد والشفتان واللسان وتضبب العين ما السبب ورراء داك وشكرا

هذه هي اعراض الصداع النصفي يجب مراجعه طبيب العصبيه لبدء العلاج الصحيح

لدي حساسييه من الجوالحار اريد نصيحه منك

رجاء البعد عن السبب قدر المستطاع وغالبا اذا كان الجو رطب فقد يزيد من الحاله

أعاني من فقر بالدم نسبة 10 و صُرف لي شراب هيمامكس و فيتامين د (للأطفال) مع
العلم ان عمري 19, هل استطيع شربهم؟ وهل هناك أعراض جانبية؟

ليس لهم اسباب بل مكملات غذائيه

السلام عليكم انا عمري 29 سنة عندي زيادة في نسبة المناعة في الجسم ماعلاجه وهل
هذا يشكل خطرا على حياتي

هل تقصدين مناعه ذاتيه اي ان جهازك المناعي يهاجم خلايا الجسم ام ماذا ؟

انا عندي نقص في الفتامينات والحديد تقريبا كل شي ناقص عندي وانا معرضه لفقر الدم
ابا حل لاني ما احب اكل كثير ومو كل الاكل اكله ابا استخدم شي يعوضني عن النقص دا

الحل هو اكل الفاكه والخضار والحبيبات ....

فقدت وزنى و لا يزيد على الرقم من تناولى الاكل و اوميغا 3 و ملتى فايتمين من 10
و ما زال فى نقصان عملت فحص Thyroid functions test : TSH = 0.9
uIU/ml(ref:0.25-5) T4 = 111.85 nmol/l(ref:60-120) T3 = 1.51 nmol/l هل هى
طبيعية؟هل على اخذ علاج؟

الارقام طبيعيه ولكن ينصح بزياره طبيب الغدد الصماء والتغذيه للفحص وعمل باقي
الفحوصات التي تساعد ف التشخيص

الوالدة تبلغ من السن خمسون سنة وتشعر من شهر تقريبا بدور ان وعدم اتزان في الجسم
وصداع أحيانا وانسداد في الأذن وتحليل الدم سليم

المشكله غالبا تكمن ف الاذن الداخليه برجاء استشاره طبيب الاذن والانف

شعور بالتعب والكسل وضعف جنسي نرجوا منكم الاجابة وشكرا

رجاء عمل صوره دم كامله ووظائف غده درقيه وسكر وقياس ضغط الدم مبدئيا

