أعاني من دوخه وعدم الاتزان في المشي والنظر واذني اليمنى عليها ضغط ذهب لأكثر من
طبيب دون اي جدوى الرجاء الافاده.

كام العمر و هل هناك مرض ارتفاع ضغط الدم و ماذا تأخذ من إدويه و هل اختبرت قياس
السمع ؟

السلام عليكم تعرضت لضرب ..جراء مشكلة...ومن بعدها اصبحت اشعر بانسداد اسفل اذني
وثقل ويوضح عندما اتحدث اكثر.. ارجو افادتي

يجب في مثل هذه الحاله مراجعة الطبيب لاجراء الفحص فقد يكون هناك ثقب في طبلة
الاذن او ازاحه لعظم الاذن الوسطى

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخواني ممكن وصف لي علاج ل التهاب الاذن
الخارجية ؟ مع شكري وتقديري

لا بد من تنظيف الاذن جيدا في البدايه استخدام neomycin & fucicort cream
Clindamycin 150 mg 1*2 اخذ مسكنات للالم ان تواجد

اعاني من التهاب في اللوز

السؤال محتاج معرفه الأعراض و التشخيص مهمتنا

اشعر بألم فى رأسى و أنفى فى الجانب الايمن او الايسر عند الاستيقاظ يوميا

ان كان هناك انسداد في الانف أبدا بأخذ قرص كلاريتين مساء و في حاله عدم التحسن
بعد أسبوع ستحتاج عمل منظار علي الانف

متى ينصح بإستئصال البلاعيم للصغار والكبار وهل هو حل ام ان له أعراض تضر المريض

اولا الالتهاب المتكرر لمدة 5 الى 6 مرات بالسنة لسنتين متتاليتين ثانيا اذا كان
يشكو المرض من انقطاع التنفس بسبب حجم اللوزتين الكبير ثالثا اذا كان هناك تضخم
لوزة دون...

الى الاطباء الاعزاء لدي تخوف نفسي من عملية ازالة اللوتين لما يصاحبها من الم
بالاضافى الى قلة المناعة .اعطوني الحل يا اصحاب الحل.. ارجوكم

لاستباقه بالمناعة باستئصال اللوز لكن قد تكون مؤلمه قليلا في الكبار خاصه و ان
امتنعوا عن الاكل اثناء فتره النقاهه

مشكلتي منطقة اللوزتين وهو خروج قطع بيضاء رائحتها كريها جدا, راجعت الطبيب اخيرا
اعطاني علاج Azithromycin 500mg مع غرغرة تقريبا تحسنت حالتي قليلا. علما خيرني
الطبييب لازالتها.

فعلا. قد تحتاج لاستئصالها

ان ابلغ 23 سنة تعرضت لالتهاب في الحلق والان اشعر بوجود كتلة في الحلق و ضيق
التنفس مع العلم ان الطبيب و صفلي مضادات حيوية هل ازور طبيب الرئة شكرا

يرجى مراجعة طبيب الاذنيه في اقرب وقت ممكن .. قد يكون حدث معك خراج في منطقة
الحلق والذي يحتاج الى تدخل جراحي لفتح هذا الخراج وازالة القيح الذي بداخله وصرف
العلاج...

السلام عليكم انا فتاة ابلغ من العمر 23 سنة مند ثلاثة اسابيع تعرضت لالتهاب في
الحلق نتيجة تعر ضى للهواء لكر دائما اشعر يوجود كتلة في الحلق يصحبها ضيق تنفس
هل السبب الرئة...

حساسيه وتحتاني للبعد عن الأسباب و تجنب البرفانات و أخذ قرص كلاريتين مساء عند
اللزوم

