انا فتاه غير متزوجه مشكلتي ماسبب نزول دم لمدة شهر من غير موعد الدوره الشهريه
مع العلم تنقطع الدوره لدي

يجب الرجوع الطبيب لمعرفه السبب و عمل الفحوصات اللازمه

انا انجبت عن طريق الولادة القيصرية مرتين لاسباب طبية مع العلم اني انجبت اطفال
ولادة طبيعي قبل القيصرية والان ابي احمل و ما صار حمل و سويت تحاليل طلع عندة
غدة كسلانة و هرمون

اختى الفاضله يجب عليكى تنظيم هرمونات الغده وهرمون الحليب وان شاء الله يحدث
الحمل بعد تنظيمهم واخذ منشطات ومتابعة التبويض الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط
-مستوصف...

نعم حصل جماع بعد الدوره وهل يجوز اخذ المانع من الان وهل يضر الجنين الحبوب
المانعه اذا طلعت حامل ام لا؟؟

نعم المانع يؤثر.اﻻفضل تأجيله للدورة القادمة

انا حامل في الأسبوع ٤٠ الاخير و الرحم مفتوح ٢سم فقط و اشعر بثقل والم في الظهر
لا استطيع الحركة هل استطيع طلب الطلق الصناعي حتى اولد في اقرب وقت لاني لا اريد
الانتظار اكثر

نعم راجعي طبيبك

انا اعاني من نقص في البويضة وصل حجمها الى 10 هل يحدث الحنل ارجوا ان تساعديني
مع العلم اني تناولت كلوميد

يجب ان يكون حجمها فوق آل 18

أعاني من الألم بسبب القطب أو غرز الولادة، هل هناك ما أفعله للتخفيف من حدة
الوجع

اعملي مغاطس ماء ساخن وخذ حبوب للوجع

السلام عليكم سؤالي هو...هل من الممكن ان تلد المرأة ولادة طبيعية بعد ولادة
بعملية جراحية (قيصرية)

نعم ممكن ان كانت ظروف الحمل مناسبة.

انا حامل بالاسبوع السابع اخدت حامض الفوليك لاسبوع بدون استشارة طبيبي ولما
راجعته قال ما في داعي لاخده و لم اخبره انني شربته. الان توقفت. هل في ضرر على
الجنين

ليس به ضرر

الدوره الاخيره جاءت يوم 12/10/2016 مساء وانتهت يوم 16/10/2016 هل ممكن اعرف متى
تكون ايام الاباضه مع العلم انه الدوره تاتي كل 22 او 25 يوم وشكرا .

22/10لمدة ثلاثة ايام

هل بروجيسترون روتارفارلون يؤدي منع الاجهاض المبكر ؟

البروجستيرون يستخدم كمثبت للحمل و منعه للاجهاض حسب سبب الاجهاض

