عندما تكون الدورة منتظمة 30يوم هل من الممكن الحمل في اليوم 24من نزول الدورة؟ ؟
؟

ممكن اذا تاخر نزول البويضه قليلا

سلام ان امراة لدي رحمين لقد علجت كثيرا ولم احمل اريد حل ليحلتي وعندي بنت
عمرها6س وارد الانجاب مجددا اريدطريق للجماع لاحمل او وصفت لاحمل او اعمل تلقيح
اي شيء المهم افيدوني ارجكم

التلقيح هو الحل

انا حامل في الاسبوع الخامس وتم قياس ضغطي وكان مرتفع جداواعطاني الطبيب
methyldopa 250 هل هذا مناسب للحمل؟ وهل يرتفع الضغط في بداية الحمل؟ حيث اعرف ان
الضغط يرتفع غالبا في الاخر

الحبوب صحيحه و نعم ممکن الارتفاع فی بدایة الحمل و لكن يجب تقصي السبب مثلا قد
يكون بسبب التهاب المجاري

السلام عليكم انا دورتي تأخرت اسبوع سويت فحص الحمل بالدم في البيت وأخذت السيرم
منه ونتيجة فحص بعد ثلاث دقائق طلع خط كونترول وخط خفيف هل أنا حامل

من الاحسن ان تنتظرين فد يومين بعد و تعيدين الفحص

ارجو الرد انا حامل بالشهر السادس وعندي كحة شديدة ببلغم والدكتور اعطيني دواء
شراب اسمة توبلكسيل ولكنة مش متوافر ومتوافر اوبلكس هل هذا الدواء مضر للحامل

ما زال الدكتور يعرف بانك حامل فهو ادرى بوضعك

هل استخدام ليزر ازاله الشعر مضر للحامل في الشهر الاول

نعم .يجب تأجيله

دكتور أنا في الأسبوع 19 و مابحس بحركة الجنين هل هذا بعني أنه معاق لا قدر الله
متى سوف أحس بالحركة ؟

ستحسين بها على الاسبوع 22-24

مراتي كنا عملنا تحليل هرمون من 10 ايام كان 4000 و لنهارده 2550 مع العلم الحمل
خارج الرحم و انا روحت لي اكثر من دكتور و كلام مختلف برجاء الرد والحل وشكرا لي
حضرتكم

ممكن اخذ ابرة لتذويبه

السلام عليكم انا حامل في الشهر التاسع فيا ارهاق بزاف هل النوم كتيرا يواتير على
الجنين فيهاد الشهر ارجو منكم استفسار اكتر وشكرا

لا. لا يؤثر ...

لست متزوجه وفرحي قريبا والدوره عندي تستمر من9ل10 ايام هل ده طبيعي؟و امتى فترة
التبويض عندي و اذا جت الدوره باول الشهر و جت تاني باخره ده عادي؟علما بان دورتي
من 23ل29 يوم تقريبا

كله عادي ولا تقلقي

