قعدت تقريبا سنة ما بقدر امشي لحالي لازم حدا يمسك ايدي لاني كنت عامل عملية لورم
على جذع الدماغ انا بداية مرضي كنت بمشي بصعوبة جدا فكنت محتاجة لحدا يساعدني بس
تعالجت طبعا رجعت اتعلم المشي من جديد والان انا الحمد لله ممتازة بس مشكلتي خلص
تعودت حدا يساعدني وبخاف امشي لحالي شو اعمل حتى اعتمد على نفسي

ابدئي بالتمرين على الاستقلال والمشي وحدك، يمكن أن تحاولي في البداية الاستعانة
بالمشاية walker ثم تستغنين عنها بعد حين، ولكن البداية هي الاستقلال النفسي
والاقتناع...

لدي مشكله باخجل مع الجنس الاخر في حال الكلام عن الامور الجنسيه او الكلام
العاطفي على الرغم من انني امتلك الثقه ولجراه بلكلام مع حطيبي بكل شئ ؤالسؤال هل
هدا شئ طبيعي كوني فتاه خجوله من خطيبها او انا الامر به انطواء وخوف؟

هذا شيء عادي في بلادنا العربية، فالجنس محرم وتابو، وغير مسموح التفكير به، وإذا
ضبط الواحد نفسه يفكر في الجنس يسرع بالقول استغفر الله! ولكن هذا الشيء يختفي مع
الوقت...

انا دايما احس حتي و لو كنت مع صديقاتي بوحدة هل هذا مرض نفسي علما اني اشعر
بالعجز و الملل عندما احاول مراجعت دروسي كمان انا باغلب الاحيان اشعر بالملل من
الحياة.هل هذا مرض نفسي ؟؟؟مع العلم انه عندي١٦سنة و لا اتحكم في تركيزي .بترجاك
ساعدني و ماذا يمكن ان يساعدني للرجوع لحالتي الطبيعية شكرا.ساعدني باقرب فرصة.

لا ليس بالضرورة , ولكن إن كان ذلك الشعور دائم فمن المضل معاودة اخصائي نفسية
لتحديد سبب الاكتئاب لأنه غالباً ما يكون هو المسؤل عن هذا الشعور وبمجرد تبديد
السبب...

انا طالبه فى الصف الثالث ثانوى يشتكى الكتير من المعلمين منى بسب التوتر الزائد
اللى فيه لدرجة انهم بيقلقوا عليه مع انى بجواب معهم وانا مستوى كويس

التوتر طبيعي طالما لا يؤثر على مستواكي الدراسي، أما اذا بدأ مستواكي بالهبوط
فأنصحك بزيارة طبيب نفسي ليساعدك على تجاوز هذه المشكلة. يمكنك التواصل معي ان
اردتي، عبر...

كان لدى اخي وسواس ان هناك من يتبعه و مند اشهر هو يحس بقلق داخلي و يضحك و يتكلم
اوحده و لكن عنما نكلمه يكون مدرك يجيب كانه انسان عادي و بعض الاحيان اسالتنا
تثير غضبه فماحالته

هذه الحالة ليست وسواس إنما هي حالة ذهانية اخيك بحاجة لعلاج انصحك بعرضه على
طبيب نفسي

وسواس عورات شديد سببلى اكتئاب شديد لعدم القدره على السيطره عليه ولا اريد
الذهاب لطبيب جربت بروزاك ولم يجدى عايز اغير للفافرين كيف

اخي هناك استراتيجيات لصرف الادويه تستند على عده عوامل..راجع الطبيب
المختص...سلامتك

انا قمت بزياره طبيبيه نفسه وقد قامت بتشخيصى انى اعانى من اضطراب وجدانى مصاحب
باكتئاب.انا اعانى من عدم القدره فى التحكم فى مشاعرى واكتئاب معظم الوقت.ووصفت
لى olapex( Olanzapine/ (Fluoxetine)philozac

قد يكون من المفيد إضافة مثبتات المزاج وتغيير مضاد للاكتئاب لدواء أضعف مثل
Bupropion

عندي اعراض ذهانيه تناول رواء ولنزابين10mgمتى سوف يعطي دواء نتيجه نهايه مجرد
ستفسار؟

هذا الاستفسار مكرر والجواب نفسه لا بد من متابعة الطبيب بشكل منتظم حتى يقرر
تغيير او زيادة الجرعه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أشعر بطنين بالدماغ وهلوسة دائمة ماهو السبب؟ مع
العلم أصبحت عندي هذه المشكلة بعد إستخدامي لفولتارين جل لعلاج إلتهاب عندي
بالجهة اليسرى للصدر

انت بحاجه للتقييم من قبل الطبيب النفساني

اعاني من كثرة الاوهام وقلة التركيز في العمل والشعور بلملل وعدم مضي الوقت
استخدم علاج ريسبيردال2ملغ لااعلم حتى الان هل انا مصاب بل فصام ام لا الطبيب
اخبرني ان مريض بلوهم

لا بد اتتأكد من طبيبك والاعراض التي مازالت موجوده بحاجه للعلاج ايصا

