1-هل عند ارتفاع احدا الخصيتين يكون الامر طبيعي ام لا 2-اتتني ضربه تحت منطقت
البطن كيف اعرف انها في القضيب ام في الخصيتين وهل اذا كانت في الخصيتين هل يكون
الانسان عقيم

ارتفاع احدى الخصيتين اعلى من كيس الصفن ليس طبيعيا ابدا ويحتاج الى عمليه جراحيه
لانزالها لمكانها الطبيعي ثانيا بالنسبه للضربه فهنالك علامات واضحه تظهر على
الخصيه...

ما سبب كثرة التبول انا ذهبت للدكتور وقال املاح عالكلي بس احيانا بتنزل نقط
بيضاء تشبه المني وبول متقطع

بكل سهوله يمكنك عمل تحليل وزراعه للبول وكذلك تحليل للسائل المنوي..... زيادة
شرب السوائل هي احدى طرق العلاج

افضل علاج للسيلان السائل المنوي المزمن

السؤال غامض جدا ولهذا اتمنى عليك اعادة السؤال وبشكل واضح وابدأ بالتعريف عن
نفسك مثلا : ذكر ‘مري كذا وتاريخي المرضى كذا اعاني من .... ومن الخ بدأ خروج
سائل لزج...

اشعر بالم في خصيتي اليمنى و قد تأخرت زوجتي عن الانجاب علما ان عندي ولد

عليك عمل تحليل مخبري للسائل المنوي وكذلك عمل صورة التراساوند للخصيتين

انا في السبعين من العمر اكتشفت بالصدفة وبدون عوارض بعد اخذ صورة ايكو ان
البروستات متضخمة 50غرام دهل الوزن غير طبيعي وما هي النصيحة الطبية لابدا العلاج

البروستاتا متضحمة قليلاً، ويمكن علاجها دوائياً ، راجع اختصاصي مسالك بولية.
لمتابعة التشخيص والعلاج.

ماهوسبب صغرالكلية

صغر الكلية يكون نتيجة الاسباب التالية: 1\. ولادي.. نتيجة انسداد الحالب
الولادي. او انسداد الاوعية المغذية او جنينيا تتكون الكلية صغيرة. 2\. مكتسب..
يحدث الضمور وتصغر...

السلام عليكم عمري 51 لدي أولاد لاحظت مع الأيام تقوس القضيب لأسفل لا يعيق
الجماع و يسبب قصر القضيب وأعاني نفسيا وأريد استخدام جهاز اندرو بينس لشد وفرد
القضيب فما رأيك

برايي انه ...طالما لا يوجد اعاقه لاي شيء ( سوى الحاله النفسيه ),......فانني
انصحك بعدم عمل اي شيء

من ثلاث سنوات اجريت عمليه استئصال ورم خبيث من الخصيه ولله الحمد الورم كان
محصور داخل الخصيه وكان الحبل المنوي والحواف سليمه طلب دكتور جلسات للوقايه وانا
لم افعل

عليك مراجعة الطبيب والاستناره برايه واتباع تعليماته.......( هو الادرى بنوع
الورم وطريقة علاجه )

اعاني من نزول دم مفاجىء و بفترات متقطعة من منطقة البول و احيانا يكون مصحوبا
بالام واخري لا مع تجربتي لتناول ادوية عديدة و لم اجد حل لذلك ؟ ماسبب ذلك ؟ وما
الحل ؟

يجب البحث عن سبب نزول الدم باجراء فجحوصات مخبريه واشعاعيه يجب عدم السكوت عن
ذلك ومراجعة اختصاصي المسالك البوليه

ابني عمره سنتين وشهرين ولاحظت ان احدى الخصيتين اصغر بكثير من الاخرى هل هذا
مؤشر خطر ام انه امر طبيعي

ليس بالضروره ان تكون الخصيتين بنفس الحجم تماما ....... على كل الأحوال فانه من
الأفضل الاطمئنان بعرضه على اختصاصي المسالك البوليه

