السلام عليكم اعاني من التعب والارهاق والام في العضلات و صداع وتشويش رؤية
احيانا من خمس شهور وعملت تحاليل دم وبول وكبد وغدة وكانت طبيعية بفضل الله ولكني
لا ازال اعاني من هذا التعب على الرغم من اني كنت نشيطا في السابق ارجو الاجابة
لانني لم اعد احتمل هاذ التعب من دون جهد وحتى بعد النوم

هل تنام فترة كافية في الليل

ماهو اللقاح و ماهو المصل

‏ فالمصل يعني أن الإنسان يأخذ الأجسام المضادة جاهزة حيث يتم تحضير الأجسام
المضادة في' المختبرات '‏ وإعطاؤه بعد ذلك في صورة حقن للإنسان‏.‏ مثال ذلك مصل
داء...

عمري 53 سنة ادخن مند 45سنة واشرب الخمر مند 12 ولكن قبل اسبوع احسست بالم شديد
في صدري ولان انقطعت عن التدخين والخمر سالي ماكان هدا الشئ وماهي اسبابه وشكرا
لكم

هناك عدة امراض مرتبطة بالم الصدر تعتمد ع شكل الالم ومدته ووالاعراض المرافقة
لذلك يفضل زيارة مركز او الاسعاف لمعرفة المشكلة والقيام بالتحاليل والصور
المناسبة

ما هي الامراض التي تحدث في مرحلة المراهقة

لا تحصر الامراض بمجموعة عمرية اخي

مساء الخير دكتور/ه عندي سؤال بسيط دكتور/ه وهو كيف اقوي مناعة جسم وماهي نصائح
لكي اقوي مناعة جسم وشكرا وجزاكم الله خير وجعل من موازين حسناتك

مجموعة طرق لتقوية مناعة الجسم \- تناول أطعمة ذات فوائد صحيه الأطعمة \-
التمارين الرياضية مثل اليوجا -تناول الثوم حيث يعتبرمن المضادات الحيويه ومضاده
الفطريات، كما...

اعاني من آلام في موخرة راسي لااعلم لماذا؟

يفضل مراجعة المستشفى لعمل فحوصات اشعاعية للرأس وفقرات العنق

صداع في الراس مع غثيان والم في جانبي الراس والعينان

للصداع أسباب كثيرة ويجب مراجعة اختصاصي مخ وأعصاب خصوصا اذا كان مصحوبا بغثيان
وقياء

اقلعت عن استخدام التمباك او المست منذ 14 يوما و لدي تحليل سموم بعد 4 ايام ، هل
يظهر اثر التمباك في التحليل ؟

هذا يعتمد على مدة تعاطيك والتحاليل لكشف السموم بإمكانها أظهار نسبة النيكوتين
لمدة تصل الى ثلاثة أشهر للتمباك والكمية التي كنت تتعاطها فننصحك بشرب الماء
بكمية...

كم يجب على ان انام من الساعات ؟

5 الي 8 ساعات ويفضل بالليل لتوافقها مع الساعة البيولوجية (وجعلنا الليل لباسا)

السلام عليكم ما علاقة الحمى المالطية بالالتهابات في العمود الفقري وهل مضاعفات
المالطية تسبب تاكل في فقرات العمود حيث وان والدتي تعاني من انزلاق ضاغط في
العمود الفقري وحمى مالط

من المعرف ان المالطية لها تاثيرات على الجهاز العظمي و بالاخص مفصل الورك

