اريد علاج فعال البواسير باذن الله

اهم شيء في البواسير هو علاج او تفادي الإمساك. راجعي مقالتي حول البواسير

لدي بواسير داخلية و الان لدي ورم مع كتلة في الشرج ماذا افعل

الحل هو الجراحة في اقرب فرصة

لدي شرخ بالشرج حدث اثناء الولادة ويسبب لي خروج براز اثناء الجماع قيل لي يجب
عمل عملية وتمارين..كم يستغرق الوقت للشفاء التام والتحكم بالبراز والريح ومتى
يمكن الجماع بعد العملية

الشفاء التام باذن الله يكون في غضون ٣ اشهر و الجماع من الممكن بعد شهرين

السلام عليكم: لدي فتق إربي في جدار البطن بعد عملية جراحية في البطن. هل إصلاحه
بالمنضار أءمن ام الجراحة العادية أئمن؟ وشكرا

المنظار اقل الما بعد العملية واحسن من الناحية الجمالية

اجريت عمليت فتق اربي بالشبكة قبل 4اشهر هل يمكنني ممارسة تمارين البطن و رياضة
الضغظ رالضرب بالأرجل والأيدي في رياضة الكراتيه و شكرا

ينصح بممراسة الرياضة ليس قبل سنة من العملية

مرحبا بالنسبة لكيس الشعر ان لم يوجد فتحة او تقرحات وهو عبارة عن انتفاخ مع
اصطحاب لالم قوي هل ممكن ان تكون اشياء اخر غير كيس الشعر كيف اقوم بمعالجته في
الوقت الحالي شكرا

من الوارد وجود التهاب قد حدث في هذا الكيس

السلام عليكم أنا أعاني من بروز صدري ( صدر الحمامة ) هل من علاج جزاكم الله خيرا
عمري 28 سنة من المغرب ساعدوني أرجوكم إني أستحيي من الخروج أو ممارسة الرياضة

نعم لديك علاج راجعي جراح الصدر

أبنتي مصابة بمرض سبينا بيفيدا و أريد إجراء عملية جراحية في أقرب وقت ماذا أفعل

توجه الى جراحة المخ والاعصاب طبعا

المشكله التي أود طرحها هلي مشكلة قطع لسان اللهاة عندنا في بعض المناطق في اليمن
فإلى اي حد تكمن خطورة هذه الممارسه على صحة الطفل?

اول مرة اسمع فى هالجريمة ؟؟ بالطبع شىء مدان وله عواقب وخيمة

فتق في اسفل البطن حجمه يصل الى نصف البطن و نصف الاخر سليم اجريت عملية خياطته
بعد مرور ايام بدا الانتفاخ في الجهة السليمة و الشعور بالالم هل هو فتق ¿

ممكن ان يكون الفتق رجع. اذا كان كبير فيجب عمل شبكة للفتق. راجعي مقالتي حول
عمليات الفتق

