جلدة العضو الذكري عندي جافة و فيها تشققات و بعض الاحمرار و قد مرت عديد الاشهر
دون اختفاء هذه الاعراض بل بالعكس كلما مارست الاستمناء تتوسع فماذا افعل

عليك التوقف عن ممارسة الاستمناء..... ان استمر الوضع فانه لا بد من مراجعة
اختصاصي الامراض الجلديه

كنت امارس العاده السريه منذ بدايه بلوغي وانا الان حديث الزواج وبعد الزواج
مباشره عملت تحليل سائل منوي وكانت النتيجه 50مليون في سم 3 والحركه fast forward
60% والطبيعي 10 % ولكن لما عملت تحليل تيستوستيرون وجدت ان النتيجه 2.3 والطبيعي
2.62:15 فما العمل؟

بما انك حديث الزواج....... فانني انصحك ان لا تعمل اية فحوصات الا بعد مرور عام
كامل على الزواج.......(ان لم يحدث حمل خلال العام) هذا هو المبدأ الرئيسي استمتع
بحياتك الزوجيه

يوجد لدي التهاب في مسالك البول واعاني من آلام مبرحه وعدم الراحه ولي تقريبآ 6
اشهر استخدم العلاج ولمدة شهر توقفت عنه وبعد انقطاعي عن الدكتور تعود الالتهابات
والدواء المستخدم هو سيبروفلوكساسين+اومنيك اوكاس ولم يغيره فما الحل

لم تذكر عن عمرك... لكن من العلاجات التي كتبتها....اعتقد انك تشكو من تضخم غدة
البروستات..... ان كان ذلك..ولم تستفد من العلاجات الموصوفه فان استئصالها يصبح
ضروره

عملت تحليل سائل منوي وطلع 50 مليون في سم 3 وحللت هرمون تستوستيرون وطلع 2.3
ومكتوب ان المعدل القياسي من 2.62 الي 15 وبعد ذلك لاحظت الخصيتان حجمهم صغر

يجب معرفة تفاصيل تحليل السائل المنوي......مثل حركة ونشاط الحيوانات
المنويه....... انصحك بمراجعة اختصاصي امراض الغدد الصماء حيث من الضروري عمل
فحوصات هرمونيه اخرى

عملت تحليل بول وفي التحليل املاح ودم مع البول والتهاب بسيط وذهبت لصيدلية
واعطاني فوار ومضاد حيوي لمدة عشرة ايام مع العلم اني اعاني الم بسيط من ناحية
الخصية وامراس العادة السرية .. هل هذا العلاج كافي وما اعراض الم بسيط بالخصية
..

انا ضد استعمال المضادات الحيويه هكذا وبهذه الطريقه.. يجب عمل تحليل مخبري
وزراعه للبول قبل استعمال المضاد الحيوي....

هل يحتوي المذي على حيوانات منوية.. و هل يمكن ان يحدث حمل في حالة ملامسة المذي
للمهبل..

لا يجب ان يحتوي المذي على حيوانات منوية ولكن الاحتمال موجود ربما اذا كنت قبلها
بقليال من الوقت قد قذفت وبقي بعض في القنات البولية ويخرج مع المذي

انا رجل عندي 58 سنه من ثلاث ايام هناك الم في الحالب من حوالي 4 سنين عملت عمليه
البروستاته ولم اتوجع من شئ بعدها في هناك الم في الحالب هل ممكن ان يكون برد
عادي شكرا ؟

الاحتمالات متعدده... ان كان مجرد الم من دون اية اعراض اخرى..فمن المحتمل نزول
املاح.. ان كان الالم مصاحبا بمشاكل في التبول..فانني انصحك بعمل تحليل مخبري
وزراعه للبول...

أعاني من الام الشديدة جدا في الكلى من الناحية اليسرى واليمني، بدأت في اليسرى
والآن اليمني أيضاً، بداية الأمر منذ خمسة ايام مع العلم اني لدي ضعف في قوة دفع
البول وضيق ايضا، وخروج قطرات في نهاية البول ؟

لم تذكر عمرك..لانه مهم للتشخيص من المحتمل ان تكون الام حصوه صغيره او املاح او
التهابات... اختصاصي المسالك البوليه يفيدك للتتشخيص والعلاج

راجعت الطبيب الاختصاصي في المسالك البولية وقال لي ان لدي صغر في البروستاتا
ويجب علي الانزال يوميا حتى لو باليد يعني الاستمناء هل صحيح هذا الكلام

كلا.... لا يوجد طبيا هكذا تعبير.... لا اعتقد ان صغر البروستات ان وجد يحتاج الى
الاستمناء اليومي......

اعاني من وجود حبة في المنطقة التناسلية كيف أعالجها؟

من الممكن معالجتها بالادويه والكريمات الخارجيه وان لم تنفع هذه الطريقه فمن
الممكن استئصالها او بالكي عند الاختصاصي

