السلام عليكم .اشعر بانقباضات في الصدر و لهاث ودوخة و خفقان مع كل مجهود بدني
عملت تخطيط للقلب و صور ايكو و قال الطبيب انها سليمة في مرتين كما تصاحب هده
الاعراض عدم ارتياح في المعدة و رعشة عندي 22 سنة وشكرا.

افحص مستوى الهيموجلوبين في الدم وان كان طبيعي ابدأ بفحوصات باستاكشاف مشاكل
الجهاز الهضمي.

والدى مريض كبد عنده فيرس سى فجأة جاله وجع فى كتفه لحد كوعه وصدره والحتة دى
سخنة ومن اول كتفه لتحت ورمة وطبعا مش عارف ياخد ادوية عشان خايف يأثر على الكبد

ياريت يعمل رسم قلب للاهمية والفحص السريري عند المختص

السلام عليكم خبطت بالدراجه وصار معايا نزيف بالكبد والحمدلله وقف النزيف اريد
معرفة الاكل الذي يلأم الجرح في الكبد

خليك حجات مسلوقة وخفيفة الهضم بلاش الدسم والبروتينات الكثيرة والسكريات الكثيرة
.. والراحة مهمة والمتابعة

والدتي كانت تشكو من الم في الجنب الايمن مع الم في اسفل البطن في الجهه اليمنى
والم في السفل الظهر من اربعة ايام واستخدمة مسكنات وكمادة دافئه وقد توقف الالم
هل تحتاج مرجعة طبيب

ان تكرر الالم الافضل مراجعة طبيب

استيقظت صباح اليوم وانا اشعر بالام خفيفة من اعلى الرقبةجهة اليمين مع وجود دوخة
وغثيان وقيء حيث انني من شدة الغثيان والدوخة حصل معي التقيو ونحن منتصف النهار
مازلت اعاني الدوخة

أعراضك قد تكون ناتجة عن اعتلال في الأذن أو فقرات الرقبة وهناك أسباب أخرى. عليك
مراجعة أخصائي أمراض باطنية للفحص الطبي وإجراء ما يلزم من فحوصات والمعالجة.

سلام کیف اتخلاص من ضغط الدم مع الکرسترول

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، عادة لا خلاص من هذين، وإنما يمكن ضبطهما ضمن
المستويات الطبيعية بالحمية أو العلاج أو بالإثنين معا. وإذا ما تركت الحمية أو
تم...

نسبه تحليل فيروس سى 10.000. فما معنى ذلك

نسبة لود وتكاثر الفيروس في الدم .. وهو موجود وايجابي ويحتاج متابعة بالتحاليل
وظائف الكبد .. وزبط النظام الغذائي والادوية - الفحص الدوري مهم

عندي وجع اسفل البطن وسعات ينتقل الي فم المعده وهناك احساس بالخمول وعدم القدره
علي العمل

الاسباب قد تكون قالون عصبي أو التهاب في المعدة .. فالبتالي ينصح أو عمل اشعة
تلفزيونية على البطن للتأكد من المزيد .. مع الالتزام بنظام غذائي متزامن .. وقس
ضغط الدم...

اعاتى من ارتفاع درجة الحرة والقئ و قمت بعمل فحصوصات وتحليل للدم نتيجة تحليل
الدمام كانت جيدة و نتيجة اختبار ظائف الكبد كانت مرتفعة 164 . مع العلم مازال
القئ ارجوا الافادة

ممكن تكون مصاب بالتهاب فيروسي أ بسبب اكل ملوث وتحتاج الى فحص سريري عند المختص
والتحاليل

الجانب الايمن من البطن يؤلمنى وفى بعض الاوقات احس بنفس الوجع فى الجانب الايمن
الظهر ويوجد غازات

غالباً بسبب تجمع الغازات والاشعة السينية وقت الألم تكشف ذلك.

