كان لدي استشارة سابقة مضمونها خدران باطرافي ووهن وضعف عام بالجسد ونصحني الطبيب
باجراء صورة دم وقد اجريتها ولكن تحتاج وقت لتأتي النتائج ارغب بمعرفة الاسباب
المحتلمة لحالتي

نقص الكالسيوم , فقر الدم المنجلي , متلازمة راينود الخ تعتمد على النتائج التي
سوف تظهر

السلام عليكم.. اعاني من فقر دم 66% الشعور بالتعب و الصداع يلازمني هل الصداع من
اعراض فقر الدم ؟

نعم الصداع من اعراض فقر الدم،، لابد من اخذ الادوية الازمة واتباع الاغذية
الصحيه المفيده في حالة فقر الدم مثل الكبد والعسل الاسود والرمان والبنجر
والسبانخ...

صداع شديد ما علاجه؟

هناك اسباب متعددة للصداع،، فلابد لك من معرفة السبب والتي منها انخفاض اوارتفاع
ضغط الدم، انيميا،التهاب الجيوب الانفيه،اي مشاكل بالنظر، اوالتهاب بالاسنان
اوالاذن،...

السلام عليكم لوسمحت انا دخلت بثديي ابره خياطه من سنتين وللحين ماطلعتها والحين
صدري يوجعني وصارت تطلع حبوب صغيره مره متجمعه تحكني بقوه بس بنفس جهت الثدي اللي
فيه الابره ....

تحتاجين صورة اشعه ممكن تكون الابره تسببت باللتهاب أو تكون صديد

اعاني من شعور مزعج 'ليس صداع' بين العينين و يزداد عندما اقترب او اركز في شيء
ما

يجب التوجه لطبيب عيون واجراء فحص نظر

السلام عليكم .اعاني من بطئ التفكير واحضار الاجابات هل هناك منشاطات للدماغ ؟؟

السؤال عام.ويحتمل اجابات كثيرة جدا.ان لم يكن عندك مشاكل صحية.انصحك بالرياضة
والاكل المتوازن المفيد.والبعد عن الصور الاباحيه فلها دور كبير في تحطيم خلايا
الدماغ.

تحركت حركة سريعه عفويه مما ادى الى شعوري بالدوار بعدها ضربات قلبي اصبحت سريعه
و اشعر بقوتها من غير الام او لوعه مدة دقيقتان او 3 دقائق

يرجي عمل تحليل صوره دم كامله لاستبعاد فقر الدم اذ انها احد الاسباب المؤديه
لهذا الشعور وقياس ضغط الدم

الم براسي ونسبه دم ٧ واحس بصداع فضيع ماقدر اقوم

نسبه الهيموجلوبين ٧ قليله جدا ووجود فقر دم بهذه النسبه لابد من اخذ حديد وريدي
او اقراص وهذا هو سبب الصداع بالرأس لابد من التوجه للطبيب والالتزام بأخذ الحديد
كما...

في كل ليلة تصيبني الام في المنطقة اليمنى من الدماغ مثل المسمار و ما يخيفني هو
ان هذه الجهة لا ينمو فيها الشعر مثل باقي الجهات

عليك مراجعة طبيب جراحة الاعصاب

بصير اخذ دواء لتحسين الذاكرة دون مراجعة الطبيب ؟

لا انصح بذلك .هناك بعض الاغذية والنظام الرياضي افضل من الادوية.

