عمري ١٧ اعاني من الم شديد من منتصف الفخذين الى الاقدام عند الجري وعندما ذهبت
الى الطبيب وجد انه لدي نقص بفيتامين د ولكن لم يعطني حبوب الفيتامين بل قال امشي
بالشمس وتناول السمك

لا يجب عليك أخذ الجرعة المناسبة لمدة ٣ أشهر على الأقل

عندي التصاق في الفقره قبل الاخيره والاخيره واشعر باالالم في المؤخره وخصوصا
رجلي اليمني قال ليه الطبيب تعالج بالعلاج الطبيعي مع الادويه الي هو كتبهالي انا
عمري ١٥هل حالتي بسيطه

تمارين اتبساط الظهر. العلاج اكثر فعاليه.

الم في مفاصل اليدين والرجلين مع الرقبة مع وجود طقطقة او احداث طقطقة لراحة
مؤقتة وكذلك الم في اسفل العمود مع وجود دوخة عند القيام والدوران وخمول في الجسم
والاحساس بتكسير الجسم

هذه أعراض غالبا ما تكون بسبب فقر الدم ، وهي مشابه لأعراض مرض الروماتيزم .

قبل يومين ظهر على شريان يدي اليسرى مابين الذراع والرسغ انتفاخ يشبه الكرة
الصغيرة وعند الضغط عليه يؤلم قليلا جدا ماهو سبب ذلك من فضلكم

بحتاج أجراء فحص اليورك أسد Acid Uric ،

لدي انتفاخ من فوق العمود الفقري

الراحة التامة لمدة أسبوع أخذ مسكنات للألم وضع كيس ماء ساخن على الظهر

كنت مصاب ب التهاب ف النخاع الشوكى من سنة سببلى شلل نصفى وضعف احساس ف الاطراف
السفلية الحمد لله اتعالجت من الشلل لكن حتى الان الاحساس ب الاطراف السفلية ضعيف
جدا ولا استطيع القذف

عليك مرجعة أخصائي باطني أعصاب

كنت مصاب ب التهاب فى النخاع الشوكى من سنة تقريبا تاثيرة عليا شلل نصفى وضعف ف
الاحساس بفضل الله اتعالجت من الشلل لكن لا استطيع القذف اثناء ممارسة الجنس وضعف
الاحساس حتى الان

سبق وأجبت على السؤال .

ابني يمارس رياضة السباحة عمرة 12سنة .تحدث له كل فترة شد في عضﻻت جسمه بسبب
ارتفاع الﻻكتيك اسيد اثناء التمرين ..هل هناك طريقة للتخلص من هذا الشد في الجسم
سريعا

عليك أعطاءه مسكن للألم البروفين مثلا ، ولكن عليك أيضا أعطاءه كأسين من الحليب
يوميا ، وتخفيف مدة السباحة ، مع أعطاءه تمارين أحماء وتمدد قبل ممارسة السباحة.

أنا طهرى مائل إللى للجمب الشمال وعندى الم فى القطنيه مع الحركه

نعم العمود الفقري عبارة عن رافعة التوازن في الجسم وهي أن أي خلل في القاعدة
يؤثر على الفقرات الأعلى وهكذا .

ما هي نسبة نجاح عملية التجميل للأصابع المقطوعة جزئيا

سلام عليكم.... يمكنك مراجعة مركزنا لعمل اصبع صناعي من السيليكون الطبي.. يتم
عمل لون جلدك و تفاصيل الاصبع لتكون مماثلة لأصابعك... يمكنك مشاهدة امثلة على
العمل في صفحتنا...

