#  ماذا تعرف عن أضرار الملح غير ارتفاع ضغط الدم؟

أخبار الطبي-عمّان

\- عملية تجنب ملح الطعام صعبة للغاية، على الرغم من أنّ الجميع يعرفون أخطار
الملح ولكنهم يحصرونها بارتفاع ضغط الدم ومرضى ضغط الدم فقط، **فما هي أضرار
الملح الأخرى؟**

\- الكثير من الملح يمكن **أن يسبب عدم توازن السوائل في الجسم:** تحقيق التوازن
بين الصوديوم و البوتاسيوم و السوائل داخل الجسم عملية صعبة بالفعل، الكثير من
الملح يمكن أن يؤدي إلى فوضى جدية في عملية حساسة تتطلب الترشيح السليم للسوائل
من خلال الكليتين. عندما يكون هناك سوائل زائدة في الدم، تستخدم الكلى عمليات
معينة لسحب المياه الزائدة التي تذهب إلى المثانة ويتخلص منها الجسم عن طريق
البول، وهكذا يمكن الحفاظ على كمية الصوديوم والماء في الدم تحت السيطرة. ولكن
عندما نتناول الكثير من الصوديوم (ملح الطعام) **فإنّ قدرة الكلى على سحب المياه
تتوقف حيث يحتاج الجسم الآن إلى إبقاء الماء (السوائل) في الدم لتخفيف تركيز
الصوديوم.**

\- إنّ بقاء السوائل في مجرى الدم يزيد من حجم الدم العائد إلى القلب والخارج
منه؛ **مما يسبب المزيد من الضغط على القلب والشرايين ويسير بنا نحو الإصابة
بارتفاع ضغط الدم.**

**-** الكثير من الملح يمكن أيضا أن يسبب **الانتفاخ** : الكثير من الصوديوم في
النظام الغذائي الخاص بك ويمكن أيضا أن يسبب الانتفاخ لأنه يؤدي إلى الاحتفاظ
بالماء الزائد كما أسلفنا.

الانتفاخ الذي يحدث بسبب زيادة تناول الملح **مؤقت** ، ولكن يمكن أن يكون غير
مريح و محبط، لذا يجب تجنب الملح إذا كنت تستعد لمناسبة أو سفر قد تكون إصابتك
بالإنتفاخ فيها مزعجة وغير ملائمة.

\- لتخفيف كميات الملح التي تتناولها كل يوم تجنب الأكل خارج المنزل و اطهي بنفسك
وتجنب الخضروات المعلبة و ابحث عن وسائل أخرى لزيادة النكهة، مثل الفلفل الأحمر
والثوم أو البصل.

**للمزيد:**

الملح بـين الـفـــوائــــد والخطر

ملح الطعام...ما له و ما عليه

وجبات الاطفال المعلبة تحتوي الكثير من الملح

النقانق تحتوي على الملح أكثر من كيس رقائق البطاطا

تقليل كمية الملح مهم لكل فرد

**المصدر:**

foxnews: The common ingredient that's making you bloated, plus 2 other scary
health effects

