#  الستيرويدات مضادة للاسهال المصاحب للمطثية

أخبار الطبي . اظهرت دراسة حديثة ان الستيرويدات القشرية قد تقلل من احتمال
الاصابة بالاسهال المصاحب للمطثية العسيرة ( Clostridium difficile ) واشتملت
الدراسة على مرضى مصابين بالامراض الرئوية الانسدادية المزمنة وتم علاجهم
بالمضادات حيوية.

ذكر الباحثون ان هذه الفئة من المرضى يعتمدون على الستيرويدات بشكل كبير كجزء من
الرعاية القياسية للسيطرة على الامراض الرئوية الانسدادية المزمنة.

عمل الباحثون على اجراء دراسة عشوائية على عدد من المرضى داخل المستشفيات والذين
حصلوا على المضادات الحيوية كالموكسيفلوكساسين, السيفترياكزون او ازيثرومايسين ,
وتم تحديد الاصابة بالاسهال المصاحب للبكتيريا المطثية العسيرة كتفاعل ايجابي
لمتسلسلات البلمرة او فحص المواد السامة خلال 30 يوم من علاج المضاد الحيوي ولاحظ
الباحثون ان انخفاض احتمال الاصابة بالاسهال المصاحب للمطثية العسيرة كان مرتبط
بتشخيص الاصابة بالامراض الرئوية الانسدادية واستخدام الستيرويدات القشرية خلال
فترة العلاج بالمضادات الحيوية .

واوضح الباحثون انهم بحاجة الى اجراء المزيد من الابحاث المستقبلية وذلك للاعتقاد
السائد حول الستيرويدات بانها تثبط الجهاز المناعي الا انها في هذه الدراسة اظهرت
تأثير عكسي وخاصة لمرضى الامراض التنفسية المزمنة.

المصدر : Medscape

