Fsh 3.6 miu /ml Lh 9.2 miu /ml Total testosterone 0.26 ng /ml Free
testosterone 1.95 pg /ml ممكن اعرف العلاج المفيد لحالتي ضروري عمري 24 عام
وانسة واعاني أيضا من الشعرانية

ويكون العلاج الأساسي هو امقاص الوزن ومن ثم العلاجات الأخرى تحت إشراف الطبيب
المعالج

الاسلام عليكم/شقيقتي تعاني من ضعف عام مع نحول وتشكو سعال جاف منذ عدة شهور وعند
المراجعة تباينت آراء الاطباء بين مرض سرطان منتشر مجهول المصدر وبين رأي آخر
بأنها تعاني من فرط افراز الغدة الدرقية / العمر 34 / الوزن 43/الجنس انثى/ بدون
امراض جانبية اخرى

لاعتقد ان هناك صعوبة في التفريق بين السرطان المنتشر وبين زيادة افراز الغدة ومع
ذلك من الصعب الحكم على الحالة بدون الفحص الطبي والإطلاع على كل الفحوصات
والتفاصيل

اعاني من رائحه كريهه في فمي وجسمي يفرزرائحه كريهه. بالرغم من نظافتي حيث اقوم
بتفريش اسناني بعد كل وجبه. واستحم كل يوم ولكن بدون جدوى .حيث انني على وشك زواج
وجدا محرجه ،اريد ان اعرف هل اذهب الى طبيب باطنيه او غدد،افيدوني جزاكم الله خير
عمري ٢٤ سنه

يجب ان تذهبي لأخصائي الجلدية

اختي عمرها 13 سنه طولها 150 ووزنها 41 هل وزنها مناسب لطولها أم لا واذا كان
وزنها ناقص ما أفضل طريقة لزيادة وزنها وهل يجب عليهل سؤال أخصائي تغذية أم لا

بجب ان تراجع اخصائي اطفال ليحدد ذلك

السلام عليكم قمت بعمل فحص للغده الدرقيه فكانت النتائج كالتالي free t4 1طبيعيه
tsh 6.9 مرتفعه ما هي نصائحكم؟ علما ان عمري 32 سنه وطولي 1.68 ووزني 54

هذا كسل ما قبل سريري في افراز الغدة الدرقية عادة لايحتاج الى علاج إلا في حالات
الحمل او وجود رغبة في الحمل

عندي مشكلة بالغدة الدرقية نتيجة الكآبة صار عندي مشكلة بالغدة..اصاب الغدة
فيروس..بس الطبيب طمني وقال لي الوضع بسيط ...هل هذه المشكلة تمنع الحمل

اذا كانت الغدة الان سليمة فلا مشكلة

هل علاج فرط PTH يؤدي الى زيادة الوزن ؟

لا لاعلاقة لذلك بالوزن

Fsh 3.6 mlu /ml Lh 9.2 mlu /ml Totel testosterone 0.26 ng /ml Free
testosterone 1.95 pg /ml ممكن اعرف العلاج المناسب لحالتي؟ عمري 24 عام وانسة

يجب استكمال الفحوصات اولا واذا تم تأكيد تشخيص تكيس المبايض فأول علاج هو انقاص
الوزن وثم العلاجات الأخرى يجب ان تكون تحت إشراف الطبيب المعالج

اعطي لوالدي دواء بشكل سائل بسبب وجود خثرة صغيرة بالدماغ وهذا السائل يسحب
بواسطة حقنة ويوضع في الماء مامدى فعاليته رجاء الدواء اسمه (سومازينة) ورجاء قيل
ان الجرعة التي يجب تعاطيها هي (1 cc) كم هي مقدارها حيث ان الحقنة التي لدي
مقياسها 3 ملم

يجب تحويل السؤال الى طبيب الاعصاب

السلام عليكم امي تعاني من مرض السكري منذ سنتين والآن تشتكي من التهاب في العيون
وخاصة العين اليمنى مع نزول ماء منها وظهرت بقع بنيه .. ما سببها وما العلاج
المناسب لها ؟؟

يجب تعديل نسبة السكري بشكل دائم وإذا كان هناك التهاب في العين فيجب أخذ قطرات
مضادة للالتهاب بعد الكشف عند طبيب العيون

