ماالعلاج طولى190 ووزنى76 وجسمى ضعيف وبلعب رياضه ماالحل

الوزن القليل لا يشكل مشكلة ، المشكلة في زيادة الوزن، تابع الرياضة واجعل غذائك
متوازناً وابق صحيحاً ولا تقلق.

مشكلتي هي أنه مؤخرا أصبحت أعاني من زيادة الوزن على مستوى النصف السقلي من جسمي
وعمري لايتعدى 19 سنة

بإمكانك متابعة مقال تخفيف الوزن في قسم المقالات وينصح بعمل نظام غذائي صحي مع
ممارسة تمارين رياضية مختلفة .

هل لشاي الحلبة أضرار ؟ وهل يقضي على النحافه؟

حسب مكوناته فكل بلد و كل عطار له تركيبته

السلام عليكم ولدي عمره تسع شهور وضعيف ووزنه نازل ايش اعمل عشان ازيد وزنه
مشروبات ماكولات لزياده الوزن وهل النيديو كويس له او فـِ❣ـيْ. بديل غير النيدو
لانه متعبني بالاكل

عزيزتي...يجب على الأم اطعام الطفل في عمر 9 شهور من جميع المجموعات الغذائية مثل
النشويات(أرز،خبز،معكرونة) ،اللحوم(الدجاج،اللحمة،الكبدة)
البروتينات(اللبن،لبنة،...

اريد نظام غذائي وتمارين رياضيه تنزل الوزن في وقت قليل وبشكل ملحوظ !

الريجيم الصحي مع ممارسة الرياضة تخسرك وزن طبيعيا حوالي كيلو الى كيلو ونصف في
الاسبوع ... وعليكي باتباع نظام غذائي3 وجبات رئيسية و 2 سناك على ان يكون السناك
فواكه...

عمري٢٢و وزني٤٥ اعاني من النحافة وزيادة الشهية والالام خفيفة بالبطن بالصباح..هل
هذه اعراض اصابة بالديدان وكيف اعالجها؟؟

اهلا وسهلا بك، عليك بزيارة الطبيب وعمل فحوصات طبية للتاكد من عدم وجود أي مشاكل
صحية

عمري 20 سنة كيف استطيع التخلص من ترهل البطن واظهار العضلات لبطن بسرعة لا
تتجاوز الشهر ما عندي كرش بل بطن طولي 173 ووزني 70 و هل هاذا الوزن والطول
مثاليين ام ماذا وشكرا

نعم وزنك مثالي. يجب ممارسة الرياضة الخاصة بمنطقة البطن كما ويجب توزيع وجباتك
خلال اليوم وعدم الاكتفاء بتناول وجبة واحدة كبيرة في اليوم.

ماهو أحسن دواء يمكن استعماله لي نقص الوزن وفى اسرع وقت ممكن ودمتم بخير

بداية انصحك بعدم اللجوء للأدوية في مسألة انقاص الوزن لأنها تبيع الوهم . بدلا
من ذلك يجب عليك التركيز على تغيير اسلوب حياتك لتصبح صحية اكثر , مثل الالتزام
بالنوم...

هل تناول العصاير والحليب او بختصار السوائل ينقص الوزن اكثر من تناول الاطعمه ام
لا

لا، قد تكون السوائل تحتوي على سعرات حرارية أعلى من الطعام العادي.

نا قد امتنعت عن اكل جميع الاشياء التي تحتوي على السكر مهما كان قدره و منها
الخضروات بماذا تنصحونني كنظام غذائي سليم

لا ينصح بالامتناع عن مجموعة غذائية كاملة هذا أمر غير صحي لأن السكريات الطبيعية
الموجودة في الفاكهة والخضار والنشويات تمد جسمك بالطاقة، يمكنك الامتناع عن
السكريات...

