علاج الصدفيه المزمنه

لابد من الفحص لمعرفه أماكن الجسم المصايه ثم تحديد العلاج المناسب

ماهو علاج للصدفيه المزمنة؟

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية ومتوفر في فلسطين إذ أنني حاصل على براءة اختراع
لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين إلى 3 شهور و غالبا ما يعاني
المصاب بمرض...

ما هي أسباب ظهور بقع بنيه صغيييرة جدا في اليد وما علاجها

تضهر هذه البقع عادة بعد سن الخمسين وربما بعد اوقبل هذا السن وعليك تناول حبة
فيتامين E 400 مرة واحدة يوميا واستخدمي في البداية كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا
وبعد شهر...

ماهو علاج الصدفيه المزمنه؟

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية ومتوفر في فلسطين إذ أنني حاصل على براءة اختراع
لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين إلى 3 شهور و غالبا ما يعاني
المصاب بمرض...

شلت ف الحلاوة كل جسمي وطلع ف جسمي حبوب حمرا وملتهبه ..ف الظهر والصدر والبطن
والزنود ..ايش اسوي ..جالسه استعمل بودرة الحرارة الجلدية تنشفها بس مع الحر تزيد
ممكن تفيدني دكتور

ظهور الحبوب بعد ازالة الشعر هو بسبب التهاب بصيلات الشعر و الحل هو تغيير طريقة
ازالة الشعر ,الحلاقة بشفرة حادة ويكون مع اتجاه نمو الشعر وليس العكس , كما يمكن
اعطاء...

انا دهنت اكنيرواكسيد وحصل احمرار

هذا امر طبيعي يمكنك دهن كمية جدا قليلة او استعمالة يوم بعد يوم للتخفيف من
الاحمرار و التهيج

لدي علامات خطوط حمراء على فخذي وهي تقلقني جدا هي ليست كثيرة وليست طويلة

التشققات الجلدية او ما يعرف بخطوط التمدد التي تظهر عند فقدان او زيادة وزن سريع
بشكل عام علاج التشققات يعتبر صعب ولا يعطي دائما النتائج المرجوة ومن طرق العلاج
الليزر...

هل هناك كريم يمنع نمو الشعر و ما اسمه ؟

يوجد كريم يمنع نمو الشعر بتركيبة خاصة متواجد في فلسطين

شعري كثيف ومتقصف وجاف وقد جربت جميع المحاولات معه وأنواع العلاجات ولم ينفعه
شيء فهل هناك حل لشعري؟

بالنسبة لجفاف الشعر وتقصفه يمكنك اللجوء الى كيراتين الشعر بشرط خلوة من مادة
الفورمالدهيد وفي هذه الحال هو مفيد جدا في اعادة ترطيب الشعر وعلاج التقصف

ماسبب الحكة في الجسم

الحكة المزمنة لها عدة اسباب قد تكون داخلية او خارجيةو المريض قد يحتاج الى عمل
فحوصات للدم للتاكد من قوة الدم ففقر الدم يؤدي الى الجكة كذلك نقص مخزون الحديد
و هبوط في...

