عملت تحليل وظائف كبد وكانت النسبةلل ثقبت هي 88 والمعدل الطبيعي لها من 0 - 49 ،
وعملت نفس التحليل بعدها بيوم كانت النسبة 57 ، فهل هذا التفاوت طبيعي ، وماذا
تعني هذه الزيادة؟

عزيزي انت تقول نسبة التفيت ما هو التفيت لم افهم ذلك

انتقلت الى مدينة اجواها باردة واصبحت اشعر بحكة في جسمي وهيجان في صدري عند
التعرض المباشر للشمس او اكل الفلفل معا الطعام

ربما أنك تعاني من حساسية تسمى الحساية الفيزيائية وللتأكد من ذلك لا بد من
استشارة أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة.

السلام عليكم سؤال محير عندمااستيقظ صباحاًواشرب ماء ياتيتى الم وثقل بلمعدة
وعندماأكون صائمةياتينى الم وثقل بلمعدة وعندتناول الطعام نفس الشيء ارجوالتوضيح
وهل احتاج الى فحص طبى

ارجو ان تعملى فحص للجرثومه الحلوزنيه فى البراز لان علاج هذه الجرثومه سهل وممكن
ان يزيل هذه الاعراض. فى نفس الوقت ممكن ان تاخذى دواء مثل الديسفلاتيل و
الكتترولوك فى...

هل هنالك علاج لمرض التهاب الكبد الوبائي C ,,, وهل يأثر على الجنين اذا كان احد
الوالدين مصاب به ...؟

نعم هناك علاح لمرض التهاب الكبد الوباءى سى. العلاج سياثر على الجنين اذا تلقت
الام العلاج وهى حامل

هل ممارسة الرياضة قبل الأكل أفضل ولا بعد الأكل , وما الطريقة الصحية لعمل
الشوفان والأستفاده منه

ممارسة الرياضه قبل الاكل افضل بكثير و ممارستها بعد الاكل ينبغى يمضى على الاكل
٣ ساعات

السلام عليكم اود ان اطرح مشكلتي والتي تتلخص بآلام في الصدر على شكل وخز يأتي
ويذهب في القسم الايسر من الصدر والقسم الايمن السفلي واعلى البطن على
اليمينافيدونا جزيتم خيرا

في الغالب انت تعاني من التهاب في العضلات بالقفص الصدري ويمكن اخذ باسط للعضلات
مثل الdantrolene مع مضاد للالتهاب مثل diclofenac sodium

هل يمكن لمن استاصل المرارة اكل البيض

نعم يستطيع أكل البيض بصفاره بعد شهر من العملية

لايوجد لدي ايه اعراض للتيفوئيد لكن عملت فحص وطلع موجود التيفوئيد لكتي اصبت
بالتيفوئيد قبل فتره طويله هل هذ ا يشكل خطر علي وةل استخدم جرعه من المضادات
الحيويه

طالما لا توجد أعراض لديك فلا أهمية للفحص الذي يدل على إصابة سابقة ولا يعول
عليه.

السلام عليكم بعد عملية استئصال المرارة بثلاث ايام اشعر بأن بطني بدأ تنتفخ
قليلا فهل الامر خطير ام اعادي

وقد ينتج عن عملية استئصال المرارة – بصفة عامة – بعض الآثار الجانبية، وأكثرها
شيوعآ هو حدوث الاسهال في احيان قليلة والغازات ، وهذا ما يمكن تخفيف عادة بتناول
عقار ...

منذ شهرين وانا اعاني من نبض في جميع انحاء الجسم وخوف شديد من ابسط الاشياء
وكثرة التفكير ورجفة في اليد غير دائمة علما انني مررت بحالة فزع قبل ذلك

انصح بزيارة الطبيب لاخذ التاريخ المرضي كامل واستبعاد اي سبب عضوي يؤدي الى هذه
الاعراض فأن لم يجد شي يفسر هذه الاعراض فأنتي تعانين من: نوبات الهلع (Panic
Attack) انصح...

