يرحى الإجابة على الأسئلة التي طرحتها للضرورة القصوى ولكم جزيل الشكر

لا يوجد عندي أي سؤال ينتظر الإجابة فكلها أجبت عليها

لدي طفلة عمرها 9 سنوات لديها حبوب حول الفم والانف لونها لون الجلد ولاتسبب
الحكة ما علاجها ؟ وشكرا لكم .

إستخدمي مرهم فيوزيكورت وشراب تيلفاست

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عليكم عفوا سيدي ..أريد ان أسأل هل ينفع استخدام
راس ثوم أبيض وليس وردي اما هناك فرق ؟؟؟ أرجو التوضيح لأأن الموجود الان الابيض
ونريد معرفة الفرق .. والسلام عليكم

الفرق فقط هو اللون وليس المكونات

دكتور هل هده الوصفة تزيل الكرش حبة البركة و يانسون و الكامون

جربيها والأعشاب إذا لم تنفع لا تضر

السلام عليكم اريد خلطه او كريم لتفتيح حلمات الصدر فلونها لدي غامق .

إستخدمي كريم إنلايتيكس أو رومكس ولكن يمنع أثناء الحمل وأثناء الرضاعة

عندي حساسية في الدم تؤدي الي حدوث حكة في بعض المناطق الحساسة من الجسم أتناول
قرص من دواء مضاد للحساسية يسمي ارتيز تذهب الحكة ؟ها استمرعليه مدي الحياة؟

يمكنك عمل فحص الحساسية المتعدد عند إختصاي حساسية أو جلدية لمعرفة المادة التي
تسبب لك الحساسية

اعاني من حكه في باطن القدمين وظاهرها وحكه بسيطة في ظاهر كفة اليد وضعت زيت
الزيتون وغطيتها بشراب وهدئت الحكة هل هذا كما قلتم في ردودكم ممكن ان يكون شيء
في الكلى أو الكبد؟ هل يجب على مراجعة الطبيب؟ علما أنني اعاني من هذه الحكة من
مدة 6 أيام على خفيف لكن في اليوم الأخير كانت شديده مع التنويه إلى أنني اكثر من
تناول الشكوﻻته.

أنصحك بمراجعة إختصاصي جلدية

دلوقتى يادكتور انا روحت لدكتور جلدية عشان حب الشباب وكتبلى كبسولات نت لوك
وقالى شهرين وتجيلى وانا دلوقتى باخدها بقالى اسبوع بظبط والحبوب بتزيد ده ليه
ممكن اعرف؟؟ الحبوب لونها احمر وبتوجع وبتسيب اثر

لِسّه بدري على الحكم على مفعول الدواء والأفضل أن تستمرعليه مع المتابعة مع
طبيبك المعالج

السلام عليكم انا لدي شامة على كتفي الايمن من طفولتي ومن يومين ظهر عليها حبة
بيضاء اللون وتؤلمني كثيرا فما افعل بها

إدهنها بمرهم فيوزيكورت مرتين يوميا

يوجد على راس القضيب الذكري طفح يميل الى اللون الوردي الفاتح وهو بمساحة صغيرة
لاتتجاوز ا سنتمتر مرع وبدون اي قشور او تشققات اوحكه

يمكن أن تكون التهاب فطريات ويمكن استخدام مرهم مضاد للفطريات مثل لاميزيل
Lamisilأو Kenacomb ومضاد للهيستامين أقراص ومنها ما لا يسبب النعاس فيمكنك
تناوله في أي وقت حتى...

