لماذا يمنع استعمال isosupra مع الادوية التي تحتوي على بروجسترون او استروجين مع
العلم اني لست متزوجة و لا استخدمه لمنع الحمل ؟؟ هل يؤثر على شئ اخر ؟

يفضل عدم استعمال دواء isosupra الذي يحتوي على Isotretinoin مع ادوية منع الحمل
التي تحتوي على بروجيسترون او استروجين حيث ان هذا الدواء يقلل من فعالية مانع
الحمل ,اما في حالات...

لدي بنت عمرها سنتين ظهر لديها حبه كبيره محمره من تحت الجلد يسمئ عندنا صنفور.
وقد عملت له علاج حلبه وخرج القيح (الاوساخ)وباقي قليل ماهو العلاج المناسب بارك
الله فيكم

اعتقد انت تقصد خراج ، يجب اعطائها مرهم موضعي مثل fusidine cream و اذا كان
الالتهاب قوي يجب اعطاء مضاد حيوي عن طريق الفم ايضا

كيف بدي اميز بين الاكزما الدهنيه والصدفيه

الاكزيما مرض جلدي فيه حكة واحمرار ويكون لة سبب معين خارجي او داخلي اما الصدفية
سببها غير معروف الوراثة لها دور تظهر على الاكواع والركب وايضا بقية تاجسم

اعاني من انتشار بعض البقع في ظهري استشرت طبيبة عامة فقالت انها فطريات بالاضافة
الى اثار حب الشباب فكيف اتمكن من ازالة تلك البقع بطريقة طبيعية وجزاكم الله الف
خير

جففي جسمك جيدا بعد الحمام وعرصيه للشمس قدر المستطاع واستخدمي كريم لاميسيل
مرتين يوميا لمدة شهر

حب الشباب داخل الجلد ماهو احسن دواء و هل الليز ليس له اعراض علما انا من
الجزائر

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

نسبةدمي ١٣ فحص cbc ومخزون الحديد ١٥ هل هذا طبيعي اريد اسم دواء يرفع النسبة
لاني اعاني تساقط شعر وضعف عام احيانا

تناولي حبةIRON كل مساء واعملي فحص الزنك وفيتامين دال والكالسيوم و ب12 والغدة
الدرقية كي نعالج تساقط الشعر بطريقة سليمة وننهي الضعف العام الذي تعنين منه

دكتور جمال سلسع عملت غدة درقية والنتيجة ,tsh\1.180, t3\172,t4\8.20 وتحليل
الحديد\132 وتحليل الزنك 105 النتايج كلها طبيعيةممكن اعرف سبب تساقط الشعر
والفراغات في مقدمة الراس

اعمل فحص ب 12 وابتعد عن الضغط النفسي وانت تحتاج الى تركيبة كريم وسائل وشامبو
خاص متوفر في قلسطين لا نستطيع اعطاء الاسم التجاري كمنهج لموقع الطبي دوت كوم
ولكن يمكن...

وقعت على زاوية طاولة حديد قرب الكلية لم يحدث اي جرح او ينزف دم احسست بالم كبير
لاسبوع وخاصة عند الحركة الان بعد اربع شهور لاتزال منطقة الاصابة تسبب لي الحكة
مع وجود حب خفيف

استخدم كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

اخي عمره 5 شهور يوجد على راسه زي القشرة كثير الحل ارجوكم

مرهم فاليكورت - جي 3 مرات يوميا لمدة 4 ايام

ضهور بقع حمراء تحت الجلد في الوجة والاذن والانف وتتوسع البقع اوسطها نفس لون
الجلد الطبيعي وحوافها حمراء وكذلك احمرار حول منبت اظافر اليد

انصحك بمراجعه طبيب استشاري امراض جلديه وسلامتك

