بعد تناول ادوية التهاب 10ايام 3 ايام الاخيرة البراز غير متماسك احيانا اسهال
واحيانا الاحظ مع البراز شيء ابيض هو مخاط لا ادري ليس هناك دم ولكن انا ع حالتي
6ايام وجع بسيط بالمعدة احيانا هل حالتي تشفى لوحدها اذا حميت نفسي ع بطاطاولبن
هنا موعد طبيب شهرين

اخي الكريم من الطبيعي عند اكل المضادات الحيوية يحدث ذلك ويطرد الأمراض وانا
انصحك بالصبر قليلاا من الممكن توقف هذا الإسهال وإذا لم يتوقف أرجو منك مراجعة
طبيب...

السلام عليكم انا عندى محل صابون ومن حولى سنة ونص عندى ترجيع مستمروراحت كشفت
وقال لى اعمل تحليل دم شامل وعملت التحليل وتطلع مفيش حاجة اليه الانيمامن
8/7وادناعلاج وقال لى خلال اسبوعين الترجيع هرواح وليس لحد دلوقت الترجيع مستمر
فاما العمل هل فى علاج

الموضوع يحتاج لدراسة دموية شاملة بما فيها لطاخة الدم المحيطية وسرعة التثفل
والبحث عن النزف الخفي باجراء منظار هضمي علوي وسفلي وخاصة عن ذكر.

ارتجاع المريء اثناء النوم مااسبابه وعلاجه وهل هناك علاقة بينه وبين تناول
العشاء المتبل والحار

راجع الموقع فيه عن الموضوع باستفاضة.

ماهي الحازوقة وما هو علاجها او افضل طرق التخلص منها

تسمى الفواق وهو عبا ة عن تقلصات بالحجاب الحاجز نتيجة تخريش وله مسببات كثيرة
منها المشروبات الغازية وتناول الطعام بسرعة او الصيام لفترة طويلة او القرحة
الهضمية.......

عمري 26 سنه لدي مشكله في عدم القدره على الاكل يعني فقدان الشهية والغثيان ؟

ينصح اجراء تحاليل عامة باشراف مختص لنفي اي حالة مرضية او وجود نقص في
الفيتامينات و المعادن هي سبب نقص الشهية. اضف البهارات لاعتدال للطعام قد بساعدك
في فتح الشهية....

هل استطيع تناول ميبفيرين ودوقماتيل للقولون الصبي ام افرق بينهما

يمكنك تناول الاثنين معا ..اذا كانت الشكوى الغالبة تقلص ومغص بطني فعليك فقط
بالميبيفرين.

معي الكولون العصبي لون البراز يميل لي الخضر الغامغ ماسبب لون البراز اهو دليل
على شي مع اني اتناول حبوب نو- يوريك من اجل ارتفاع حمض البوليك

اخي الكريم يمكن بسبب العلاج لكن من الأفضل مراجعة طبيب للباطنيه

إمساك شديدوتحول البرازسبيه بعرالغنم وبتدخل مائي ينزل البرازفقط ماهوالسبب
والعلاج وشكرآ

ممكن يسبب ذلك بعض الأطعمة التي يصعب هضمها بسهوله ولكن انصحك بالذهاب الئ طبيب
للباطنيه لحل هذه المشكلة

مرحباً أرجو منكم اعطاىي الحل لحرقة المعدة انا ابلغ من العمر ٥٣ لا ادخن ولا
اشرب كحول

الاقلا من المقالي و الاطعمة الدسمة. اعتدلي في كمية البهارات المضافة للطعام.
تناولي 6 وجبات صغيرة دون تنوع الاصناف على الوجبة الواحدة. لا تتناولي السوائل
مع الوجبة ....

شوربه العدس ،،، مافوائدها ومضارها ،، بالنسبه لمرضى القولون وعسر الهضم؟؟؟

لشوربة العدس فوائد كثيرة. لمرضىالكولون لا ينصححذفها و انما تناول كميةقليلة
منها لانها تسبب انتفاخ و غازات في الكولون و هذا يختلف حسب تقبل جسمك لها. شوربة
العدس مصدر...

