نريد علاج لمرض القولون و غازات البطن

العلاج يوصف حسب حالة كل شخص ومعاناته ويتم ذلك بمراجعة أخصائي باطني لعمل الفحص
السريري واجراء الفحوصات الطبية اللازمة.

الشعوربالانتفاخ حتى بدون ان ااكل شيءاو وجبة خفيفه والان منذ يومين اعاني من
اسهال ذات لون اخضر قاتم مع الشعور ب مغص والشعور بالخمول وحمى داخليه خفيفه
وصداع وخروج الغازات دائما

الأعراض كثيرة وأسبابها كذلك، عليك مراجعة أخصائي باطني لتقويم حالتك وعمل
الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة.

ماسبب الم في وسط المعده ونغزات باالقلب

قد يكون السبب القولون العصابي وهناك أسباب أخرى كالتهاب المعدة، عليك مراجعة
أخصائي باطني لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة وربما يلزم تنظير المعدة
ومن ثم...

ماسبب الم في وسط المعده

ان الألم في المعدة عادة يكون سببه التهاب في غشاء المعدة و يظهر وقت الطاعم ,
الأسباب كثيرة منها عدم التقيد بنظام غذائي سليم , التوتر العصبي , جرثومة تسمى
هليكوباكتر...

السلام عليكم ياتينى دائما الم فى البطن والمعدة وانتفاخ شديد وخروج غازات لها
رائحه كريهة بعد تناول الطعام واحس ان بطنى منتفخه دائما وغير طبيعية اتناول
أدوية المغص والانتفاخ ولا تاتى بنتيجة ما السبب

و عليكم السلام.. قد تكوني تعانين من بعض الطفيليات بالأمعاء و اضطرابات بالقولون
.. ننصح بعمل تحليل براز و العرض على طبيب الجهاز الهضمى لعمل موجات فوق صوتية
علة البطن...

ما ه علاج القولون ؟

اضطرابات القولون من اكثر الاعراض شيوعا و يحتاج علاجها إلى اتباع بعض تعليمات
الأطعمة بالإضافة إلى بعض الأدوية المساعدة.. و ننصح فيه بالإقلل من الأطعمة
الحارة و...

اعاني من مرض تليف الكبد المتقدم , ماهو العلاج الامثل لهذا المرض , هل من علاج
طبيعي اهذا المرض؟

نسأل الله لك الشفاء.. و يجب تشخيص الحالة بدقة بواسطة طبيب الكبد.. و إذا كان
الكبد فى مرحلة التليف غير المتكافئ مع وجود استسقاء مثلا أو الصفراء أو الغيبوبة
الكبدية فإن...

اعانى من فيروس سى تم اكتشافه فى شهر 7 /2014 وقد قرر الطبيب تناول عقار ارسوفالك
2 قرص يوميا بالاضافة الى نيوريماكس امس تبين وجود حصوات كالرمل فى المرارة فهل
يوجد شئ خطأ وشكرا

الأدوية المذكورة ليس لها اضرار بالنسبة لحالتك.. و الحصوات الرملية فى المرارة
تحتاج علاج دوائى مع المتابعة .. أما بالنسبة لفيروس سى فنحتاج لتقييم الحالة
طبقا لسنك و...

ما هي اعراض التهاب المعدة ؟

اهم العوارض : شعور بالحرقة في المعدة و الم يظهر عند تناول الطعام و عسر هضم .
غثيان استفراغ (قيء ) الشعور بامتلاء المعدة و عدم ارتياح بعد تناول الطعام

ما هي القرحة ؟ وما هي اعراضها ؟

هي جرح من الممكن ان يحدث في أعضاء مختلفة من الجهاز الهضمي مثل : المعدة او
الاثني عشر او المريء. تسمى قرحة المعدة او الاثني عشر او المريء. الاعراض: الم
في البطن : الم في...

