٢١ سنة طالب في كلية الهندسة ً، عندما بدات الجمعة،اصبح لدي وسواس في الموت و مرض
قلبي ، والان كل يوم اشعر بان قلبي يتضخم في بعض الاحيان ، لا اعلم ان كانت
الضربة الهاجرة ام ماذا ولكني اجريت تخطيط و الاكو ولم يجد شيء الطبيب و قال
طبيعية نتيجة التوتر،

هذا توتر ورهاب مرض ومادمت أجريت الفحص عند الطبيب وطمنك فالحل بيدك إنسى المرض
كي ينساك

مرحبا انا عند حاله غريبه شوي متلا لما اكون برفقه حدا واكون اتكلم معه فجاه بخبط
راسي وبنسى اني بكون معاه وبدلها هاي الحالي لتواني وبعدين بقعدو اصحابي يهزو فيي
فيك تساعدني لو سمحت ؟؟ايش هاد المرض

الحالة تحتاج الى تفصيل؟ وما المفصود ب "يخبط رأسي"؟

السلام عليكم أصبت في فترة سابقة بأرق الاختبارات والآن أنا في فترة اختبارات
وبدأ معي الأرق مما أثر علي طوال اليوم وفي دراستي أحتاج حل

تنظيم الوقت , تثبيت مواعيد النوم و الاستيقاظ , ممارسة الرياضة خاصة في الفترة
قبل المغرب و بعد العصر , عدم النوم ظهرا , تناول بعض الاغذية المساعدة مثل
الحليب الدافيء...

عدم الرغبه والخوف من التحدث مع الاخرين والشعور بكراهيتهم وعدم الرغبه في الخروج
من المنزل والتفكير الدائم فيما حدث في الماضي من اخطاء الاخرين واخطائي والنوم
بكثره وعدم الصلاه وخوفي من حساب ربنا علي تركها مع عدم مقدرتي علي القيام
والصلاه والعوده مره اخ

هذه اعراض اكتئاب، تحتاجين مراجعة طبيب نفسي للتأكد من التشخيص ومساعدتك

لدي فتاة علاقتي بها قوية لكن عندما تخبرني بأنها متضايقة لا تقول لي الأسباب
تقول لا أستطيع وتبكي تقول هي شخص كتوم ولا تشكي كثيرا مع العلم بأنها تشكو
أحيانا لأخواتها. ما تفسير ذلك وكيف أتعامل معها ؟

الانصات و التشجيع و اظهار الاهتمام يكسب الثقة و مع الوقت ستجدها اكثر انفتاحا
في الحديث و لكن هل لديك الاستعداد الكافي لمساعدتها في حل مشكلاتها ان وجدت؟
الافضل ان...

عمري 17 سنة وزني 62 لكن اعاني من نحافة شديدة في الساقين و اليدين و تسبب لي
بمشكلة نفسية لاني لا استطيع ارتداء ما اريد اريد حل لهذه المشكلة و هل الرياضة
تساعد في حل المشكلة؟

عليك بالرياضة طبعا مع التركيز على التمارين التي تساعد على تنمية عضلات الساعدين
والساقين

حاسة نفسي كثير تعبانة نفسيا وفاقدة الرغبة ف الحياة وكثير مضايقة

عليك بذكر الله

انا مراهقة عمري 14 سنة هذه الايام بدات اجلس وحدي في الغرفة وابكي وتاني دوخة
لرجة كون رح اسقوط اريد ان اعرف لماذا

هل تعانين من اية امراض عضوية مثل فقر الدم؟ انصحك بمراجعة طبيبة الاسرة اولا
للتاكد من عدم وجود مشاكل عضوية لديك

انا عصبة لم الناس يكلمون با اتعصبة

لأنك مثل الناس اللي بكلموك تماما واو أنك تريد أن تكون أفضل منهم حاول أن لا
تكون عصبي عند تعاملك مع هؤلاء العصبيين وبالتالي سيخجلون منك ويصبحو أقل عصبية
وبالتدريج...

مساءالخير مريض نفسي يأخذ علاج الRisperdoal2 المفروض ياخذه ل3 شهور ولكنه تجاوز
المده المحدده لخروجهم من سوريا وزوجته تسأل هل توقف اعطائه العلاج خاصه انه يرفض
الذهاب الى اي طبيب وهم حاليا يسكنون الاردن ؟ افيدونا جزاكم الله خيرا ؟

التشخيص مهم لتحديد المدة المقررة للعلاج؟ لماذا ياخذ العلاج اصلا؟

