#  أعلى 10 مأكولات بحرية لتخفيف الوزن

أخبار الطبي.  المأكولات البحرية يمكن أن تساعدك على فقدان الوزن و ذلك لأنها
تحتوي على الأحماض الدهنية أوميغا3 التي تنظم نمو الخلايا الدهنية . بالإضافة
لاحتواء السمك على بروتين يقلل من الدهون في الجسم .لذلك يجب تناول السمك و
الأطعمة البحرية هذه مع الفواكه والخضروات حين تفكر في تناول الطعام الصحي لفقدان
الوزن. و هذه المأكولات البحرية التي يمكنك تناولها باطمئنان حين تفكر في فقدان
الوزن :

1- سمك ألاسكا سالامون: مصدر كبير لأوميغا 3

2- ماكريل

3- التونة : يقلل من مخاطر القلب لاحتوائه على كمية وافرة من أحماض أوميغا 3 التي
تساعد فقدان الوزن أيضاً.

4- بلح البحر: مصدرا غنيا بالفيتامين ب 12

5- المحار

6- الروبيان الوردي: غني بالسيلينيوم , التريبتوفان، والبروتين.

7- السلطعونات أو سرطان البحر: مصادر غنية بالفيتامين B12 والزنك، وبصرف النظر عن
البروتينات والمعادن الأخرى. ميزة السرطانات بين الأغذية البحرية الأعلى التي
تساعد في خفض الوزن أن لديه كمية لا تذكر من الدهون والسعرات الحرارية .

8- السردين : هذه الأسماك غير مكلفة و هي أفضل المأكولات البحرية وتستحق أن تكون
على رأس قائمة أعلى 10 الأغذية البحرية التي تساعد على فقدان الوزن فضلا عن كونها
في متناول اليد. فهي من المغذيات الغنية التي تقدم وجبة غذاء مثالية.

9- أسماك البلطي : غنية في المواد الغذائية و متوافرة بأسعار معقولة جدا

10- أسماك ماهي ماهي : متوافر جدا ً في أمريكا اللاتينية، و له طعم لذيذ .

وينبغي أن تكون هذه الأغذية البحرية مشوية، , مغلية أو على البخار للحصول على
أفضل النتائج وفقدان الوزن.

المصدر:ifood.tv

