التهاب فى الحلق

يعالج التهاب الحلق عادة بالمضادات الحيوية، ولكنك بحاجة لزيارة طبيب لتقييم
الحالة ووصف الدواء المناسب.

عملت عملية تجميل أذن في امريكا من ثلاث أيام , النتيجة غير مطمئنه وسببت لي
اكتئاب حاد. احس ان الدكتور اللي عمل لي العملية رجع الأذن مره لجهة الراس ولما
كلمتهم شرحتلي الممرضه أن الأذن ترجع من نفسها مع الوقت. هل هذا الكلام صحيح. ؟

عادة النتيجة التي وصلت إليها بعد العملية هي النهائية

الغشاء المخاطي ينزل الى البلعوم ويضايقني

البلغم هو ينزل من الأنف و ليس الغشاء تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و
التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة السبب الرئيسي

اعاني من سخونه مع الم شديد في الحلق عند البلع او غير البلع وكانها سكاكين تجرح
حنجرتي مع ظهور بقع او حبوب حمراء في اخر سقف الفم ! دكتور الطوارئ قالي راجع
دكتور انف واذن لا اطيق الانتظار الالم شديد جربت لدرجة اني لم اكل شي

الافضل مراجعة الطبيب المختص

ماعلاج احتقان الحلق؟

العلاج يعتمد على السبب. هل هذا الاحتقان بسبب التهاب او بسبب تحسس او غير ذلك

الم وصديد وحكه في الاذن وصداااع مستمر وضعف في النظر

ممكن التهاب جيوب سبب التهاب في الاذن (الالتهاب ينتقل من الجيوب الى الاذن عن
طريق قناة اوستاكي). انصح بمراجعة طبيب باسرع وقت

السلام عليكم انا عملت عملية استئصال اللوزتين منذ ٤ايام و اليوم اشعر بطنين فى
الاذن و الم

الافضل سوءال طبيبك

عمري 25 سنة اشعر بمرارة باللسان و الحلق و حاسة التذوق خفيفه جداً واشعر بالتعرق
كثيراً ماهو السبب !؟

تغير طعم اللسان و قلة التذوق هو بسبب اما نقص الزنك او تناول الادوية وتقريبا
غالبية الادوية ممكن ان تسبب تغير في الطعم وقلة التذوق. امراض الجهاز العصبي
ممكن تسبب تغير...

ما علاج الجيوب الانفيه وليه دايما الجانب الايسر هو اللي فيه وجع بشكل اكبر

اذا كان عندك التهاب مزمن في الجبوب الانفية عليك التثبت هل عندك تسوس في الاسنان
في حاجة للعلاج ومن ثمة كشف تكميلي بالمفراس للبحث عن السبب.

لماذا دائما لا التوقف عن ابتلاع الريق وخروج فتات صغيره شبه صفراء من الحلق
كريهه تجعلني اتقيئ

الحبيبات الصفراء برائحة كريهة قد يكون مصدرها انتفاخ اللوزات.

