هل مشكل في عدم دوران الجيد للدم في الاوعية الدموية ان يسبب ضيق في التنفس
وتسارع ضربات القلب و دوخة مستمرة وألم في الراس و تعب عام في الجسم،و ما هو
الطبيب المختص الذي يمكن تشخيص ذلك ؟؟

أخي الكريم حاول مبدئيا استشارة طبيب عام أو باطنية لعمل بعض الفحوصات كقياس
الضغط و السكر و مستوى الشحوم و ان كنت مدخنا فأنصحك بالإبتعاد عنه

هل الوصفات الطبيعية الموجودة على الانترنت لانبات و تكثيف شعر اللحية هي وصفات
طبية صحيحة ام لا ؟! ارجو سرعة الرد

لا أنصح بتجربة مثل هكذا وصفات لم يثبت علميا مدى نجاحها و لا أرى أن تشغل نفسك
بمثل هكذا أمور لأن كثافة الشعر في منطقة الذقن قد تخضع لعوامل وراثية لا يمكن
لنا تغييرها

انا اعاني من الضحك الا ايرادي اثناء حديثي للاخرين مهما كان الحديث انا خائفة من
استمرار الحالة فهل من حل

أختي الكريمة يرجى عرض حالتك على طبيب متخصص بعلاج السلوك و المشاكل النفسية و لا
حرج في ذلك حيث أن حالتك بحاجة لتقييم عن قرب و يمكنك متابعة علاجك و بالإصرار
تستطيعين...

مريض يبلغ من العمر 47 سنه اجرى عملية قسطرة القلب بالأمس ماذا يجب على المريض
اكله (صلب ام سوائل ) ومايجب تجنبه من الأطعمه ؟ وماهي الفترة الزمنيه بين كل
وجبة؟

أخي الكريم ,, عادة يستطيع المريض معاودة حياته الطبيعية تدريجيا و ذلك حسب شدة
الحالة و طبيعة الأذية الناشئة عن الجلطة أو التضيق الشرياني الطبيب المعالج أكثر
علماً...

كيف اتخلص من الدهوب الموجودة في البطن الخصر

أختي الكريمة .. انها من أكثر الأماكن تراكما للشحوم و أخر ما يزول بعد اتباع
حمية و ممارسة الرياضة لكن مع الارادة و التصميم يمكن ازالتها كل ما عليك هو
زيادة الحركة و...

طيب ممكن اعرف ايه افضل علاج لحب الشباب هى مش كتير ولما اكل سودانى او شيبسى
بيبقى فيه حكه وعايزه اعرف ايه العاج المناسب ليها علشان انا تعبت منها خاااالص
وكل شويه اجيب لها مرهم

أختي الكريمة .. في فترة المراهقة و النضوج يكون هناك تغير هرموني بالجسم يزيد من
افراز المادة الدهنية المغذية لبصيلات الشعر يمكنك الإقلال من هذه الدهون باتباع
نظام...

السلام عليكم انا فتاه عمرى 16 سنه منذ يومين عانيت من الم تحت الابط الايسر وقد
زاد قليلا ثم احسست بأن ذراعى اليسرى كلها ثقيله ولا استطيع العمل بها جيدا فمن
ماذا اعانى؟

أختي الكريمة .. إن كانت منطقة الإبط بها أي انتفاخ أو تورم أنصح بمراجعة طبيب
للقيام بالفحص فلربما يكون هناك ما يضغط على الأعصاب في تلك المنطقة مسببا الألم
و الضعف مع...

شعري يتساقط بكثره حتى غرفتي بتكون كلها شعر وكل ما انظف الغرفه من الشعر بلاقي
شعر وادا اسحب شعري بلاقي كومه شعر بيدي وهو صاير خفيف مع اني ما اسوي شي فيه
يخليه ستاقط بكثره الشامبو اخففه بماء والبلسم لم اعد استعمله وسويت انواع
الخلطات له خلطات الزييوت زيت زيتون و الهند و اللوز و الخروع و عملتهم وماعملو
فايدة و عملت خلطة زيت الزيتو و الثوم و شريت مستحضرات للتوقف التساقط وعملت زيت
النمل و زيت دابر املا لم يفيدوني شعري يتساقط من الجدور و اصبحت مقدمت شعري
خفيفة جدا اخاف من الصلع فروة الشعر على الشعر بس واحيانا قبل ما اغسله اضع فيه
زيت مثل زيت جوز هند او زيت زيتون وانا اشرب ماء كفايه و اكل فواكه ومشتقات
الحليب والحوم احيانا اكل سمك ، دجاج او بيض بس الخضار ما احبها هل السبب التغديه

أختي الكريمة .. أسباب تساقط الشعر كثيرة أؤكد على ضرورة تناول الخضار و الفاكهة
لما للفيتامينات من دور في سلامة الشعر كذلك شرب كميات كافية من السوائل عدم
المبالغة في...

انا فتاة اجتماعية ولكني أعاني من قلق شديد وأحزن بشكل كبير وأفكر كثيرا من
3سنوات اصبت بتوقف في الحبل الصوتي الأيسر وضعف صوتي كثيراً, هل يرتبط المرض
بمشكلة نفسية وماهو الحل؟

أختي الكريمة .. يفضل عرض حالتك على طبيب أنف و أذن و حنجرة للنظر إذا ما كانت
لديكِ مشكلة عضوية أثرت على الصوت و ان كانت الأمور سليمة يمكن حينها عرض حالتك
على طبيب نفسي...

السلام عليكم أنا شاب في 14 عشر من العمر اعاني من طهور حبوب بنية صغيرة على رأس
القضيب مع و وجود حبوب شبه بيضاء على الحشفة أنا خائف جدا مع العلم أني لم أحتلم
و لكن يخرج مني سائل لونه أبيض شبه رمادي عند ممارسة العادة السرية

السلام عليكم اخي الكريم أنصحك بزيارة طبيب أخصائي أمراض جلدية وتناسلية

