سني 41 سنة لدي انسداد شرياني منذ شهر وتصف دخلت المستشفى لمدة اربعة ايام فوصف
لي الطبيب ادوية لحالتي ومنذ استعمالي لهذاالادوية اعاني من انخفاض في الضغط مع
صداع

ننصح بالعودة إلى الطبيب المعالج لتعديل الجرعة

اعانى من روماتيزم في القلب منذ اكثر من 14 سنه .. هلى له مخاطر على المدى البعيد
..مع العلم انا مدخن

لا داعي للقلق , المهم المتابعة الروتينية والمستمرة مع الطبيب المعالج والحرص
على الخطوات الوقائية والعلاجية الموصوفة لك

اشعر بضيق في الصدر احيانا مثلا قبل يومين شعرت بالام في الصدر شديده وطعنه
باتجاه القلب واحيانا طعنه في الوسط , هل لديها علاقه بمشاكل القلب

لا داعي للقلق غالباً ما تكون بسبب شد عضلي ولكن من المهم معرفة التاريخ المرضي
ونتائج الفحص الطبي السريري للتأكد من ذلك

اعانى من ضربات قوية فى القلب وممكن ان تستمر لعدة ايام واحس ان قلبى يرف احيانا
وخفقان واعانى من ارتخاء فى الصمام الميترالى مع ارتجاع طفيف فهل هذا هو سبب هذه
الضربات ؟

لا داعي للقلق نعم في كثير من الأحيان يترافق خفقان مع تهدل الصمام الميترالي
وإذا كان مزعجاً مكن لطبيبك أن يصف لك علاج دوائي بسيط للسيطرة عليه

هل تهدل صمام شى خطير وهل يحتاج الى علاج نفسي اخبرني الاطباء انة شى عادي لكني
انا وسواس هل التفكير يوثر على التهدل مع شكر؟

لا داعي للقلق , تهدل الصمام المترالي غالباً لا يحتاج إلى أكثر من متابعة من قبل
الطبيب المعالج للسيطرة على بغض الأعراض إن وجدت وللوقاية من مضاعفات محتملة ,
لكن إن كان...

تحدث لي منذ زمن بعيد تحديدا من مرحلة الطفولة الى اليوم دوخة اثناء النهوض من
النوم واثناء القيام من وضعية الجلوس وهي تزداد حده وتعب في كل مرحلة عمريه
الاعراض المصحوبه مع هذة الدوخة هي ما تعرفونه عنها من خفقان قلب الخ.اود ان اعرف
ماهيه الاعراض المسببه لها؟

لا داعي للقلق ولكن الأمر يتطلب المزيد من المعلومات خاصة نتائج الفحص الطبي
السريري لاستبعاد الطكير من الأسباب التي يمكن أن تسبب هكذا حالة منها ما هو
متعلق بالجهاز...

هل تهدل الصمام شى خطير وهل يحتاج الى علاج نفسي لانه لدي وسواس هل التفكير يوثر
على التهدل

سبق أن تمت الإجابة

ماهي المشافي بالاردن لمعالجة الفتحة الولادية بالاذينين لطفلة بعمر 12 سنة

يمكنك مراجعة اخصائي جراحة القلب والشرايين على الدليل الطبي على موقعنا

هل الادوية التالية لها تأثير سلبي عند اخذها باليوم مرة واحدة : olmetec plus
40/25 ,, no uric ,, disprine 81 mg ,,concor 5mg,, lipitor20mg,,atorvastatin
40mg ,, علما عمري 35 سنة .طولي 165 ووزني 140 كجم. وبعد التشخيص اعاني من ضغط
عالي اثر على القلب

لا في العادة إن سببت ازعاج توزع بفاصل زمني ينسجم مع طبيعة حياتك اليومية

أعاني من ارهاق شديد من جراء اي نشاط رياضي وقصور في النفس بالرغم من النشاط الذي
اديته بسيط جدا او المسافه الي قطعتها ويلاحظ ذلك بكثرة في صعود السلالم

لا داعي للقلق لكن ينبغي اجراء فحص طبي لاستبعاد عدم لياقة بدنية وللكشف عن أي
علامة سريرية مرافقة قد تشير إلى فقر دم أو أي خلل آخر

