كيف يتم تنظيف الاذن وشكرا

الاذن تنظف نفسها بنفسها استخدام اي اعواد طبية في الاذن ممكن ان يدفع كمية من
الشمع الى الداخل وبتكرار العملية ممكن ان نصل الى انسداد الاذن يالشمع فقط
اخصائي الاذن...

يوجد لدي التهاب واحتقان شديد في اللوزتين من عشرة ايام نتيجة لتدريب صوتي شعرت
بعده باني فقدت لوزاتي علما انني أخذت عدد 3 حقنة سيفوتكس والان اشعر بالم شديد
جدا

العلاج ناقص يجب الاستمرار لمدة أسبوع على الأقل بالصادات الحيوية

انا عمري 58 عاما واعاني من مرض السكري منذ عشر سنوات , بدات قبل ستة شهور علامات
التهاب الأذنين (خروج سوائل منهما) الاطباء يقولون انها فطريات ولم تنفع جميع
الأدوية لعلاجها..

مرضى السكري يصابون بأنواع من إلتهاب الأذن الخارجيه المعنده على أدوية الصادات
استعمل كريم دهن صباحا و مساء مع قطره تحوي Ofloxacin صباحاً و مساء 3 نقاط لمده
اسبوعين

أشعر بدوخة عند الاستلقاء .. ذهبت للطبيب قال اني اعاني من التهاب في الاذن
الداخلية ووصف لي علاجا الا ان الدوخة مستمرة مع العلم اني اعاني من سكري النوع
الثاني ولكن حالتي مستقرة

انه دوار الوضعة و علاجه ليس دوائي و إنما تمارين للرأس و حديثا القرع بالاصبع
على الخشاء (خلف الأذن ) ولكن من قبل مختص

اعانى من صداع مقدمة الراس والام فى الرقبة مع ضيق فى الصدر ولزوجة شديدة في
المخاط من الانف مع قلته مع العلم انى عملت فحوصات القلب وصور طلعت سليمة والحمد
لله

هل هناك انسداد في الانف ؟ هل هناك عطاس او حكة في الانف ؟ انصح بمراجعة طبيب اذن
وانف وحنجرة

احدى حبوب الشباب تركة حفره متوسطه على منطقة الانف , ما العلاج المناسب

جراحي اذا كانت الحفره عميقة

هل هناك حل جديد ومضمون من بعد الله لثقب الحاجز الأنفي ام ما زالت احتمالية
رجوعه موجوده؟

العلاج الأمثل هو وضع زر السيليكون نجاح مضمون لا إزعاج لا اختلاطات

دكتور حضرتك انا مقدم فى الكلية الجوية وفى اختبار اسمه الضغط الجوى واشعة على
الجيوب الانفي الانفية وكشفت عند الدكتور قال لى عندك حساسية مزمنة هل يمكن ان
تكتشف فى الكشف الطبى فى الاشعة او اذنى لا تستطيع تحمل اختبار الضغط الجوى وتنزل
دم ولا لا وهل يمكن علاج هذه الحساسية يا دكتور .. شكرا

الحساسية تظهر بالفحص السريري وليس بالاشعة الحساسية تؤثر على عمل قناة
اوستاكي..... قناة اوستاكي تعمل على موازنة الظغط في الاذن الوسطى وفحص الضغط
الجوي مصمم لاختبار هل...

السلام عليكم ما اسباب انسداد الفتحة اليسرة من الانف وتعاود الانفتاح لفترات
قصيرة ولاكن عند انفتاحهها تغلق الفتحة اليمنة ويوجد ضعف في حاسة الشم ولكم جزيل
الشكر

الانسداد قد يكون بسبب اعوجاج الحاجز الانفى أو تضخم فى غضاريف الأنف أو حساسية
مزمن بالانف ينصح بعمل أشعة م قطعية على الأنف واستشارة الطبيب المختص

التخلص من البلغم الابيض الناتج عن الحساسية في الصدر

ينصح بعمل مزرعة البلغم وأخذ العلاج المناسب

