زوجتي تاخذ truiron من سنة واخذت clinimycin اصابها تهيج معدةوفقدان شهية وتشجؤ
متكرر اوقفت الدواء واخذت lanzotec مدة 14 يوم مع janaton مدة 5ايام فقط انتهىى
lanzotec عادت الاعراض

يفضل عمل فحص للجرثومه الحلزونيه عن طريق النفس urea breath test

السلام عليكم كنت اعانى من حساسيه الجلد الارتكاريا بعد اخذ علاج جرثومه
الحلزونيه الاتش بيلورى اوشكت على الاختفاء الارتكاريا بشكل جيد هب البكتريا كانت
السبب فى الارتكاريا .؟ وازاى بعد اما اعمل تحليل الاتش بيلورى بتاع الجرثومه لو
كات اختفت الجرثومه هيكون مكتوب ايه انشاء الله يكون اخر سؤال وازعجتكم كتير كتير

لا علاقة للجرثومة الحلزونية بالارتكاريا لقد شرحت لك الموضوع مرات عديدة وعديدة
ابحث عن سبب آخر ، ارجو ان تطلب معاينة طبيب الجلج لانه عليه معاينتك مباشرة

السلام عليكم ... عمري 32 اعاني من حرارة دائمة باليدين والرجلين بشكل مزعج جدا
وتعب عام دائم و مزاج متعكر دائما علما لا يوجد تاريخ مرضي ولا اعاني من اي امراض
وقد عملت فحوصات كاملة ولا اعرف ما الحل on cbc : wbc 8.2 , rbc:4.8 hb :15 plt
272 mcv 90 esr : 10 crp neg aso :neg fbs : 127 uric acid 3.6 لا يوجد ضغط بالدم
ولا اردي ما الحل ارجو الافادة وشكرا

اسباب الحرقة كثيرة مثل : \- مرض السكري بعد مرور عدة سنوات \- نقص فيتامين ب \-
التصلب اللويحي \- نقص الحديد الشديد و نقص الزنك التهاب الاعصاب الطرفية و يكمن
العلاج...

اعانى من الغازات .انتفاخ البطن والم فى الجنب الايسر اسفل البطن.احيانا زياده
حموضه المعده واستفراق .واحساس بالتعب والارهاق والم فى المفاصل وتكرر التبول هل
هذه اعراض جرثومه المعده ام مصران عصبي

من الممكن ان يكون القولون العصبي ولكن للتاكد يرجى عمل الفحوصات لدى طبيب
الباطنيه

ماذا يعني ظهور نقاط سوداء في الغائط بصورة اسهال شديد علما ان الخروج مرة واحدة
ولم يستمر؟

ربما يكون نزيف من الجزء العلوي للقناة الهضمية، عليك عمل فحص للبراز لتحديد
ماهيتة السواء.

انا اعاني من من دوخه ودوار بعض الاوقات بس اذا جاني دوار يصير في الم في المعده
مدري القرحه تسوي دوخه مع تعتيم النظر يعني انا سويت تحاليل كثيره وكل شي تمام بس
التعتيم في النظر بعض المرات مع الم في المعده ابييييييييييي رد سريع

قد يكون السبب لهذه الدوخة والدوار اعتلال الأذن الداخلية وربما نقص تروية الدماغ
بالدم أو فقر الدم أو وجود المناقير العظمية في الرقبة ، القرحة أثناء النوبة
الشديدة...

السلام عليكم يسعد يومك اعاني من مغص شديد واسهال بعد الاستمناء. عملت منظار
للمعدة وللقولون, وكانت النتائج سليمة. شخصت حالتي على انها مرض نفسي. استعملت
دواء ( efexor ) , توقفت عن الاستمناء وتوقفت الاعراض ( المغص والاسهال ). وبعد
ترك الدواء , رجعت للاستمناء ورجع لي المغص والاسهال. ابلغ من العمر 34 عام اتمنى
مساعدتي. ولكم جزيل الشكر

مساعدتك لماذا ؟ لتعود للاستمناء؟ ابتعد عن السبب وتنتهي المشكلة.ولا تشغل نفسك
بأدوية الاسهال والمغص وغيره من الآثار الجانبية.وكذلك حاول تجنب الأدوية
النفسية.

سلام عليكم دكتور انا احس في ديدان في الامعاء و فتحه الشرج منذ اكثر من عام
ديدان بيضاء صغيره.

الديدان الموصوفة من نوع الحرقص وعلاجها دواء كومباتيل ويفضل إجراء فحص براز
للتأكد

ما سبب وجود حرقة في فتحة المهبل مع عدم وجود حكة او افرازات أو رائحةبالمهبل او
لون او حرقة أثناءالبول مع وجودالم وانتفاخ في الجانب الايسر فوق العانة وأنا لدي
قولون عصبي

ما تعاني منه يجب فحصه من قبل طبيب نسائي لمعرفة طبيعة الافرازات وعلى اساسها يُ
عطى العلاج

ماهي اسباب الهبوط وايش علاجه

لا نعرف إن كنت تقصد هبوط الضغط أم شيء آخر، فإن كان كذلك فسببه يعود لأمور
كثيرة، وفق نوعه فمنه ما هو حاد كالذي يحدث في حالة فقدان أو نقص السوائل، أو في
حالات عصبية أو...

