سلام هل يمكنني ان اعرف اي زبدة نباتية يمكنني استعمالها. انا عندي الكوليسترول
المرجو الاجابة وشكرا.

زيادة الكوليستيرول انواع والحمية والعلاج يكونان وفق النمط الشحمي المرافق، وفي
جميع الأحوال المهم تناول كمية السعرات الحرارية التي يحددها طبيبك بغض النظر
عن...

اشعر بدوار شديد مدة 9 اشهر عند المشي او الوقوف مع خفقان القلب وعدم القدرة علي
الكلام والشعور بالقلق وعدم الراحة وفقدان الشهية

لا داعي للقلق لكن ينبغي معاودة طبيبك للتحقق من نوع الخفقان وسببه أولا فقد يكون
هو السبب

السلام عليكم ، ابي يعاني من نزيف دماغيmicrobleedings) في شق الأيسر ,أطلب منكم
المساعدة و هل يوجد هناك علاج و شكرًا ؛جزاكم الله خيرا

ينبغي عرضه على اخصائي جملة عصبية

مرحبا. ... تأتيني رعشة القلب أكثر من مرة في اايوم أستعمل دواء لاروكسيل و
أتاراكس أنا مريض بنوبات الهلع أرجو ..نصيحتي

لا داعي للقلق لكن ينبغي معاودة أخصائي نفسية لتعديل العلاج

اريد ان اجري عمليه تركيب شرايين كامله وعضله القلب 48%

لا يعتبر ضعف عضلة القلب عائقا امام اجراء العملية وكثير من المرضي يتحسن اداء
العضلة بعد العملية. علما بأن رقم ٤٨ يعني ضعفا بسيطا ولا يزيد من خطورة العملية
بنسبة تذكر....

اعاني من ثقل مزعج على قفص الصدري ورقبتي عند الاستلقاء ماالسبب...مع العلم اعاني
من ارتفاع الضغط ولا اتلقى ادوية هل للضغط علاقة

لا داعي للقلق لكن لا يمكن التشخيص بدون معرفة خصائص الثقل، والعلامات السريرية
المرافقة من خلال فحص طبي أولا، والأهم من كل ذلك استكمال الفحوصات التشخيصية
لفرط الضغط...

أشكو من ألم فوق الصدر الأيمن فوق خالص مع الم في اليد اليمنه

لا داعي للقلق لكن لا يمكن التشخيص بدون معرفة خصائص الألم والعلامات السريرية
المرافقة من خلال فحص طبي أولا

هل تعتبر رياضة الفروسية خطرة على مرضى القلب وهل تؤثر سلبا على صحتهم؟؟

لا بالعكس، لكن لكل مرض قلبي خصوصية، فإذا ما كان هناك مرض قلبي مشخص ينبغي
التحقق من الطبيب المشرف على الحالة عن مستوى الجهد المسموح به

مالعلاح لرجل كبير في السن كل ما مشى خمسة أمتار زاد ضيق التنفس عنده بصوره رهيبه
ويصبح صفير بالصدر تم مراجعة الطبيب وقالوا التهاب شعب هوائيهً هل يمكن وجود ماء
على الرئة

لا داعي للقلق لكنك تقول ؟أن نتائج الفحص اسفرت عن وجود التهاب ، فلماذا التفكير
في أمور أخرى

السلام عليكم أمي تعاني من ارتفاع ضغط الدم و سرعة نبضات القلب و تتناول دواء
sintrom بعد مرورها على التشخيص الطبي فما هي الاسباب و كيف يمكن معالجتها؟
افيدوني بورك فيكم

لا داعي للقلق لكن ينبغي معاودة طبيبها للتحقق من السبب وتعديل العلاج

