طفلي عمره نهاية الشهر 8 دائم الترجيع وهذه الفتره ترجيعه للحليب بشكل كبير ..
اخذته للطبيب قال الحمدلله سليم جربي معه حليب الارتجاع ،! سؤالي ما الحل مع
حالته وما اسبابه

عزيزتي هل الترجيع هذا منذ ولادته؟ وهل اثر علي وزنه وحالته العامة؟ لان نوع
الحليب الذي استخدمتيه عادة يستخدم للمواليد الذين يعانون من ارتجاع في المريء
وهذه الحالة...

انا ابنتي 4 شهور و 20 يوم لازال يوجد لديها هاذا المنعكس، اريد ان اعرف متى يجب
ان يختفي هذا المنعكس، و على ماذا يدل تأخر اختفاءه؟

أي منعكس؟!

طفل عمره سنه و3شهور هل ياخد كونجستال شراب للبرد

لا.يفضل عرضه على طبيب الأطفال

ابنى عنده سنه و3شهور ودائما يعانى من البرد والكحه والنزلات الشعبيه باستمرار
ووزنه 8كيلو وهوه عنده دائما فقدان شهيه وهو ياخذ دائما المضادات الحيويه بكثره
ماذا افعل له من فضلك

لابد من عرضه على طبيب الأطفال لاستثناء وجود امراض تؤثر على المناعة مثلاً

ولدي عمرة سنه وثلاث اشهر اصيب بالركام والان عنده صعوبه في التنفس خرفشه في
الصدر مع سرعه

سلامته.لابد من عرضه على اختصاصي طب الأطفال

ابني سنتين لديه نزلت برد وارتفاع في درجة الحراره كل ست ساعات هل علي استخدام
مضاد أو اكتفي بخافض الحراره

لاتعطيه مضاد حيوي دون استشارة اخصائي الأطفال لفحصه

ابني عمره سنة واربع اشهر وخلال هل يومين صار عندو اسهال ولون برازه اصفر مع
ارتفاع درجة الحرارة ولثتو وارمة هل هذي الاعلامات من سبب الاسنان

عزيزتي الام كم مرة الاسهال وهل هو مثل الساءل ام متماسك بعض الشيء؟ يجب عرض ابنك
علي كبيب الاطفال لان الاسهال في هذا العمر قد يكون ناشيء عن فيروس خصوصا مع
ارتفاع درجة...

عندي بنت تبلغ من العمر سنه ونصف لديها الشفه الارنبيه وفتحه في اللهاه عملت
عمليه للشفه ولاكن يوجد اثر قليل مع انتفاخ الشفه فكيف تتم معالجه هذا الانتفاخ

ممكن اجراء عمليه تجميل لكن ليس الان عندما تكبر ان شاء الله

طفل عمره سنتين و٥ شهور يتلعثم من ٣ شهور . أفضل علاج افادكم الله

لابد من عرضه على طبيب الأطفال

كثرت التبرز عند الاطفال

هذا ليس سؤالاً.ماهو السؤال؟وماهي معلومات الطفل بدقة؟

