انا اعاني من تساقط الشعر كنت بستعمل نوبيشياجاب معايا نتيجة كويسة استمريت علية
فترة ثم وقفت العلاج لمدة شهرين ورجعت اخذة تاني بقالي اكتر من شهرين بس حاسس اني
بفقد شعري هل دة ليه سبب معين ولا ايه ارجو الافادة

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

ماهو الحل؟ زوجتي تعاني من فقر الدم علي فترات حيث تتهيج اعصابها بصورة كبيرة جدا
جدا وتخاف من فض غشاء البكارة بالعملية الجنسية هي بنت عمتي واخي الاكبر لديه
ابناء مرضي باعصاب المخ ( الماء في الدماغ )حيث ينجب طفل سليم وطفل بعده معاق لم
نجري فحوصات قبل الزواج نصحت بالفحوصات قبل الانجاب هل من الضروي ؟

نعم من المهم عمل الفحوصات الجينية

زوجي حمل انيمياوانا ايضا احمل انيميا رغم اننا لم نتزوج بعد هل من الممكن ان
نتزوج ولا فيه خطر علينا وعلى الطفل الذينا س ننجبهم؟

ينبغي معرفة نوع فقر الدم عند الاثنين، وننصح بمراجعة أخصائي الوراثة

اريد ان اعرف نسبة توريث الأمراض او خطورتها فالزوجة جدتها مصابة بمرض أعصاب و2
من اعمامها من اصل 6 و لكن والدها سليم اما الزوج لديه عم عانى من قبل من مرض
انفصام الشخصية و لكن تم علاجه و هنالك امراض عصبية في اخوه ممكن ان تكون انفصام
او حالة عرضية والزوجان من نفس العائلة وامهاتهم من عوائل اخرى و سليم

الفصام اضطراب متعدد العوامل الوراثية والبيئية التي ينتيج عن تفاعلها أعراض
سريرية متباينة، أي لا يُمكن القول عنه أنه اضطراب وراثي بحت، هذه العائلة لديها
قليلا...

هل الحساسية و الربو امراض وراثية ؟؟

هي أمراض متعددة العوامل الوراثية والبيئية، أي لا يُمكن القول عنه أنه اضطراب
وراثي بحت، ولكن العامل الوراثي يحتل أهمية خاصة في ظهورها

السلام عليكم انجبت طفل ذكر وعنده انيميا الفول (G6PD) وهوه ممنوع من البقوليات
..ممكن اعرف ماهي البقوليات وهل الذره واللوز والكاجو والمكسرات بشكل عام من
الممنوعات وسالت احد الاطباء عن الانيما ..فاخبرني انها تزول بعد 6 شهور من عمر
الطفل اذا كان غير وراثي واذا وراثي يلازمه مدى الحياه

ما ذكره الطبيب صحيح,والبقولوليات الممنوعة الفول في الدرجة الأولى وقد تحدث
البازلاء أيضاً نفس مفعول الفول أحيانا

انا متزوجه من ابن عمتى وانجبت منه ثلاث اطفال اول مرتين انجبت ولدين ماتوا بعد
الولاده بيومين لاسباب مرضيه مثل قصر الاطراف وعيوب فى الرئتين والمره الثالثه
بنت ماتت بعد الولاده بخمسين يوم لنفس الاسباب بالاضافه ثقبين فى القلب وضيق فى
الشراين نفسى انجب طفل سليم هل لحالتى علاج فى علم الجينات والوراثه ؟

ومن الواضح أن أولادك ماتوا بسبب الأمراض الوراثية. ننصحك للبحث عن الجينات لجعل
الاختبارات الجينية لك ولزوجك. هل لديك صور لأطفالك، خصوصا للولد الذي توفي بعد
ان عاش 50...

مساء الخير ماوصلني الرد علي سؤالي عن مريض انحلال البشر الفقاعي بخصوص امر زوجه
وهل هناك خطور عليه أو هل المرض ممكن يزيد مع تقدم العمر ؟ الرجاء الرد للضرورة

انحلال البشرة الفقاعي الموصلي لديه اكثر من 20 نوعا، وبعضها ليست وراثية ولكن
الشكل الوراثي منه هو الأكثر حدة في الأعراض التي تكون موجودة عند الولادة والموت
يكون...

لديابنتين مصابتين بنقص في مادة الكرياتين وهم الأن يأخذون مادة الكرياتين كدواء
المشكلة أنني أريد الحمل ولكنني خائفة أن أقع في نفس المشكل الأول وهل بإمكاني
إجراء فحوصات على الجنين في الشهرين الأوليين لمعرفة مامدى صحة الجنين وهل هذه
الفحوصات ناجحة فعلاً

هناك شكلان لهذا المرض ، الصبغي المتنحي، والمتنحي المرتبط بالصبغة الجنسية،
ولذلك وللرد عليكم بشكل صحيح، ينبغي أن تخبرينا إذا ما كنت تعرفين الخلل الجيني
الذي عندك أو...

لسلام عليكم انا عملة تحليل زواج بس طالع في التحليل Sickle cell trait (AS) هل
هذا فيه مشكله او انه عامل وراثي وهل يؤثر على اطفالنا مستقبلاً ان شاء الله ان
كانت زوجة حمله مرض الانيميا المنجلية

أولادك سوف يكونون معرضون لخطر الإصابة فقط إذا كان زوجك هو ناقل لسمة فقر الدم
المنجلي Seckele مثلك. اذا لم يكن ناقل، فلا توجد أي مشكلة

