هرمون ميلا تونين هل له منافع او اثار جانبيه وهل تنصح بتناوله لمن لديه اضراب في
النوم ارجوالافاده

الأدوية الهرمونية لا تؤخذ بدون إشراف الطبيب لأنها خطرة، عليك مراجعة اختصاصي
الغدد الصماء أوالباطنية لتقييم حالتك.

بعون الله وبسبب هذا الموقع المميز استطعت ان اشخص حالتي والسؤال هو هل يوجد طبيب
بالاردن ممكن ان يعمل عملية تدبيس العصب السمبثاوي

من الممكن حضرتك الاتصال بالموقع لمعرفة اسماء السادة الزملاء استشارى جراحة المخ
والاعصاب بالاردن لانهم هم اكثر دراية منى بهم وبعناوينهم

ارجو النصح نتائج حالتي بعد اشتباه الدكتور ب Carpal tunnel syndrome or Cubital
tunnel syndrome في اليد اليمنى تم عمل رسم عصب والنتيجة Normal لكن مازلت اشعر
بتنميل والم من الاصابع وحتى الكتف وسخونة بالكف وكل ماامسك شيء يقع من يدي بدون
ان اشعر ماالسبب

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية مع رسم مخ بالكمبيوتر
مع موافاتنا بالنتائج على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى للتوصل للتشخيص النهائى
ووصف...

ابلغ من العمر 45 سنه ومريض بالسكري منذ شهر وللان اعاني من الام التهاب الاعصاب
الجذعية بالجانب الايسر وبلغ من شدة الالم ان تاثير المسكنات فيه ضعيف فبماذا
تنصحون كعلاج علما بانني اعاني من انزلاق غضروفي في القطنيه

من الممكن عمل صور رنين مغناطيسي للتاكد من الانزلاق ويوجب عليكم اخد قسط كامل من
الراحه وعدم ممارسة رياضات او اعمال شاقه وهناك يعض الادوريه تستخدم للالم العصبي
كا...

اخر علاجات مرض الصرع

يوجد الان العلاج بعمليات الكى للبؤرة الصرعية بالمخ باستخدم الميكرسكوب الجراحى
بالكمبيوتر وقد اثبتت نجاحها فى علاج الكثير من الحالات اللتى لاتستجيب للعلاج
الدوائى

اشعر بحرارة مرتفعة اسفل القدمين وانا لا اعاني من السكر فما هي الاسباب

ليس مرض السكري هو الوحيد الذي يسبب عارض الحرارة اسفل القدمين , ممكن ان يدل ذلك
على التهاب او مشاكل الدورة الدموية او الفاريز او الروماتيزم و أيضا ارتفاع
افرازات ...

انا اتابع مع استشاري مخ واعصاب وصف علاج توباماكس استخدمته سبعة شهور ظهرت عندي
اعراض غيره لي لعلاح اخر تجريتول ولكن من استخدمة صار عندي تغير في صوتي بحة هل
للدواء الجديد تاثير

غير معروف عن التوباماكس او التجريتول انه يعمل بحه في الصوت من رأي ابحث عن سبب
اخر

السلام عليكم هل يوجد علاج نهائي لمرض الباركنسون

للاسف الى الان لايوجد

السلام عليكم امي الغاليه تعاني من الالام في الرأس بين الحين والأخر.. بالذات في
حال حصل شيء ضايقها فما الرابط بين الحاله النفسيه وألم الرأس؟

من الأفضل قياس ضغط الدم أكثر من مره

بنتي عمرها 23 سنه هذه السنة تخرجت من الجامعة هندسة اتصالات حالتها النفسية
تعبانة جدا يحصل لها الم بالراس شديد وتبدأعيونها تبرز لامام وتسكت او يغمى عليها
مع صعوبة التنفس . ما العلاج المناسب ؟

انها تحتاج لتقييم طبي دقيق

