أجرى لي الطبيب عملية ترقيع لطبلة الاذن بالطريقة القديمة لكن منذ ذلك الوقت اشعر
بأن طبلة الاذن تلتصق احيانا بالعظام وعندما اتثائب تبتعد عنها.واشعر أنه أصابها
ارتخاء هل هذاطبيعي

الشعور لا يكفي إذهب الى الطبيب الذي عمل لك العملية

اعاني من كثرة العطس في الفترة الصباحية وسيلان الانف

هذه حساسيه غشاء تنفسي انفي .يمكن اخذ مضاضات الهستامين عن طريق الفم ويخاخ للانف
وعمل صوره شعاعيه للجبوب الانفبه

السلام عليكم دكتور عندي سعال غير مصحوب بدم استمر على مدى ثلاثه ايام وارتفاع
درجه الحرارة وضعف عام في الجسم هل هو معنى ان السل في بدايته ام ليس له علاقه ؟؟
وشكرا سلفآ

طبعاً لا ربما أنفلونزا وحسب

استأصلت اللوزتين وضهر حب احمر وابيض في البلعوم واللسان مغطى بطبقه بيضاء تتلون
ورائحه كريهه جدا عندما انضف اللسان تزول الرائحه مؤقتا ماذا افعل كي اخفف من
الرائحه لدي لتهاب جيوب

الطبقة البيضاء تستمر أسبوع الى أسبوعين وبعدها تزول

اريدعلاجا لالتهاب الجيوب الانفية الذي منها اصبحت اشم واتذوق كل شي كريه لي
3اشهر ...مع العلم اني حامل في الشهرالثاني..

سلامتك في العادة التهابات الجيوب الانفية يرافقها صداع في مقدمة الراس غالبا
افرازات عكرة من الانف احتقان من الانف وقد ترافق حساسية الانف والجيوب...

لقد اصبت بالانفلونزا والتهاب حاد فى الشعب الهوائية مع كحة وبلغم وحرارة ووصف
الطبيب دواء اوجمنتين 1000 مج مرتين فى اليوم لكن لا ادرى متى يجب ايقافه حيث انه
قوى ويسبب لى الغثيان وجفاف الفم وانعدام الشهية تماما هل من الممكن ان اوقفه بعد
خمس ايام ؟ حيث اننى اخشى تأثيرة على الكبد لان جرعته قوية

الجرعة ليست قوية ويجب الاستمرار 7 ايام

السلام عليكم ما العلاج المناسبب لتيبس الانف عند التنفس

؟؟؟؟؟؟؟؟ ؟؟؟؟؟؟؟

لماذا لايجوز اجراء عمليه ازاله اللوزتين للكبار في السن وهل يوجد حل اخر يعمل
كانما ازالهما مثل الكي او اي شي لمنع التهابهما في الشتاء

لا مانع من استئصال اللوزات عند الكبار

اللحمة العلقه في سطح الحلق ماسمها

اسمها اللهاة

اعاني من ضيق في الحلق وسبب هو طول المنوسيف او الجزء المعلق في سقف الحنجره هل
لي بحل يادكتور وشكرن

مرحبا أخي نعم لها حل جراحي (استئصال) لو كانت هي السبب الوحيد لمشكلتك .. لكن
أولا لابد من التأكد من ذلك عبر الفحص على يد طبيب متخصص وتحديد السبب الحقيقي
لمشكلك

