يسعد اوقاتكم اعاني من طبقة بيضاء على سطح اللسان من بدايته لنهايته وقرأت كثير
عن المشكلة في الموقع ولكن ماعندي قدرة ازور طبيب هل هناك طريقة تفيد لازالتها
وتكون عملية وغير مكلفة شكرا

فطريات الفم واللسان يحدث لنقص فيتامين ب12 واصابته بالفطريات من نوع كانديدا
وتوجد في فم الإنسان بصفة غير ممرضة ولكنها تصبح ممرضة عند الأشخاص الذين
يتناولون المضادات...

ماهو علاج الاسمرار في المناطق الحساسة ؟

اسباب اسوداد المنطقة الحساسة 1-ارتداء الملابس الخارجية و الداخلية المصنوعة من
الالياف الصناعية البوليستر. 2-استخدام الكريمات.فى ازالة الشعر من المنطقة
الحساسة 3-...

أعاني من الخراج المتكرر في منطقة الفخذ عند العانة وكيس الصفن أحياناً تصاحب ألم
وتوزم شديد وتخرج افرازات وتتكرر بأكثر من مكان

اغلب الناس يحملون مكورات بكتيرية عنقودية في الجلد وتوجد المكورات البكتيرية
العنقودية في فتحات الانف والابطين ومنطقة الفخذين وبين الأرداف. وبسبب الاحتكاك
تدخل...

تيبس الجلد في بعض المناطق اسفل القدم و اطراف الاصابع على شكل طبقة بيضاء ذات
بثور

فطريات القدم مرض فطري معدي جدا يصيب بين الأصابع خاصة الاصبعين الرابع والخامس ،
وتنتقل العدوى من برك السباحة أو غرف تغيير الملابس أو من حيوان مصاب ،وهذه
الفطريات...

بقعه وردية في القضيب من الخلف في الاسفل وحجمها كبصمة الاصبع تقريبا كالجلد
المحروق ولكنها لا تسبب حكه ولا الم افيدوني انا شاب اعزب عمري ١٩

قد تكون فطريات وقد تكون زيادة إفراز المادة الصبغية الميلانين لهذا يفضل مراجعة
اختصاصي جلدية ليضع التشخيص الصحيح

انا اعاني من تقرحات في جهازي التناسلي وهي تقرحات زهرية اللون تظهر وتختفي من ان
لاخر فمادا يكون سبب ظهورها

أنصحك بمراجعة إخصاصي جلدية لفحص هذه التقرحات وأخذ مسحة وغحصها مخبريا

انتقلت الى منزلنا حشرة تسمى " اليق" واستمرت عدة اشهر حتى نجحنا فى التخلص منها
ولكنى اشعر من حينها كان هناك اشياء تمشى تحت جلدى وتثير الحكة وقرأت على
الانترنت ان هذه الحشرة قد تسبب ديدان تحت الجلد لا اعلم مدى خطورة اﻷمر وماذا
افعل؟

من الأفضل مراجعة إختصاصي جلدية ليفحصك ويستطيع تشخيص حالتك

أريد الإستفسار عن حبوب Inversion Femme هل لها آثار سلبية ؟ وهل هي مناسبة لعمر
21 سنة ؟ أعاني من تساقط شعر و نصحوني بها

هي فيتامينات فرنسيه لها فوائد كبيره خاصه لعمر مافوق ال30 سنه 1- مضاده للأكسده
تحمي الشعر والبشره والاظافر من الجذور الحره وتقلل من علامات الشيخوخه المنعكسه
على...

هل يوجد علاج للتبيض الاماكن الحساسه وبالاخص تحت الابط بسبب ايستخدام مزيل العرق
يسبب اسوداد تحت الابط فهل توجد كريمات او اي علاج لتخلص من هذه المشكله ارجو
مساعدتي مع العلم انا ارضع وشكرا لكم

لون الجسم الأسمر يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر
ولتبييض منطقة تحت الإبط والكتفين يمكنك إستخدام أحد كريمات اتبييض موجودة في...

ظهرت لدي بقع داكنة في و جهي مند 18 اشهر مع حكة و الان ضئلت لكن بقيت و قال لي
الطبيب انه مرض ليكا بلون من التوتر هل هنالك علاج لها مع اني دهبت الى الطبيب و
انا استخدم مرهم تريو ا

ما دام حصل تحسن على البقعة فأنصحك الإستمرار مع طبيبك المعالج لأنه أدرى بها

