اعاني من بقع بيضاء صغيره في 5 اسنان من الامام ناحية اللثة ( والدكتور قالي انه
نقص كالسيوم وبداية تسوس ) فهل يوجد طريقة غير الحشو لعلاج التسوس ( البقع
البيضاء ) ؟؟

توجد عدة طرق ان لم يكن هناك كحت او قسط في تلك المنطقة و هو الفلوريد المركز ...
اسئل طبيبك ان كان مفيد بحالتك و ممكن جدا وضع مواد كما ذكر زميلي لاصقة على
الاسنان مثل...

ما هو علاج وجع ااضرس

حسب نوع اللالم و تشخيص الطبيب للمرض

السلام عليكم. أعاني من ألم حاد في السن المخلوع. ماهو افضل علاج له. ولكم جزيل
الشكر.

اذا كان لديك آﻻم حاده و قويه بعد الخلع واستمرت اكثر من يومين عليك مراجعه طبيبك
المعالج ﻻستكمال العﻻج و سﻻمتك

عمري 17 سنة و ركبت تقويم أسنان منذ 4 سنوات و الآن أضع التقويم المتحرك و أشعر
بأنه لم يعد يفيدني كأول اسبوعين من وضعه أشعر بأنه ﻻ يضغط على الأسنان بما فيه
الكفاية لتثبيتها ماذا أفعل ؟

إذا كنت تضعين التقويم لتثبيت الحالة فلن يحدث أي ضغط على الأسنان لأن جهاز
التثبيت لايتم تنشيطه نهائياً ويوضع للحفاظ على الأسنان بعد أخر تنشيط للجهاز
الثابت

اريد ان اعرف ما الطريقه الامنه لتبيض الاسنان ولو حتي بطرق بسيطه

الطريقة اﻵمنة التبييض لدى الطبيب الذي سيقوم بعزل اللثة عن نواد التبييض ويصنع
قوالب خاصة لكل مريض بعد أخذ طبعة للفم ولاأفضل التبييض في المنزل أما الطرق
البسيطة...

ظهر فجأة قبل 3 ايام ورم في الغده الليمفاوية امام الاذن واخر صغير تحت الاذن مع
نهاية عظمة الفك ولدي الم في الاذن ضرس العقل الاسفل يسار، لا اشعر بألم عند
البلع او فتح الفم

اذا كان هناك اي التهاب في منطقه الرأس بشكل عام يؤدي الى ذلك وقد تكون طاحونه
العقل كما ذكرت السبب في ذلك. لذا يجب فحصها وخلعها اذا تطلب الامر

لدي نيب يعاني من تسوس في اسفله واخشى ان يؤثر على اللثه ماهو انسب حل لذلك

حشو كمبوزيت بنفس لون السنة

ماهي اعراض التهاب عصب الضرس وكيفية العلاج ؟

الم مستمر او متقطع او نابض انا عفوي اي يحدث من تلقاء نفسه او يزداد عند تناول
المشروبات الحارة او الباردة و العلاج بنزع العصب اذا كان السن ممكن العلاج او
قلع السن اذا...

لدي ضرس يوجعني كثير وتعرض للنخر فما هو الحل

الحل بتنظيف السن من النخر و عمل الحشوة المناسبة له و ان كانت هناك علاجات اخرى
بحاجة لها سيقول الطبيب باللازم ... المهم الا تؤجل الذهاب و تسارع في علاجه حتى
لا يزداد...

السلام عليكم لدي جسر من الاسنان في الجهة الامامية السفلية اريد اعمل تقويم
للناب الموجود في نفس المكان هل استطيع عمل تقويم او لا شكرا.

و عليكم السلام .... نعم ممكن ... الجسر لا يشكل عائقا خاصة مع اجهزة التقويم
المتطورة مثل التقويم الشفاف

