مرحباً أنا عندي سؤال أريد منكم الإجابة عنه : عمي مريض جداً و هو مصاب بداء
السكري وبفقر الدم ويحس بالإغماء والغتيان

حالة عمك تحتاج إلى تقييم في المستشفى فالأعراض القليلة التي ذكرتها توحي باحتمال
وجود ارتفاع كبير في سكر الدم تحياتي

ما هوالنظام الغدائي المناسب لمرضى السكري من النوع الثاني

تمت الاجابة سابقا

انامصاب بسكري منذعشرين سنةواخذانسولين مخلوط ودائمآمرتفع الي الان وعمري ثلاثين
سنةفهل استطيع الزواج

يمكن ولكن من الضروري السيطرة على السكري و ذلك بالانضباط والالتزام

السلام عليكم هل جهاز سكر الأكوا شيك برفورمل2 هل هو دقيق

هو جهاز جيد

هل من الممكن انني مصابه بمرض القدم السكري اشعر بالالتواء بالقدم دائماً وفي
الماضي وألم بالقدم مثل الحرارة الشديد والبرودة والوخز والآلام واذهب لدورة
المياه كثيراً واعطش كثيراً

هذه ليست اعراض قدم سكرية

أنا سيدة ٤٨ سنة منفصلة ولدي ٤ أطفال ١٦،١٤،١٢،١١ الدورة توقفت منذ اكثر من سنة
أصبت بالتصلب اللويحي منذ أغسطس ١٩٩٠م الآن لدي أعراض ماقبل السكري الوالدين
مصابين. بماذا تنصحني ؟!

عليكي مراقبة السكر بالدم والحمية الغذائية المناسبة وتخفيف الملح في الطعام
تنزيل الوزن اذا ككن وزنك زائد فالعلاجات التصلب اللويحي ممكن ان ترفع السكر في
الدم ،فإذا...

السلام عليكم أعاني من مرض السكري و أرجو منكم الافادة بأحسن طريقة لتجنب
المضاعفات الناجمة منه مع العلم اني استعمل الانسولين

مضاعفات السكر يمكن تفاديها بالضبط المحكم أي الحفاظ على نسبة السكر في المعدلات
الاتية 1) السكر الصايم أقل من 130 2) السكر بعد الافطار أقل من 180 3) السكر
التراكمي أقل من 7

ابني عمره سنتان ونصف ومن اسبوع اكتشفنا سكر 600وتراكمي ف دم 9 اخدالإنسولين
والآن سكر 50الي150ونقص الجرعات من 4الي جرعه هل البنكرياس رجع يشتغلوفي احتمال
يوقف الإنسولين او ماذا ?

إذا حصل كسل في غدة البنكرياس ﻻ يعود إلى الطبيعي وهذ النوع الاول المعتمد علي
الانسولين يجب ان يستمر علي الانسولين مدي الحياة مع تنظيم جرعة الانسولين

مريض سكري وضغط وكوليسترول وعملوا له عمليه جراحيه في الرجل بسبب تجمع الدم ما هي
الاطعمه المناسبه له

الابتعاد عن المسكرات و الدهون و اتباع حمية حسب الوزن و السن و المجهود

دواعي استعمال متيفورال ... ومتى يؤخد .. علما بان والدي مريض بالسكري

منظم حرق سكر ليس له علاقة بالانسولين فقط يزيد مستقبلات السكر وحرقه من الخلايا

