اكتشفت أني مصاب بفيروس سي عام ٢٠٠٠وحللت بي سي أر عام ٢٠١١ وجد النسبي
٤٥٠٠٠٠وحللت عام ٢٠١٢ وجدتها ٢٣٨٠٠٠ والكبد ملساء وحللت عام ٢٠١٤ وجد النسبي
٢٤٧٠٠٠٠ مليون هلا لحاله خطيرة أبدء في العلاج ام انتظر ٣ شهور لما ينزل العلاج
الجديد الفموي

يجب بدء العلاج ولا يمكن انتظار العلاج الفموي الذي ذكرته اذ اننا لا نعلم بالغيب
ومتى سيبدأ هذا العلاج • يمكن علاج التهاب الكبد C باستخدام الأدوية المضادة...

اين يقع الكبد؟

فى اعلى الجانب الايمن من البطن

اشكو من الم رأس المعدة من الامام و الخلف و الم عند الضغط على عظام اسفل القفص
الصدري مع فقدان الشهيه و تناوب الاسهال و الامساك

أنت بحاجة إلى كشف سريري وتحاليل مخبرية وربما صور شعاعية وتنظير.

السلام عليكم زوجي عنده تسمم بإلدم عمل فحوصات كتيره وابتداء يتعالج وتحسن بدرجه
20% وبدين وقف كل شئ وقف فحوصات وعلاج وبدخن سجائر وشيشه كانه مستغني عن كل شئ
وحتي الادويه قال خلصت

عودة التسمم في حال عدم اكمال العلاج قد تكون اقوى ومقاومه للمضادات الحيويه

دكتور عندي التهاب في الغدة الدرقية اخد دواء ليفوتيروكسين 75 مغ وفي فترة أقل من
شهر ونصف نزل نسبة هرمون tsh من 28 إلى 15 إلى 10 إلى 1.9 هل أكمل بنفس الجرعة
أما انقص منها

النسبة الطبيعية لهرمون TSH هي من 0.5 الي 4.5 وطالما النسبة ضمن النسبة الطبيعية
فسنظل علي نفس الجرعة مع اعادة تحليل كل اسبوعين حتي ثبات النسبة وعندها يمكن عمل
متابعة...

اعاني من ارتفاع في نسبة الدهون الثلاثية تتعدى ضعف النسبة الطبيعية ، ماهي
الطريقة لتقليصها هل بدواء ام بحمية معينة ؟

عند الارتفاع الى الضعف تطلب الامر حمية غذائية بتجنب الدهنيات و المقالي و
المشاوي... عليك بالخضار و الفواكه و الرياضةو المشي.. ايضا يجب تناول علاج خاص
للدهنيات

ابنتي تعاني من القئ بمجرد تناول اي طعام وحتى السوائل حيث ان عمرها سنتين
وثمانية اشهر وتشغل بلخمول و آلام في البطن بدون ارتفاع في درجة الحرارة او
الاسهال ... سؤالي هو العلاج ؟

لم تذكري منذ متى تعاني من الاقياء ...قد يكون السبب التهاب معوي فيروسي ويصاحبه
اسهال وقد ياتي بدون ترفع حروري وقد يكون عدم تحمل غذائي بنفس الاعراض وقد يكون
التهاب كبد...

دكتور انا بعاني من انتفاخ شديد بالبطن ووجع فضيع ماهو الدواء المطلوب أكثر
هالحالهخ

الانتفاخ ناتج من الغازات و الالم ناتج من الانتفاخ و تقلص القولون . يجب ان
تقللى من اكل البقوليات و الاطعمه المسبكه و الحاره و كلى كميات صغيره على فترات
قصيره و...

كيف يتم علاج صفار العينين اذا كان المريض مصاب بالسكر

اولا ماهو سبب صفار العينين اذا كان المريضه مصابه بمرض الصفرا فينبغى معرفة سبب
مرض الصفرا و علاجه اما اذا كان الصفار ليس له علاقه بمرض الصفرا فينبغى ان تذهبى
لدكتور...

ما سبب ارتفاع درجه الحراره وانخفاضها مع الوقت واحساس بالخمول والصداع
والاستيقاظ احيانا بسبب التعرق الشديد ليلا او نهارا

الأسباب كثيرة يجب اجراء فحص سريري كامل واستقصاءات .......................ز

