أنا اعاني من ألم في النصف الايسر والاذن اليسرى،من اكثر من سنه وذهبت لطبيب
الاذن واللانف وفحصها بالجهاز اليدوي وقال اذني لا يوجد بها اي شي سليمة ولازلت
علئ حالي اعاني

ممكن المشكلة في الاعصاب او الفقرات وليس في الاذن

السلام عليكم ورحمة الله ممكن تشخيص حالتي انا عمري 25 سنه وعندي حساسية انف واحس
ان اسناني الأمامية غير ثابتة أحياناً ولما انظف انفي ينزل مني دم احس فية
بالحلق.

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته العصب الذي يزود الاسنان الامامية يزود الانف
ايضا لذلك عن نوبات الحساسية الشديدة ممكن ان يتهيج العصب ويسبب احساس بالخدر او
عدم ثبات...

من5سنوات قمت باجراءالحاجزالانفي واخذت كميات كبيرة من المضادات الحيوية لمدة
عامين واتضح اني اعاني من حساسية جيوب انفية واخذت اللير لمدة4سنوات ولكن
لمابوقفه بيظهر طفح جلدي

الحساسيه لا تعالج بالمضادات الحيوية يحب عمل منظار وفي عدم وجود أسباب اخري و
تاكيد التشخيص يجب أضافه بخاخات بها كورتيزون بإشراف الطبيب و لفتره كافيه

السلام عليكم ماهو المقصود بالالتهاب البكتري بالاذن وماهي نسبة خطورته وهل هو
مرض صعب

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هو التهاب يصيب اما الاذن الخارجية او الوسطى
او الداخلية. التهاب الاذن الخارجية مؤلم ولايشكل خطورة الا عند مرضى السكري
الغير مسيطر...

السلام عليكم أعاني من رشح تحسسي مزمن جربت الكثير من الأدوية والحبوب والقطر
الأنفية ولكن لا تلبث أن تعود الحالة وبنفس القوة حتى أنني أخذت حقنت كورتيزون
ولكن دون جدوى افيدوني

تجنب مسببات الحساسي الابتعاد عن الغبار والدخان ممكن استخدام بخاخات الانف
الخاصة بعلاج حساسية الجيوب مرة واحدة في اليوم

السلام عليكم اذني مسدودة وكتعمل صوت مزعج و ورم ليا الولسيس اللي في الاذن
ارجوكم ساعدوني

ربما هناك شمع داخل الاذن بجب الفحص

بلغم من 3 اشهر كثر و 4 مرات مصحوب مع دم و منه ابيض لزج مع شعيرات و منه بني و
يصعب اخراجه بسهولة و اخسر الوزن بسرعة و استرجعه بسرعة

الافضل اجراء صورة صدر وفحص

السلام عليكم انا انسه ٢٤ سنة اعانى من اعراض برد والم شديد بالحلق وصداع والام
بالجسم كله لدى دواء سبترين مضاعف القوة ودواء سيبروسين ٥٠٠ باى منهم تنصحونى او
كلاهما ؟والجرعة ؟

اختي الكريمة كلا الدوائين غير مناسبين لهذه الحالة الدواء المثالي هو
(augmentine 1000 (amoxicillin+clavulanic acid مرتين يومياً لمدة اسبوع

انا مصابة بالتهاب في البلعوم منذ يومين ويزداد الألم عند البلع ولا أشكو من زكام
يذكر أنني قبلت صديقي على فمه ولديه حبة سخونة في شفتيه. هل ممكن ان يكون هذا هو
السبب ؟

نعم غالباً هذه عدوى التهاب فيروسي يفضل عدم التقبيل بهذه الحالات

أعاني من صداع شديد على عظمة الحاجب وحوله ويمتد الى الأنف والأذن

هذه من علامات الالتهاب الحاد في الجيب الانفي الحاجبي. ممكن استعمال الكورتزون م
مع مضاد حيوي مثل وبخاخ للانف راجعي الطبيب لتحديد الجرعات المناسبة

