اشعر بوجع في قلبي من يومين يذهب ويأتي بدون اعراض اخرى مالسبب

يرجى مراجعة طبيبك لإجراء تقييم لنوع الالم و معالجة اسبابه

ماسبب توقف القلب ل ثانيه والعمل مجددا

غالبا ضربة قلب زائدة

السلام عليكم لو سمحتم هذه نتائج تحليل دم اجريته ساكتب فقط النسب التي فيها
مشكلة MCH 32.4 CHOLESTEROL TOTAL. 220.7 triglycerides. 190 Ldl cholesterol
137.6 VLDL 38.0 Chol/HDL 4.89 vitamin-D (25 OH) 18,37 اريد استشارة احد الاطباء
الكرام وشكرا جزيلا

لا داعي للقلق لكن ينبغي اتباع حمية تتضمن توزيع الطعام على أكثر من خمسة وجبات
صغيرة بالليوم لتجنب الشعور بالجوع مع الابتعاد عن الدهون التي من أصل حيواني
والمقليات...

أنا من شهر أحسست بخفقان قوي في القلب و عاد إلى طبيعته لكن بعدها أتاني ألم في
الصدر و أ حس أني سأموت علما أني أجريت تخطيط على القلب و قالولي سليم لكن الضيق
في الصدر ما زال يأتيني و أنا خائفة

كون الفحص الطبي السريري كان طبيعي والتخطيط لم يكشف عن أي خلل فلا داعي للقلق،
ولكن عليك تحاول أن تتذكر إن كان قد سبق الخفقان إفراط في تناول المنبهات أو
تناول مادة ما...

عمري 15عمله عمليه جنف الان اشعر بطعنات في القلب وثقل في اسفل القلب ونبضات
القلب سريعه ولا استطيع ان اخد نفسي للاخر وتظهر الاعراض من اقل مجهود حين تأتي
الاعراض قويه اشعر بدوخه واعرق وبروده في الايدين هل الاعراض من العمليه ولا لا
قدر الله مرض في القلب.

برجاء توضيح العملية باﻻسم الطبى

انا عندي قصور بالقلب تم اكتشافه حديثا وايام قليلة واكون حائضة هل له تأثير على
الحيض وما هي النصائح الموصى بها

لا يوجد تأثير مباشر والنصيحة بعدم التوتر ولارق وعدم الإجهاد مع أخذ العلاج
الموصوف من قبل الطبيب

عند عمليت الشهيق (استنشاق الهواء) احس بالام

غالبا ما يكون تقلص عضلي بسبب إجهاد وسيزول تدريجيا مع الراحة، مع أنه هناك أسباب
كثيرة لهكذا ألم، ولا يمكن التحقق منها دون فحص طبي سريري للكشف عن العلامات
السريرية...

السلام عليكم أطبائنا الكرام هل تحليل الكريسترول والدهون الثلاثية في الدم تكشف
عن امراض القلب ارجو الاجابة من فضلكم

صورة الدهون بالدم لقياس مستوي الكوليسترول والدهون الثلاثيه وفي حال ارتفاعها لا
تشخص امراض القلب ولكنها عامل خطوره للاصابه امراض شرايين القلب التاجيه

(rca: (big dominant normal vessel with etatic flow lad :normal caliber with
etatic flow lcx :small non dominant normal vessel lms :normal lv : not done م
هي النتيجه

لا داعي للقلق، فهذا بحد ذاته لا يسبب مشكلة، أما اذا كان هناك أعراض فينبغي ان
تتواصل مع أخصائي قلبية

اعاني من ضغط الدم المرتفع وذهبت لطبيب وصف لي علاج كوفيرام ولكنه سبب لي كحة ومن
قبل كنت استخدم املور واريد اسم دواء افضل للضغط مع العلم انه ليس لدي مشاكل صحية
اخرى ولله الحمد

ننصح بمعاودة طبيبك لتقييم امكانية تغير الدواء

