بدأ لدي صداع على جانبي الرأس وكنت عندما اقف اشعر بالدوار مع انعدام الرؤية لمدة
5 ثواني تقريبا علما ان في حالة نفسية سيئة

من الواضح انك تعانى من انخفاض بضغط الدم مع نوبات من القصور الحاد الدورة
الدموية المخية مسببة الصداع والشعور بالدوار مع زيادة الاعراض بسبب التوتر
والارق فى النوم...

منذ 3 ايام أشعر بدوخه وبالأخص عندما اميل رأسي للأمام وللخلف فما سبب هذه الدوخة
؟ وماهي الاجراءات المتابعة لعرض حالتي على طبيب؟

السبب فى هذه الدوخة هى قصور حاد بالدورة الدموية المخية نتيجة اضطراب ضغط الدم
مع تصلب بشرايين المخ وايضا خشونة بالفقرات العنقية لذلك ننصحك بعمل اشعة رنين
مغناطيسى...

اخي عمره38 يعاني من الصرع الكلي يستخدم ديباكين وتجرتول لكن بدون فائدة حيث تحدث
النوبات بشكل متفاوت من الشهر الى الشهرين كذلك عند الغضب مع الانتظام في اخذ
الدواء هل يوجد علاج نهائي له مثل الجراحة?

بالفعل يوجد علاج بالجراحة للبؤرة الصرعية بالمخ

اعاني من وجع رأس منذ حوالي اربع سنين مستمر والتهاب الاذن والبلعوم ولم اجد خل
مع حميع العلاج من ابر وحبوب واطباء لم اترك نوع من الدواء ولم اجربه

من الواضح انك تعانى من التهابات مزمنة بالاذن الوسطى والجيوب الانفية مسببة
الصداع المزمن ولذلك ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع رسم مخ
بالكمبيوتر واشعة...

هل من الممكن علاج شلل الاطراف السفليه

بالتاكيد يمكن علاج شلل الاطراف السفلية على حسب السبب فى الشلل النصفى بالطرفين
السفليينparaplegia فاذا كان السبب نفسىhystirical paraplegiaفالعلاج بجلسات
التنبيه الكهربائى للمخ...

ماهي افضل ادوية التي تساعد على النوم وهل الادوية العشبية افضل ام الكيميائية
والرجاء ذكر اسم الدواء

الافضل من البحث عن الادوية اللتى تساعد على النوم هو البحث عن اسباب اضطرابات
النوم والارق وعلاجها فالمنومات سواء كانت اعشاب ام ادوية كيميائية لها مضارها
ومنها...

اعاني من الاعراض الجانبية لدواءdepakine (نعاس شديد.رعشة. ضعف التركيز) وتم تغير
الدواء تدريجياً إلى keppra. لكن الاعراض ما زالت موجودة واصبحت اشعر بالدوار و
نتائج فحص الدم كلها سليمة.ما الذي يمكنني فعله لتخفيف الاعراض خصوصاً بأنني
مقبلة على التوجيهي؟؟

انا اعذرك فى الشكوى من الاعراض الجانبية للدواء لذلك انصحك بعمل تحليل نسبة
الدواء بالدم لتحديد ما اذا كانت جرعة الدواء مناسبة ام زائدة بالنسبة لوزنك وسنك
مع التحليل...

هل مالتي ريلاكس ممكن استخدامه كمنوم وهل لو لا ,هل في دواء منوم يمكن صرفه بدون
روشته علما انا من مصر بالاسكندريه

مالتى ريلاكس هو من الادوية الباسطة للعضلات ومن اعراضه الجانبيه انه يسبب الدوخة
وهزل الجسم والميل الى النعاس ولكن لا ننصحك باستخدام الاعراض الجانبية لهذا
الدواء...

اصاب بضيق في الصدر وقلق واحساس غريب في بطني يشبه ما يحدث عند الخوف وصعوبة في
النوم

ما تعانى منه هو اعراض نفسوجسمية اى اعراض جسمانية على شكل ضيق بالصدرونهجان
بالتنفس مع تقلصات عصبية بالقولون مسببة القولون العصبى والاحساس الغريب بالبطن
وذلك نتيجة...

هل الكهرباء الزائدة في المخ تسبب الرغبه الشديده في الجنس وكثرة الاحتلام ؟؟

بالفعل من الممكن ان تسبب زيادة الكهرباء بلمخ زيادة فى الرغبة الجنسية وكثرة
الاحتلام وبخاصة فى انواع معينة مثل النوبات النفسية الحركية ولذلك ننصك بعمل رسم
مخ...

