متزوجة منذ 5 شهور دورتي منتظمة 28 يوم انا اليوم في 22 من الدورة احس الام برحمي
ومبايضي وظهري وحرارتي مرتفعة عن المعتاد ولاحضت نزول قطرات دم فاتح قبل 4 ايام
فهل هي اعراض حمل؟

ممكن و لكن يجب الانتظار موعد الجوره و اذا تاخرت يتم عمل فحص الحمل

هل إيتروجيستات يثبت الحمل

نعم ... يساعد على تثبيت الحمل و لكن استشيري طبيبتك

نزول دم اثناء الحمل

على حسب عمر الحمل الشهور الثلاثة الأولى استبعاد الاجهاض بعدها نزول المشيمة وفى
أسباب موضعيه راجعى طبيبتك

تعاني زوجتي من حكة شديدة بدأت من البطن علما أنها حامل في شهرها التاسع وبدأت
هذه الحكة في الأيام الأخيرة .ذهبت الى طبيبة التوليد فأرسلتها ألى طبيبة مخطصة
في أمراض الجلد

حكة الجلد تحدث أثناء الحمل ويمكن أخذ مضادات الهيستامين

هل الجماع يوثر على الحمل وكم مره ينصح بالجماع مع المراه الحامل وخاصه في اول
ثلاث شهور من الحمل

عادة إذا كان الجنين كويس وﻻ مشاكل.ﻻيؤثر الجماع اما عدد المرات فهذا يعتمد على
تحمل الحامل

بعد التلقيح الصناعي ب٨ ايام هل اسافر لمدة ساعتين بالسيارة او البس ااكعب

نعم ممكن ولا ضرر

هل نزول دم بني الوان مع ماء عندة فتره الحيض دليل على حمل

انصحك باجراء فحص للحمل اما عن طريق البول او الدم.

هل يحدد جنس الجنين في اول يوم من الشهر الرابع قال لي الطبيب اني حامل ب فتاة هل
هذا ممكن ؟؟

ممكن حسب الدكتور و جهاز السونار و ووضعيه الجنين

انا حامل ونحيفه جدا ووزني مع الحمل ينقص اكثر رغم ان جميع التحاليل سليمه وشهيتي
للاكل معدومه اريد شي يزيد وزني وهل شرب الحلبه يضر في الشهر الخامس

شرب الحلبه بكميات قليله لاتؤثر و الأهم بالنسبه للغذاء النوعية و ليس الكميه
محاوله تشكيل الطعام من خضار و فاكهة و عصائر طبيعية و تشكيله الاغذيه مثل اللحوم
و غيرها

اعراض الاجهاض

نزيف مهبلي وألم بالبطن ،وألم أسفل الظهر ، التغير في اعراض الحمل ،تسرب سوائل
وإفرازات من المهبل وممكن حمى وقيء وأعياء

