اعاني من الم في العمود الفقري

ارجو توضيح شكل طريقة مكان الالم.. توجد اسباب كثيره

كيف اتخلص من ضعف العضلات فى الجسم عند المراة وخاصة عضلات الفخد وتحت الصدر مع
مراعاة وجود غضروف فى الفقرات القطنية

توجد تمرينات معينه لذلك..

ماهي اسباب الالام العضلات والعظام بالنسبه لكبيرات السن وهاهو العلاج المناسب
لهذه الالام

الاسباب كثيره لكن من اهمها الروماتيزم انصح بعمل فحوص دم

قبل سنه تمزقت الأربطه في مفصل قدمي وبين فتره وفتره احس بآلام في نفس المكان ومع
الحركه الكثيره كمان اتعب واحس بحكه في عظامي من الداخل ، هل من الممكن يكون في
التهاب ؟؟؟

نعم… لكن تحتاج لاشعه رنين

السلام عليكم انا عندى 19 سنه وبعانى من الم جامد فى اعصابى فى رجلى وايدى
واحيانا الم فى مفاصلى والم فى اخر العمود الفقرى واحيانا الم فى الراس ما الحل

هل الالم بصوره متقطعه ام ثابت.. ولا ترتفع درجه حراره الجسم…

اشعر بدوار شديد وانا واقف...اجريت رنين مغناطيسى على المخ والرقبه...اتضح ان
هناك انزلاق غضروفى طفيف ف الفقره5و6..وارتخاء فى الغضروف الفقره6و7

علاج طبيعي لتقوية عضلات الرقبة + شد رقبي لتخفيف الضغط على الغضاريف الرقبية

الام الركبه وانا في عمر 17 هل يمكن ان تكون بسبب الاملاح

احتمال ضعيف جدا…

عمي عمره خمسين عام ويعاني من الم باسفل الظهر يحدث عند النوم والوقوف ولكن يتحسن
فقد عند الركض فما السبب المحتمل لذلك؟

تشنج عضلات أسفل الظهر الحل عمل جلسات علاج طبيعي + ادوية مسكن ومرخي عضلي

,,لدي الم في الرقبه .. يمتد الى اسفل الكتف . لا ادري اهي اعصاب ام ماذا ..

غالبا التهاب في اربطة الكتف..

ابنتي تبلغ من العمر سنة وكانت مولوده بخلع في المفصل الايسر للفخذ وتم عمل جراحه
لرد المفصل.وتم فك الجبس منذ 3 اسابيع.هل تتأخر في المشي ؟ وسوف تكون حركة
الرجلين طبيعية؟ وشكراً

تمشي طبيعي وتتأخر قليلا حوالي السنة ان شاء الله مع ضرورة اجراء علاج طبيعي
متواصل في مركز علاج طبيعي للأطفال

