السلام عليكم ورحمة الله دكتور ظهرت عند ي حبة بجانب فتحة الشرج من اليمين من
الداخل وأشعر بألم خفيف لايكاديذكر .وليس هناك أعراض سوى هذا البروز. فماهو

يجب عؤض الموصوع على طبيب جراح اذ يجب ومن الضروري اجراء الفحص السريري لمنطقة
الشرج لمعرفة السبب وعلاجه

السلام عليكم لدي قرقرة مؤقتة في البطن عندما اتسطح على الفراش وشعور بعدم
الارتياح في القولون والبطن عامة وحرقة في المستقيم والشرج بعد التغوط واحساس
بالم في المثانة او البروستات

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته علاج الاتهاب المعده بالاعشاب معي غثيان لا اكلت
الخبز بذات ارجع الاكل احيان

يجب معرفة سبب الالتهاب وعندها يمكن علاج السبب لذا يجب اجراء فحص الجرثومة
الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته او سمحت ابغى علاج الاتهاب المعده بالاعشاب لن
ارجع دايم ومعي غثيان واستخدمت نكسيوم ولا نفع معي اكي اب خبز يجيني غثيان ورجع

الاخ الكريم لعلاج اي التهاب يجب معرفة السبب ، والعلاج الصحيح يكون بعلاج السبب
وليس كما تشترط انت ان نعطيك علاج اعشاب ؟ لذا من الضروري اجراء فحص الجرثومة
الحلزونية...

هل من اعراض الألتهاب (براز كل ماء)؟ وألم بلمنطقة جانب البطن ارجو الرد سريعا
لأنني اتألم كل 3 ألى 4 ساعات بلمعدة وشكرا

اذا كان عندك الم بالبطن مع اسهال فهذا غالبا اما التهاب فى القولون او ميكروب فى
القولون ممكن تجرب دواء مثل flagyl and also spasmo cibalgin للالم

هل هناك علاج سريع للفيروس الكبدي بي

توجد 6 علاجات تستخدم لعلاج فيروس B (انترفيرون "حقن تحت الجلد" - لاميفودين
"أقراص" - أديفوفير "أقراص" - تيلبيفودين "أقراص" - انتيكافير "أقراص" -
تينوفوفير "أقراص") ونسبة...

السلام عليكم والدتي تشتكي من حرقه المعدةماهو علاج حرقه المعدة مع ارتخاء فم
المعدة علما عمرها٥٠

هذه غالبا نتيجه استرجاع فى المرىء و يوجد ادويه كثيره لها ويمكنها دواءمثل
النيكسيام او الكنترولوك 40مج يوميا لمدة 3 شهور حتى لا تنتكس و ايضا افضل فحص
البراز للجرثومه...

اشكو من الديدان الدبوسيه مايقارب السنتين واستخدمت دواء البندازول كثيرا واحيانا
بصوره مستمره وحتى فوق الجرعه المقرره واستخدمت اعشاب طارده وبدون فائده مع
اهتمامي بشكل كبير بالنظافة ونظافة الملابس وتعقيمها فما الحل وهل لها علاقة
باصفرار الوجه

كل من يعيش في المنزل نفسه عليه أن يتناول الدواء أيضاً. ويصح هذا حتى إذا كان
الأشخاص الآخرين الذين يعيشون في المنزل لا يشكون من أي أعراض. تشتمل الأدويةُ
المستخدمة في...

هل ركود الطعام في الامعاء الدقيقة وسوء هضمها يؤدي الى تخمرها وزيادة البكتيريا
الضارة وكيف يمكن زيادة سرعة الامعاء الدقيقة والهضم السليم والعلاج بالنزيمات
الهاضمة ممكن او ماذا

اعتقد الحاله التى عندك يمكن علاجها باخذ انزيمات الهضم بصوره منتظمه و تقليل
كمية الطعام و عدم ملىء المعده

عندى سوء هضم عايزة علاج طبيعى

هذا نتيجة عدم تنظيم الاكل • تجنبب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام
• يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد
ان...

