#  عاثية الجراثيم

عاثية الجراثيم هي حمة لا تخمج إلا الجراثيم، و هي متخصصة في النوع، أو المجموعة.
يؤدي نموها في الجراثيم المعينة، إلى ذوبانها و إفراز عاثيات جديدة، و تظهر في
تنقية مرق زرعي، أو ظهور بقع على مستنبت من مادة صلبة. ويتم استيعاب جزء، أو كل
الحمض النووي الحمي في الحمض النووي الجرثومي (ظاهرة الاستذابية) ويصبح الجرثوم
مقاوماً للحمة، وقد يغير امتلاك العاثية المستذيبة من صفات الجرثوم، مثلاً فإن
إنتاج الذيفان في عصيات الخناق سببه عاثية كهذه، ويمكن تعريف أنماط معينة من
الجراثيم باستعمال عاثيات جراثيم معروفة لإذابتها. وقد أصبحت عاثيات الجراثيم
وجراثيمها اللثوية. أدوات بحث مفيدة لعالم الحمات والكيمياء الحيوية ، وعلم
الوراثة نظر لسهولة استعمالها وسرعة نموها، وعاثيات الجراثيم غير مفيدة إطلاقا في
علاج الجراثيم.

