هل اكل الملفوف بدل الخبز ينقص الوزن

الملفوف يعد أقل بالسعرات الحرارية من الخبز ومن الممكن ان ينقص وزنك ولكن من
الصعب الاستمرار على مثل هذا النوع من الانظمة لانك جسمك يحتاج للطاقة الموجودة
في الخبز،...

اعاني من البدانة ماذا افعل

باتباع حمية غذائية صحية ومتوازنة بإشراف أخصائي تغذية وممارسة الرياضة لمدة ساعة
يوميا

اعاني من بداية سمنة هل تنصحوني بنوع دواء معين يساعد في انقاص الوزن؟

لا يحتاج الموضوع الى دواء ، مراقبة السعرات الحرارية و قليل من المشي سيعطي
نتائج مضمونة وليس لها اي اثار جانبية

هل الخس يحتوي على فيتامين C ؟؟؟وهل يحتوي على الكالسيوم ؟؟؟ وماهي اهم فوائدة
ارجو الرد

نعم يحتوي على فيتامين c و الكاسيوم وأيضاً يحتوي على الفوسفور و البوتاسيوم
والحديد و ڤيتامين K و A و عناصر غذائية اخرى... الخس يرفع من مناعة الجسم لما
فيه من عناصر مضادة...

انافتاه 20 سنة،طولي 155سم ووزني 45كغم،أعاني من النحافة اما تغذيتي أتناول وجبة
الفطور و الغذاء فقط لا يكون عندي شهية للعشاء وبعض الأحيان لا اتناول وجبة
الفطور كيف أزيد وزني؟

يجب زيادة عدد وجباتك، لا تكفي وجبتان فقط لزيادة وزنك. تناولي ٥ او ٦ وجبات في
اليوم، ٣ وجبات رئيسية يجب ان تكون متكاملة و متنوعة مع زيادة كمية النشويات
كالخبز و الارز ...

السلام عليكم كيف ازيد وزني علما ان طولي 158 ووزني 54

يعتبر وزنك مثالي اذا ترغبي في الزيادة قليلاً يمكنك تناول الأغذية الغنية
بالطاقة والعناصر الغذائية كالتمر والعسل والمكسرات والعصائر الطبيعية والميلك
شيك والفاكهة...

علاج النحافه وزيادة الوزن باسرع الطرق

يجب اولا معرفة سبب النحافه ومن ثم وضع العلاج المناسب للنحافه قد تكون ناتجة من
اضرابات في التغذية وقد تكون ناتجة من مرض وقد تكون ناتجة من ممارسة نشاط رياضي
غير مناسب...

هل شرب الماء بكثرة يسمن

لا يسمن، ينصح بشرب ٨ كؤوس من الماء يومياً

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ١/ هل شرب الزنجبيل مضر لمرضى الربو ٢- هل شرب
خليط الزنجبيل مع الحليب مضر بالصحه جزاكم الله خير

لا علاقة مباشرة للزنجبيل مع الحليب بمرض الربو و لا يؤثر اطلاقا

وزني 68 وطولي 164 كم وزني المثالي وهل احتاج للرجيم او الرياضة ؟

الوزن المثالي حوالي 60 - 65 ولكنه مثالي والمثالي لانستطيع أن نصل عليه . لذا
نقبل بوزنك الحالي وهو رقم جيد ورائع . فلا حاجة للريجيم بل يكفي المحافظة على
نظامك الغذائي...

