#  فيروس الكبد B المزمن، و الأدوية المستخدمة حاليا (2015)

على عكس الثورة التي حدثت خلال العامين الماضيين في علاج فيروس الكبد C المزمن
باكتشاف العديد من الأدوية التي أوصلت نسبة الشفاء الى حوالي 98%، لا تزال
الأدوية المستخدمة الان (2015) لعلاج فيروس الكبد B المزمن لا تحقق الشفاء الا
بنسب ضئيلة للغاية وتكتفي بتحجيم كمية ونشاط الفيروس، و من أجل الاقلال من خطر
الاثار الجانبية للعلاج و زيادة استفادة المريض منه؛ ناقشنا في المقالة السابقة
(فيروس الكبد B المزمن، علاج أم متابعة؟) معايير انتقاء المرضى الذين يجب عليهم
البدء في تعاطي العلاج، واستكمالا للموضوع ننتقل في تلك المقالة الى معايير
انتقاء الدواء المناسب.

##  **أنواع استجابة المريض للعلاج**

 **1- استجابة كاملة (الشفاء الكامل):** تعني اختفاء مستضد سطح الفيروس
(s-antigen) من الدم وظهور الأجسام المضادة لسطح الفيروس (S-antibodies).

 **2- استجابة فيروسية:** تنقسم الى **نوعين** (على حسب ايجابية أو سلبية مستضد
غلاف الفيروس (e-antigen) والذي كان وجوده في الماضي هو الدليل الوحيد على تكاثر
الفيروس، ولكن نشأت بعد ذلك عدة طفرات فيروسية جعلت تكاثر الفيروس غير مرهونا
بوجود مستضد e).

• المرضى الذين لديهم ايجابية لمستضد e: الاستجابة الفيروسية تعني اختفاء مستضد e
وظهور الأجسام المضادة لغلاف الفيروس (e-antibodies) بالإضافة الى انخفاض الحمض
النووي للفيروس الى أقل من 2000 وحدة دولية/مليلتر.

• المرضى الذين ليست لديهم ايجابية لمستضد e: الاستجابة الفيروسية تعني انخفاض
الحمض النووي للفيروس الى أقل من 2000 وحدة دولية/مليلتر.

 **3- استجابة كيميائية:** نزول الانزيم الكبدي الى معدله الطبيعي (أقل من 30
وحدة دولية/مليلتر في الرجال وأقل من 19 وحدة دولية/مليلتر في النساء).

 **4- استجابة نسيجية:** تحسن نتيجة خزعة الكبد (أو ما يكافئها من الفحوصات
المخبرية) بانخفاض النقاط التي تشير الى النشاط الالتهابي (A) وانخفاض (أو على
الأقل عدم زيادة) النقاط التي تشير الى التليف.

##  **الأدوية المستخدمة في العلاج**

الدراسات المقارنة بين الأدوية المستخدمة لعلاج فيروس B المزمن، اخرجت أربعة منهم
خارج حلبة السباق؛ لضعف نسب الاستجابة السابق ذكرها وهم: انترفيرون العادي
(Standard IFN)، لاميڤودين (Lamivudine)، تلبيڤودين (Telbivudine)، أديفوڤير
(Adefovir) وبذلك انحصر الاختيار بين الثلاثة الباقين وهم: بولي ايثيلين جلايكول-
انترفيرون-الفا-2 أ (PEG-IFN-α-2A)، انتيكاڤير (Entecavir) - تينوفوڤير
(Tenofovir).

###  **مقارنة بين الأدوية الثلاثة حسب أنواع ونسب الاستجابة**

• يحقق بولي ايثيلين جلايكول-انترفيرون-الفا-2 أ الشفاء الكامل لحوالي 10% من
المرضى وهي نسبة رغم ضآلتها تفوق ما يحققه كلا من انتيكاڤير (1.5%) أو تينوفوڤير
(0%).

• يحقق كلا من انتيكاڤير أو تينوفوڤير استجابة كيميائية لحوالي 70% من المرضى
(مقابل 40% فقط الانترفيرون) وأيضا استجابة نسيجية لحوالي 70% (مقابل 0%
الانترفيرون) وبذلك من الأفضل أن تتم تجربة الانترفيرون أولا على أمل الشفاء
الكامل، فاذا لم يحدث (أو كان هناك موانع لاستعمال انترفيرون) يتم الاختيار بين
انتيكاڤير أو تينوفوڤير.

###  **موانع استعمال انترفيرون**

• **موانع عامة:** أنيميا، نقص كرات الدم البيضاء، نقص الصفيحات، اعتلالات الغدة
الدرقية غير المنضبطة، السكري غير المنضبط، قصور الشرايين التاجية، أمراض المناعة
الذاتية، الاكتئاب.

• **الكبد غير المتكافئ:** يعتبر الكبد غير متكافئ اذا كان هناك استسقاء، درجة
متقدمة من دوالي المريء، نوبات اعتلال الدماغ الكبدي.

###  **جرعات الأدوية الثلاثة**

• **بولي ايثيلين جلايكول-انترفيرون-الفا-2 أ:** 180 ميكروجرام بالحقن تحت الجلد
اسبوعيا لمدة 48 اسبوع.

• **انتيكاڤير:** قرص 0.5 مجم بالفم مرة واحدة يوميا (قرص 1 مجم للمرضى الذين
لديهم سابقة معاندة لدواء لاميڤودين).

• **تينوفوڤير:** قرص 300 مجم بالفم مرة واحدة يوميا.

##  **نقطة النهاية للعلاج (متى يوقف الدواء؟)**

• الاستجابة الكاملة هي نقطة النهاية المثلى ولكن حدوثها - للأسف – لا يمثل أكثر
من 10%.

• بعد سنة من حدوث الاستجابة الفيروسية للمرضى الذين لديهم ايجابية لمستضد e.

• أي استجابة أخرى لا تعني ايقاف العلاج؛ بل ينصح بالاستمرار فيه مهما طالت
المدة.

مع تمنياتي بصدور تحديث لتلك المقالة –في المستقبل القريب- بعد أن يتم اكتشاف
علاجات تعطي نسبا أفضل (بإذن الله).

 **اقرأ أيضاً:**

أنواع لقاح التهاب الكبد ومدى فعاليته وأمانه

التهاب الكبد الوبائي الفيروسي والاسنان

في اليوم العالمي لالتهاب الكبد الفيروسي ماذا تعرف عنه

معلومات تهمك عن التهاب الكبد

