كيف ممكن ان اعالج الاكزيما بالوجه علما انها تسبب الحكه والاحمرار وتظهر لفتره
ثم تعود وهل لكريمات الكرتوزون مخاطرعلى البشره وهل سبب ظهورها انواع من الاكل
لاني الاحظ عندما اكل فراوله اوباذنجان تظهر

لايوجداكزيما على الوجه .ولكن يمكن ان تكون التهاب الجلد غير النوعي ، او حساسية
خاضة انها تظهر عند تناول الفراولة والباذنجان ، يستحسن عدم استخدام الكورتيزون
للوجه . ...

عندي بقع بيضاء في رجلي أرجوكم ماهو الحل

البقع البيضاء قد يكون لها أسباب كثيرة، ويجب مراجعة اختصاصي جلدية للفحص وتحديد
السبب ، ثم العلاج.

ماهو علاج الاكزيما؟

علاج موضعي مرهم كلوبيتازول أو بيتاميثازون وغيرها . وإن كانت منتشرة أو شديدة
فيضاف حب بريدنيزولون أو حقن تراي امسينولون وغيرها .

بشرتي دهنية جداً وأعاني من حب الشباب والبقع الداكنة والرؤؤس السوداء وأريد
توحيد لون بشرتي اتمنى مساعدتي جزاكم الله الف خير

يشمل علاج حب الشباب غسل الوجه بصفة متكررة بصابون يحتوي على حمض السليسيلك ليقشر
الجلد و يفتح الحبوب وكذلك دهان الاكريتين 1/2% ليلا مع مضاد حيوى ضد
البكتيريا...

هل هناك ضرر اذا استخدمت permethrin5% للمرة الرابعة لأن حبوب الجرب تظهر مرة
ثانيه ولا اعرف ماذا افعل مع العلم طبقت كل التعقيمات وتعالجت انا وعائلتي 3
مرات؟؟

اولا تأكد اذا كان جربا ام لا هل الحكة الليلية انت وزوجتك ام مجرد حبوب

عندى فى المنطقة الحساسه بعد إزاله الشعر بكام يوم بيطلع حبوب فى منطقة العانه
والشعر كثيف عندى ومكانه غامق به اسمرار محتاجه علاج لكل دا أرجو الرد سريعا
جزاكم الله خيرا

يجب فحص منطقة العانة من قبل طبيب جلد لمعرفة طبيعة الحبوب والاصابة هناك هل هي
فطريات او غيرها وهل هي التهاب بسبب الحلاقة ربما ، يجب فحصك سريريا من قبل طبيب
الجلد...

إجابة على علاج داء الثعلبة

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة الدرقية علما
بان في مثل عمرك ...

مشكلتي هي التساقط في الشعر، وانا ما تركت شنبو في السوق الا استخدمته واخره شنبو
الاطفال ولاحضت انه زاد التساقط والحين رجعت على علاج اسمه (ركسون) فهل يوجد
لديكم حل او شنبو معين استخدمه؟

عل جريت شامبو نيزورال.لعله مفيد.

علاج تقصف الشعر وتساقطه؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

انا عندي مشكلة ان اصبعي الصغير وارم و يؤلمني من شدة الوجع و لون الظافر لونه
يميل الي السواد فما الحل

تناول مضاد حيوي مناسب مع كريم فيوسيدين يوضع فوق الألم واعمل فحص فيتامين دال
والكالسيوم والزنك

