نقص الحديد الحاد و انميه حاد و ارتفاع نسبه الكوليسترول وسمنه تصل الى 140 كيلو
ويزيد000 لأمراة فى سن 27 سنه 000 هل لكل ذلك علاج مع ان قد تعرفنا على ذلك من
خلال دكتور سمنه لمحاولة تنزيل الوزن وكان رده انه من الصعب جدا الان عمل رجيم
بالوضعية المذكورة وللاسف تعامل مع الحالة المذكورة بمنتهى القسوة 00 باخبارها
انك تحمدى الله انك عيشه الى الحين 0000 واسف على الاطالة ويجيزيكم الله كل
خير*** وكل عاو وانتم بخير

لشرح ليس واضح لكن انصح بتغيير الطبيب والبحث عن طبيب غدد endocrinologist

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته شكرا لجميع القائمين على الموقع و أحب أن أطرح
سؤالا لدكتور اخصائي الدم أنا أستخدم دواء وارفارين 9 ملي جرام , هل يسبب الدواء
السمنة ؟؟؟ حيث أني بعد أخذي للدواء زاد وزني كثيرا... و لكم جزيل الشكر ,,,

لقد اجاب الدكتور خليل عزام مشكوراً عن السؤال

يعاني من ألم في الرجل في الورك من الخلف وأحياناً في الربلة (عضلة الساق
الخلفية) وأحياناً يأخذ شكل نتح أو ألم متحرك أو ألم مُشِح، ويقل أو يزول في حالة
الحركة ويزيد في حالة السكون وليس هناك تورم أو ارتفاع في الحرارة. هل هناك علاقة
بين ألم الرجل وبين حالة ارتفاع الصفائح (التخثر) أو انخفاض الهموقلوبين وهل
لديكم نصائح بخصوص ألم الرجل هذا؟؟

ممكن ان يكون هناك علاقة ولكن للتأكد من ذلك يجب معرفة نتيجة الفحوصات وفحص
المريض لانه ربما يرى الطبيب من خلال الفحص بأن المريض بحاجة الى فحوصات اخرى

هل الخل الاسود مفيد لمرض السكر والضغط والنقر س والكلسترول

من اهم الفوائد التي يحدثها الخل بشكل عام داخل الجسم : القضاء على الكثير من
الجراثيم الضاره لذلك لم يكن غريباً ان يحرص المسافرون خارج بلادهم وخاصة الأجانب
على اصطحاب...

هل زيت الزيتون ينصح تناولها للاشخاص الذين يعنون من الضغط الدموي و أيضا ثلاثية
الدهون (trigliciride)

تؤكد الدراسات ان زيت الزيتون يقلل من اختطار امراض القلب و الشرايين , وذلك
لاحتوائه على دهون احادية غير مشبعة, مما يرفع من نسبة الدهون العالية الكثافة
(HDLالدهون...

السلام عليكم عمري 32 سنه اشعربالم في راسي اجريت تحليل وكانت نتيجة الH.P 17
ارتفاع نسبة الدم درجتين علما الضغط منتظم والحمدلله ماذا تنصحون فعله وماهي
الاغذيه المناسبه للحاله

ما هو ال HP هل تقصد الهيموغلوبين اي ال Hb

السلام عليكم من المعروف ان الدم يعطى للمرظى حسب الفصيلة والRH فهل هذا يسري على
البلازمة المعطات ايضا"

لقد أجاب أخي الكتور خليل عزام عن السؤال

السلام عليكم من المعروف ان الدم يعطى للمرظى حسب الفصيلة والRH فهل هذا يسري على
البلازمة المعطات ايضا"

لقد أجاب أخي الكتور خليل عزام عن السؤال

ما هو التشخيص المحتمل لحاله ارتفاع الهيموغلوبين والفيرتين والهينماتوكريت
لسنوات عديده ؟ HB 177-200 ; Ferritin 655- 856, سيروم الدم طبيعي, الكريات الحمر
طبيعيه الكبد القلب الرئه طبيعي , اجريت فحوصات استبعدت البولثيما فيرا والامراض
الورائيه عمل انزيمات الكبد طبيعيه , الغده الدرقيه طبيعيه l حديثا لوحظ ارتفاع
ضغط الدم وال ldl ومتوقع سكر 2

ارجو ان ترسل لي التحليل حيث انك تكتب ارقام لا افهمها مثل الهيموغلوبين 177 الى
200 ؟؟ ولهذا ارسل لي صورة عن التحليل

السلام عليكم ابنتي عمرها سنة وتسعة شهور عندها نقص في كريات الدم البيضاء ما هي
الخطوات الواحب اتباعها لتشخيص السبب علما بان الطبيب طلب فحص شكل كريات الدم
.وما هي الفحوصات الواجب عملها بالتدريج لتشخيص الحالة ؟ وشكرا

ما هي النتيجة اي نتيجة الفحص اكتبها بالتفصيل مع شرح لحالة ابنتك الذي استدعة
فحصها

