هل رفع الاثقال مع المشي ينفص الوزن ام لا وسؤالي الثاني هل رفع الاثقال لها
اضرار ام لا ؟؟؟

المشي مع اتباع نظام غذائي صحي ينقص الوزن اما رفع الاثقال فهو يبني العضلات

لوقف الدوره الشهريه شرب ليمون طازج ما الامراض التي يمكن ان تأتي اذا توقفت
الدوره؟

وقف الدورة لفترة مؤقته يترتب عليه بعض الاعراض التي تسبق الدورة بالعادة من الم
في البطن، انتفاخ بالبطن، توتر و الشعور بعدم الراحة والصداع احيانا

السلام عليكم اني ده اسوي رجيم اكلي عباره عن فاكهه وسلطه خضار وقطعه لحم دجاج
وزني 74 وطولي 164 ونص انصحوني عل برنامج غذائي

اتباع نظام صحي وممارسة الرياضة بالاضافه الى التقليل من السعرات الحرارية

ممكن اعرف كيفة علاج السمنة بدون تخفيف الاكل

تغيير نوع الاكل بدل تقليل الكمية

انا طويلى 161 وزنى 76 وحاولت كتير انا انزل وزنى بس معرفتش روحت عند دكتور و
خسيت حوالى 17 كليو فى 5 شهور وبصراحة تعبت ومش عارف اعمل ايه انا نفسى اصل ل55 ك

لهذا الطول الوزن المثالي تقريبا 60 و 55 اقل من الحد الأدنى للوزن المثالي ونزول
17 في 5 اشهر هو انجاز رائع استمري

كيف نقص وزني ؟

رياضة واكل صحي الابتعاد عن الوجبات الجاهزة

اريد أن استفسر عن الجرعة المناسبة من الاوميغا 3 الجرعة الواحد لدي 1200 مليغرام
.. كم يجب تناول حبه باليوم ؟! وهل له اضرار من تناوله دون استشارة طبية

حبة واحدة يوميا تكفي وليس له اثار جانبية تذكر ولا ضرر من تناوله

كيف يمكننى معالجة النحافة الزائدة للجسم

تناولي ٣ وجبات غذائية عالية في السعرات الحرارية اكثري من المشويات كالأرز و
البطاطا و الخبز اضيفي المكسرات و العسل و الأفوكادو الى أطباقك ممكن الأستعانة ب
انشور و...

اكلات تزيد الوزن

المكسرات باتواعها ... كوكتيل الفواكة العسل الافوكادو زيت الزيتون الفاكهة
المجففة و التمر و العصائر الطبيعية ... الخبز البطاطا الارز ... حليب كامل الدسم
..اللحوم

هل عدم الاكثار من الماء سبب في سقوط الشعر وعدم انقاص الوزن؟

نعم من الممكن ان تكون سبب و لن انصحك باستشارة طبيب جلدية حتى يشخص حالتك و
يعالج السبب

