اعاني من الم في البطن يشبه التقلصات او الانقباضات مع ارهاق ولا توجد اي عوارض
اخرى .مكان الالم في منتصف البطن منطقة السرة

انصح بزيارة طبيب لاخذ التاريخ المرضي كامل شفاك الله لكن القولون العصبي احتمال

السلام عليكم؟. عندي 23 سنه وأعاني بألم شديد في إحدى جانبي البطن وايضا شعور
بالغثيان والدوار وضيق في عند بذل مجهود بدني ... مع العلم اني لم ادخن من قبل

من الممكن جدا ان يكون نزلة معوية او التسمم الغذائي او قلق او ربو او اواو....
انصح بالذهاب للطبيب واخذ التاريخ المرضي كامل

السلام عليكم ابنتي تعاني منذ الصغر من تردد معوي وعلى اثر ذللك يحدث لها جيوب
انغية ومنذ شهر ونصف على اثر احمرار حلقها صار سعالها مصحوب بي دم وهو سعال شديد

يجب ان يتم زيارة طبيب صدرية لاخذ التاريخ المرضي والفحص السريري جيوب انفية+سعال
مصحوب بدم= التهاب الاوعية الدموية احتمال وارد wegner granulomatosis

السلام عليكم ورحمة الله أسمى خالد انا اعاني من ألم خفيف في الجهة اليسرى من
الصدر وأحيانا يأتي الألم عند ما أكل دهون والألم لا يستمر طويلا انا ادخن الألم
تحديدا تحت السدي وشكرا

غالبا الم عضلي... فالم القلب غالبا في الوسط غالبا ويستمر لمدة وغالبا مع كبار
السن

بطني بوجعني من سنين بروح وبرجع وبطول الم البطن اخينا بوجعني جانبي الأيمن عند
الكلي راجعت عدة دكاترة كل مره بحكوا ان القلون العصبي وأعملت سونار من ٤ سنين
وما في شي عندي

اتبعي الحمية.... وسوف تتحسنين بإذن الله ويجب عليك اخذ استشارة طبيبك الخاص قبل
اخذ اي علاج شفاك الله

السلام عليكم ورحمة الله أسمى خالد انا اعاني من ألم خفيف في الجهة اليسرى من
الصدر وأحيانا يأتي الألم عند ما أكل دهون والألم لا يستمر طويلا انا ادخن الألم
تحديدا تحد السدي وشكرا

الم عضلي... او ارتجاع مريئي في الغالب

متزوج من سنتين ولم انجب احس احيانا عند مما رسه ااجماع بالم اسفل البطن
واالخصيتين تصعد الي اعلي وتدخل اسفل البطن وعندما حللت كان هناك ضعف في حركه
الحيوانات وقلخ عددها

ان كانت الام سليمه اطفال الانابيب... حل فكر فيه

السلام عليكم اعاني من 3 ايام من الم شديد من القفص الصدري و يصل الى فوق السره و
يمينها مع انتفاخ في البطن و ايضا الالم يزداد مع السعال و عند الضغط على ان
الالم .. ا

توجهي للطوارئ... لاجراء الاشعه والفحص فالام البطن الشديده يجب فحصها في اقرب
وقت شفاك الله

هل هناك طريقة لتخص من الالام الرأس بالنسبة للسل في الرأس اتمنى الاجاب في اسرع
وقت ،،

السل في الراس.... *علاجه بأربع ادويه rifampicin INH Ethambutol Pyrazinamide
ومن الممكن ان يضاف الطبيب steroid في بعض الحالات والعلاج من الممكن ان يستمر
لمدة سنه انصح بالمتابعه مع الطبيب...

هل أشفى من التهاب كبد ب مع علم أني في أشهر الاولة من الإصابة وتحاليل كما يلي
hbsموجب و ضد سالب hbe سالب وضد موجب و bcr448 و إنزيمات طبيعية وانا في صحة جيدة
لا يوجد اعراض

الحمدلله تحاليلك تبشر بالخير باذن الله انصح ان تتابع مع طبيبك المختص المباشر

