السلام عليكم انا طالبة عمري ٢٣ سنة بعد الامتحان رجعت للبيت و رأسي يؤلمني جدا
من جانب واحد في منطقة pritemporal area و يأثر ع النظر كلا العينين كأنما غواش ع
العين و ألي ٣ أيام ع هذه حالة و عندما اشرب ماء او أتعرض الى الهواء الخارجي يقل
عندي ألم

ننصحك بعمل رسم مخ بالكمبيوتر وقياس ضغط الدم مع افادتنا بالنتائج وشرح مزيد من
التفاصيل عن حالتك النفسية على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لوصف العلاج
المناسب...

اشعر بالم فى مؤخرة الراس وعند السجود فى الصلاة يزداد ال الم على شكل نبضات وفى
بعض الوقت اسعر بوخزمن اسفل الراس الى وسطة

ننصحك بقياس ضغط الدم مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية
وافادتنا بالنتائج على الاسشتارات الخاصة بموقع الطبى لتشخيص حالتك ووصف العلاج
المناسب

تناولت دواءايبانيوتين لمده 9شهور من قبل ومن بعد العملية اي4شهور قبل و6شهور بعد
ومن بعد ان عملت تخطيط للدماغ قرر الطبيب ان اخفف الدواء الى 2حبه فاصبح لدي دوخه
ووجع راس وتوتر وارق ماذا افعل

يمكنك العودة الى الجرعة الاولى والاستمرار عليها لمدة عامين مع عمل رسم مخ
بالكمبيوتر كل ثلاثة شهور مع متابعتنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لتخفيف
الجرعات...

اعانى من رعشه بنصف الوجه الايمن منذ اربع ايام منذ حدوث انفعال عصبى واخشى من
تطورها مع العلم انها تزداد نسبيا بقصر المده بين الرعشه والاخرى مع العلم ايضا
بان عمرى 30 سنه

لا تقلقي حاله نفسيه وتزول ان شاء الله

انا طالبة أعاني من رجفة اليد عن توتري ليس بسبب الخوف او ان هذه المرة الاولى
اخرج امام الجمهور ففي بعض الأوقات اتفاجأ انها تحصل لي فعندما أمسك ورقة يلاحظ
علي جداً جداً ما الحل ؟؟

توتر عصبي ، انتي بحاجة راحة نفسية مطلقة ، واهتمام بالنوم ليلا ،لإعطاء الدماغ
والأعصاب قسطا من الراحة وثقة بالنفس ،واذا استمرت الأعراض استشيري طبيب

ما السبب الم فى الرقبة من الخلف يمتد الى الفكين مسبباً صداع شديد جدا جدا والم
بالرأس

ربما يكون بسبب تشنج العضلات عليك بمراجعه طبيب اخصائي جراحه الفم والوجه والفكين
لفحص العضلات الوجهيه والرقبيه وربما يصف لك بعض الادويه المرخيه للعضلات بعد
الكشف...

خطيبي عنده شد عضل بالرقبه لحد الكتف اخذ مرخيات وعمل بعضلة الرقبه بتكس على اساس
انه تجمد بالعضله وكمان مازبط لسى بيحس بشد من خلف الاذن لحد اخر الرقبه وعلى
الكتف واكثر شي اليمين

ااشكوى كما تم الشرح يبدو أنها بسبب انضغاط في أعصاب الضفيرة العصبية الرقبية
،والعلاج يكون بتناول الأدوية المضادة للالتهاب غير الكورتيزونية(NSAIDS).
ومراجعة طبيب...

ماهو العلاج المناسب لتهدئة الم الاعصاب انا اتناول امبول الفولتارين وسبب لي
القرحه هل يوجد علاج اخر الله يوفقكم ويسدد خطاكم

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي باطنيه لتشخيص حالتك

انا ساعات بلاقى اعصابى بتترعش ومش بقدر اجمد العصب او اشيل حاجة تقيلة زى الاول
عارف اعرف دا من اى وليه علاج ولا لا

قلة النوم ,التدخين ,الإهمال في الغذاء الجهد , stress من الممكن أن يكون السبب
حاول بأن تغير من نظامك الحياتي للأفضل ومارس الرياضة

صداع شديد كل يوم معةاني عمري 23 سنه

يجب تحديد نمط الصداع اولا وعلاقته بالاطعمة والشدة النفسية وموضعه للبدء بالعلاج
المناسب

