اعاني منذ مده من تشقق الشفتين ثم ظهور فطريات الهربس و تم علاجه بمرهم اسيفير.
لكن الشفتين متشققه وبها جروح . ماعلاجها ؟

تشقق الشفتين المستمر في غير وقت ظهور الهيربس قد يكون بسبب الجفاف وعادة لعق
الشفتين لذا انصحك بالمواظبة على استعمال مطري للشفاه يحتوي على عامل وقاية للشمس
مع التوقف...

هل المداومة على زيت الزيتون يحسن البشرة و يقوم بازالة الخطوط البيضاء و البقع و
السيلولايت

لا يوجد اثبات علمي على فعاليه زيت الزيتون للبقع والسليولايت

طريقة علاج افرازات العرق الشديده تحت الابطين غير مكلفه

حقن بوتكس موضعي حيث يبقى فعاليتها من 3- 6 أشهر أو أكثر.

كنت اعاني من التهابات حب الشباب واستعملت ريتان وبينوكسيد وازيل بعد ذلك سؤالي
بعد ذهاب حب الشباب بقت اثار حمراء ووردية اللون وبدرجات مختلفة ما هو افضل دواء
لازالة هذه الالوان

عليك استخدام الكريم الذي يعيد لبشرتك نضارتها وأنوثتها فتختفي الآثار الحمراء
والوردية مع استخدام كريم واقي شمس خاص عند وضعه على وجهك لا يحدث لمعاناَ او
زيتا

اريد اسم افضل كريم مرطب لليدين وكذلك للرجلين أعاني من تشققات

استخدم مرهم بيبنثين 3 مرات يوميا

هل حقن البوتكس لتعرف اليدين مضره؟

تخدمك لمدة اربع شهور فقط وهي طريقة في نظري غير عملية وهنالك طريقة اسهل واضمن
ولا تكلفك شيئا

السلام عليكم ، ماهو حل القشرة الدهنية ، استخدمت لها زيت القطران اختفت ومع تركه
عادت لي من جديد ، تلف شعري ولا يطول مشاكل كثيرة اعاني منها ، افيدوني جزاكم
الله خير

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

عندما كنت صغيره كان لون شعري ذهبي و الان بني داكن ، فما السبب وراء تغير اللون
؟

شيء طبيعي ان يحدت تغير في صبغة الشعر

افضل الزيوت للبشره الدهنيه

يمنع منعا باتا وضع الزيوت على البشرة الدهنية

ابي اسماء حبوب تبيض تباع في الصيدليه وفعاله

غير حبوب تحتوي فيتامين سي لا تتناول

