عندي مشاكل بخصوص عضوي الذكري, في الصغر تم استئصال اجزاء منه لسبب لا اعرفه حتى
الان , و عضوي الذكري يبدو كانه لما يطهر . اكتشفت هذي المشكله قريبا ارجو
الافاده واشكركم على اتاحة الفرصه

لا بد من الفحص الطبي لتقييم الحالة، راجع اختصاصي مسالك بولية.

دكتور السائل المنوي عندي اصفر صارله فتره . مع العلم اني مارست الجماع من الخلف
.. هل له علاقة وكيف احل المشكلة بدون طبيب ؟

لا يوجد مشكلة أصلاً ولا داعي للقلق، لون المني يعتمد على الترككيز وعلى نوع
المأكولات التي تتناولها.يحدث تكثيف طبيعي للمني ، وخصوصا عندما لا ينزل لبعض
الوقت، مما قد...

سلام عليكم بعد الجماع اعاني من الم وحرقة, واذا ستلحمت اسيقظ الصبح في الم شديد
وفي سرعة قذف ؟ ما حل هذه المشكلة ؟

الغالب أم لديك التهابات بولية، راجع اختصاصي مسالك بولية لفحص البول والفحص
الطبي.

أعاني من مشكلة القذف السريع لا أتجاوز 5 ثواني و أنا متزوج منذ 5 سنوات, ما حل
هذه المشكله ؟

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

كنت امارس ادخال بعض الاجسام لعدة مرات و لكني توقفت في فتحة الشرج هل يمكن ان
يكتشف الكشف الطبي هذا؟ وكيف؟

إذا حصل تمزق في عضلات الشرج وفقدت التحكم بالبراز والريح ، فيمكن اكتشاف ذلك
طبياً.

سوالي هي انا متزوج منذ سنتين واكثر مشكلتي ضعف الجنسني وعدم الأنتصاب . منذ ستين
ومع ذلك ماعندي اي مرض

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

ارجو المساعدة هل يمكن لطرف الاصبع ان تم ادخاله ان ينزق البكارة كاملا حيث تم
تمريره فقط بين الاشفار دون عنف او يتمزق نصفه? هل الاصبع كافي للفض بهلسهولة

نعم الاصبع يمكنه فض الغشاء بسهولة عادة، ويظهر ذلك بنزول بهض الدم.

ماهي الادوية التي كمية الساىل المنوي

لزيادة كمية السائل الخارج من القضيب عند القذف:- ينصح بأخذ 1000-1500 ملغم من
الحامض الاميني الذي يسمى L-Arginine يوميا بحيث يساعد على زيادة كمية السائل
المنوي عند القذف و يعطي...

ماهو التحفيز الجنسي

هو إثارة الإعضاء التناسلية أو الجنسية الخارجية، مما يعني الاستمناء. ويمكن ذلك
بالحس أو بالنظر أو بمجرد التفكير.

ماهي المدة الطبيعية للقذف عند الرجل؟

القذف لا يستغرق أكثر من ثواني، وقد يصل إلى الدقيقة. ولا يتم إلا في نهاية
الإثارة الجنسية.

