هل يوجد علاج للتبول اليلي لطفلة عمرها الان 8سنوات من عمر 7سنوات قمت بفحصها
والطبيبة اعطت دواء يستمر 3 اشهر ولكن لم استمر عليه لا الصيدلي عرفني بان هذا
الدواء يرسل رسالة تنبية الي المخ فهل هذا الدواء مضر فعلا ام ابدء في اعطاءة
للبنت شكرا

تمت الاجابه

ما سبب وقوف شعر طفلي البالغ من العمر 4 سنوات وهل ذلك له علاقة بتوقف العلاج
الذي كان يتناوله طفلي حيث كان يعاني من التهاب بالعصب الثالث للعين وهل وقوف شعر
طفلي بطريقة تدعو للضحك يعتبر حالة مرضية ؟ و ما العلاج ؟ و شكرا"

عليك مراجعه اخصائى جلديه

ما سبب وقوف شعر طفلي البالغ من العمر 4 سنوات وهل ذلك له علاقة بتوقف العلاج
الذي كان يتناوله طفلي حيث كان يعاني من التهاب بالعصب الثالث للعين وهل وقوف شعر
طفلي بطريقة تدعو للضحك يعتبر حالة مرضية ؟ و ما العلاج ؟ و شكرا"

تمت الاجابه

ابني عمره 3 سنوات ونصف واصيب بارتفاع الحراره لمده شهرين حتى 39 وتم تنويمه وعمل
التحاليل وشخص تيفويد ولم يستجب للعلاج وبعدها شخص سبب مجهول وكان معه تضخم الغدد
وجفاف ونقص في الوزن والهيمو جلوبين وكثره تبول ولا ادري الى اين اذهب الى اي
تخصص اطفال ممكن يساعدني على ان تحاليل الدم سليم من اللوكيميا وذهبت لدكتور
روماتيزم وشخصه روماتيزم وقال اذا تم استبعاد جميع الامراض التى قد تسبب ذلك
واعتمد على السائل في بعض المفاصل وارتفاع الترسيب واستخدم الكرتزون وخفضت
الحراره ةالغدد والطحال والكبد ولكن شكل الطفل العام الى الان غير طبيعي وتم الان
تغير العلاج الى الميثوتريكسات يقول الالتهاب لم يخف بعد فما رايكم

اعتقد فيما ذكرت عن كثره التبول والجفاف ربما يكون عنده سكري بولى لذا انصح ان
تذهبى الى اخصائى غدد صماء لللاطفال.

السلام عليكم ابنتي عمرها 4 شهور ونصف ...عنها اسهال مع مخاط لمدة شهر
ونصف...عندما عمانا التحليل وجد عندها فيروس بالمعدة ..وصف لها الدكتور
suprax...ولكن لم تشفى ثم وصف nidazole اليوم هو الخامس ولكن الاسهال والمخاط بقى
لم يذهب .......ماذا افعل .....ارجوك يادكتور...وهل هذا خطير على ابنتي؟

فيروس ام اميبا لان العلاج الذى ذكرت هو للاميبا .الفيروس فقط بحاجه الى تعويض ما
يفقد من السوائل والجسم يطرد الفيروس. السوائل مهمه جدا سواء بالوريد او الفم اذا
لايوجد...

أبنتي عمرها سنه وشهرين عندها اسهال فجأة

بحاجه لفص براز وفحص فيروسى للبراز وبعد ذلك تعطى العلاج الماسب

أبنتي عمرها سنه وشهرين عندها اسهال فجأة

تمت الاجابه

طفلة عندها سنه وشهرين عندها إسهال

تمت الاجابه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بنتي عمرها سنتين والى الان لا تتكلم الا بضع
كلمات بسيطه منفرده ولكنها تفهم حين ابعثها لجلب الاشياء وتعرفهم بمسمياتهم
وتجلبهم لي وتفهم الكلام مع العلم انها ابنتي الاولى ولا يوجد في البيت الا انا و
والدها لكني اتكلم معها كثيرآ منذ صغرها فهل حالتها تستدعي القلق ؟ وما هو حل هذه
المشكله مع الشكر والتقدير

اذا كانت القدرة على الفهم والاستيعاب جيدة وتستطيع فهم مجموعة من الكلمات وقد
قمتم بعمل تخطيط سمع دماغي والوضع جيد فهي بحالة صحية جيدة ولها مهلة لعمر الثلاث
سنوات

هل يستخدم البروستين E2 في علاج مشاكل القلب عند الاطفال حديثي الولاده

يستعمل للأم لمساعدتها على الولادة

