#  نبذة عن الزيوت العلاجية واستخداماتها

**زيت السمسم ( سيرج )** من الخارج: يقوي ويغذي بصيلات الشعر، يطوله، يكثفه،
ويمنع تساقطه وتقصفه، يغذي البشرة، ويضفي عليها نضارةً ونعومةً، يعجل التئام
الجروح وشفاء الحروق، يخفف تشنج عضلات الرقبة والكتفين وآلام اسفل الظهر.

من الداخل: ان اضافة ملعقة صغيرة من زيت السمسم يومياً الى الطعام، يساعد على حرق
الدهون الثلاثية المشبعة، يزيل البلغم، السعال، يعالج الامساك، يخفض نسبة السكر
في الدم.

 **الموانع:** يعتبر زيت السمسم مسهل قوي لذا ينصح بعدم استعماله من الداخل لمن
يعاني الاسهال.

 **زيت بزر الكتان** من الخارج: يغذي الشعر ويمنع تساقطه وتقصفه، يغذي البشرة،
يعالج البواسير، يخفف تشنج العضلات وآلام المفاصل.

من الداخل: ان اضافة ملعقة صغيرة من زيت بزر الكتان يومياً الى الطعام، يساعد على
حرق الدهون، يخفض نسبة السكر في الدم، يساعد على تخفيف الوزن، مسيّل للدم، يخفض
نسبة الكوليسترول في الدم.

 **الموانع:** يجب عدم استعماله من الداخل من قبل الحوامل.

 **زيت اللوز الحلو** من الخارج: تبييض، تنقيح، وتغذية البشرة، ازالة السواد حول
العين، يغزّر ويطول الرموش، يخفف تشنج العضلات، وآلام المفاصل.

من الداخل: ان اضافة ملعقة صغيرة من زيت اللوز يومياً الى الطعام ينظم الدورة
الدموية وينشط القلب.

 **الموانع:** يجب عدم استعماله من الداخل من قبل الحوامل.

 **زيت حبة البركة** من الخارج: يمنع تساقط الشعر، يوقف الشيب، يكثف الشعر
والرموش، يهدّئ التوتر العصبي والتشنج، التهابات الجلد، الحساسية، الاكزيما، يعجل
التئام الجروح، وشفاء الحروق، يهدّئ آلام المفاصل (الروماتيزم)، يخفف تشنج الرقبة
والكتفين، آلام أسفل الظهر وعرق النسا، يعالج رمد العين، ويحد البصر.

من الداخل: ان اضافة ملعقة صغيرة من زيت حبة البركة يومياً الى الطعام له مفعول
عجيب في تعزيز جهاز المناعة، تنقية الجسم من السموم، حرق الدهون، علاج السعال،
الربو، الحمى، تعديل مستوى ضغط الدم، اضطرابات الجهاز الهضمي، الصداع، مكافحة نمو
الخلايا السرطانية.

 **الموانع:** لا شيء.

 **زيت بزر اليقطين (القرع)** من الخارج: يغذي البشرة، رقيق، يخترق الجلد بسهولة،
يزيل التجاعيد، يساعد على التئام الجروج، الحروق، والتقرحات الجلدية.

من الداخل: ان ادخال زيت بزر اليقطين الى النظام الغذائي اليومي يعزز جهاز
المناعة، يساعد على النوم ، وتعديل المزاج ، وتحسين البصر وصحة الجلد ، فضلاً عن
تنظيم الانسولين، و تحسين الوظائف الجنسية عند الذكور، كما انه ملين للمعدة، يمنع
الامساك، يقوي الأغشية المخاطية، ينشط الكبد، مهدئ للأعصاب، ينشط الكلى ويقوي
وظائفها، مدر للبول، يفتت الحصى والرمل، يزيل التهابات الكلى، يكسر العطش، يزيل
الحرارة والحمى، يحمي من سرطان الرئة، يزيل احتقان الصدر والسعال، يقوي اللثة
والاسنان، يزيل احتقان المسالك البولية واورام غدة البروستات.

 **الموانع:** لا شيء.

 **زيت الفول السوداني ( الفستق)** من الخارج: يستخدم زيت الفستق لعمل أقنعة
وماسكات لترطيب البشرة وتنقيتها وتصفيتها وترميم الخلايا القديمة، يستخدم كمرطب
قبل الحلاقة، يدخل في ماسكات الشعر فيعمل على ترطيبه وتغذيته وتنعيمه ومعالجة
الشعر الباهت والمتقصف، يحمي المرأة الحامل من ظهور علامات الحمل ( التشققات).

من الداخل: يعمل على تخفيض نسبة السكر في الدم، مفيد للاطفال فهو يمدهم بالطاقة
وينشط الذاكرة ويعمل على تقوية الدماغ وزيادة التركيز والنشاط الذهني، مضاد طبيعي
للالتهابات، مفيد للمرأة الحامل ولصحة جنينها حيث ان تناوله أثناء فترة الحمل
يحمي الطفل من الإصابة بمرض الربو، يحمي من أمراض القلب والأوعية الدموية ويخفض
نسبة الكوليسترول بالدم ويحمي الأوعية الدموية من الإنسداد والنشفان مما يخفض
نسبة الإصابة بالنوبات القلبية، يحمي من الإصابة بمرض الزهايمر، يعمل على تغذية
الأعصاب وتقوية العضلات حيث يعتبر غذاء مفيد للاعبي كمال الأجسام والعضلات، يؤخر
أعراض الشيخوخة ويجدد الأنسجة والخلايا التالفة، يحد من إنتشار الخلايا السرطانية
وأورام البروستاتا وسرطان القولون، يقلل من خطر الإصابة بالسكتة الدماغية.

 **الموانع:** يجب عدم استعمال زيت الفول السوداني لمن يعاني الحساسية.

اقرأ أيضا: دليلك الصحي لأنواع الزيوت المختلفة

زيت الزيتون علاج فعال للاصابات الرياضية

