السلام عليكم عمري 38وعندي أرتفاع في الكولسترول وLDL كتب لي الدكتور LORVAST40mg
لمدة 3 أشهر هل للعلاج هذا تأثيرات جانبية وكيف أرتفع LDL إلى 161مع اني أشوف ناس
تاكل أكثر مني

لكل دواء أعراض جانبية و لكن دائماً المقارنة بين احتمال الأعراض و الفائدة
المرجوة من الدواء. إجمالا هو من الأدوية السليمة ذات التأثيرات الجانبية
المحدودة

س.ع والدتي تعاني من الم لوح الكتف الايسر يمتد الى اسفل البطن ومقدمة القلب مع
حرقة في مكان الالم وتعاني من التعرق...لديها زيادة في الدهون الثلاثية ومستمرة
في العلاج .

تحتاج الوالدة الى مراجعة طبيب القلب لإجراء تقييم سريري كامل مع فحوصات للتأكد
من عوامل الخطورة و صحة الشرايين المغذية للقلب

اتناول ديسارتان ٨ ملغ مرة يوميا مع دلتيازيم ٩٠ مديد حبه كل ١٢ ساعة هل بالامكان
انقاص جرعة الدلتيازم ٩٠ مديد

يرجى مراجعة الطبيب لتقييم السيطرة على الضغط اولا ثم مناقشة الخطة العلاجية

هل في حالة ارتجاع الصمام الميترالي يؤخذ دواء الميتوبرولول؟ إذا كان الجواب لا
فما هو الدواء المناسب؟ وشكرا

في حالة ارتجاع الصمام بدون أعراض أخرى لا يوجد دواء محدد. اما اذا كان الارتجاع
مسبب للأعراض او ناتجهم توسع البطين الأيسر او ضعفه او توسع الاذينة اليسرى او عن
الضغط او...

معدل دقات قلبي في حالة العادية 70 دقة في الدقيقة لاكن دقات القلب قوية ليست
سريعة لاكن قوية اشعر بها و ربما اشعر بعدم راحة ما السبب و بماذا تنصحني و شكرا

لايوجد اي خطورة اذا كانت الضربات منظمة. بعض الناس عندهم قابلية للإحساس بضربات
القلب. تجاهل الضربات بداية العلاج. اذا استمرت الأعراض انصح بمراجعة الطبيب
لإجراء...

لدي الم في الطهر والصدر من اليسارفحوصاتي القلبية ايكو وتخطيط اكثر من مرة
طبيعية اتناول كلوبيد ودواء للضغط ما سبب الالم وهل للقلب له علاقة به ما الطبيب
علي استشارته

تحتاج الى فحوصات للتأكد من صحة الشرايين المغذية للقلب باختبار جهد و اذا كان
هذا طبيعي و مطمئن فالألم ممكن ان يكون عضلي فقط

اعاني من آلام في جهه الصدر الايسر عند ممارسة اي نوع من انواع الرياضة... علما
بانني انسان رياضي.. وهذة الآم جديدة... تم فحصي والتاكد من عدم وجود اي مشكله في
القلب

تحتاج الى مراجعة طبيب قلب لإجراء تقييم لعضلة القلب و الشرايين التاجية المغذية
للعضلة. التقييم السريري سيحدد عوامل الخطورة. اذا كانت الفحوصات مطمئنة فالغالب
ان...

استخدمت فوراديل كبسولات وميفلونيد كبسولات استنشاق ايضا وكلاهما مرتين يوميا
ولكن شعرت بعد الاستخدام بضربات سريعة للقلب وارتخاء فى الجسم ورعشة فهل يجب
التوقف عن استخدامهم .وشكرا

الخطوة الأولى تتطلب معاودة طبيبك للتحقق من السبب وإن كان حقا دوائيا سيعمل على
تعديل الجرع أو تغيره

انخفاض ضغط الدم ودوار والم في القلب ماسبب

لا داعي للقلق، لكن ينبغي التحقق من مستوى الانخفاض ان كان مرضيا أم فسيولوجيا
ومن خصائص الأعراض العلامات المرافقة من خلال الفحص الطبي السريري أولا

والدتي عمرها ٦٠ سنه لديها دوالي وانتفاخ بالارجل تميل الى زياده وزن بسيط شخصت
بارتفاع الضغط ماهو افضل دواء ضغط لحالتها وشكرا

هناك عدة أدوية لهذه الحالة وحسب درجة ارتفاع الضغط و الحالة السريرية عند
التقييم. يجب تقييم قوة العضلة القلبية و حالة الصمامات اذا كان هناك انتفاخ في
الارجل....

