من فضلك يا دكتور أنا ممارس للعادة السرية همي الاكبر هو التخلص منها نهائيا;لقد
جربت العديد من الاشياء ولكن دون فائدة أريدكم أن تعينوني عليها و أجركم على الله

ممارسة الرياضه الابتعاد عن المثيرات الجنسيه والصور الخليعه والافلام
الجنسيه...الابتعاد عن رفيقات السوء الاراده القويه.....جميع هذه العوامل تساعد
على الابتعاد عنها

السلام عليكم ذهبت للحمام لأتأكد ان عذريتي موجودة واخذت معي هاتفي لأقوم بتصوير
فرأيت كتل بيضاء فهل هذة هي العذرية

المفروض أن الغشاء أملس وليس كتل، راجعي اختصاصي نسائية للفحص الطبي.

ما هو الزمن المثالى للقذف عند الرجل و ما هو الزمن المثالى عند المرأة

يختلف الأمر من موقف لآخر ومن شخص لآخر، وقد يستمتع البعض بالوقت الكثير، بينما
يصتمتع البعض بالوقت القصير، ولكن بشكل عام كلما زاد الوقت يكون أفضل، ويفضل أن
يكون القذف...

هل بمجرد اني مارست الجنس بدون واقي مع فتاة لمدة دقيقة واحدة فقط وتم القذف
خارجاً كافي للاصابة بمرض الإيدز اذا كانت هي مصابة. الرجاء اجابة واضحة مفصلة
ولكم الشكر

نعم، ولا حاجة للتفصيل، فالفيروس ينتقل بواسطج اتصال السوائل الجنسية، راجع مقالة
انتقال الإيدز في الموقع.

هل الافراط فى العادة السرية يؤدى الى التسرب الوربدى وما هو العﻻج السريع

ممكن، فكثيرا ما يكون سبب التسرب الوريدي غير معلوم- أو نتيجة التليف الذى قد
يمنع الانتصاب, إو مرض بيروني، ويبدأ العلاج بوقف العادة السرية وتحسين لياقتك
البدنية...

هل المعاشرة من الدبر تؤثر علي غشاء البكارة ?

لا علاقة للدبر بغشاء البكارة!!!

هل نستطيع ان نعرف الفتاة التي تجامع الرجال من وراء

ليس بالضرورة،

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته حبيت اسال عن كريم max size هل له اضرار جانبيه
وهل فعلا يتم زيادة حجم القضيب ؟؟

هاى ذمة الشركة المنتجة، والله أعلم، علما أن الكثير من الدراسات تكذب الادعاآت
لمدعي التكبير!!

أنا استخدم بخاخ الكرتزون وقمت بإجراء فحص hiv هل يوثر استخدام البخاخ عَل
النتيجة

كلا!! لا يؤثر على النتيجة.

مررت بحالة نفسية صعبة والحمد لله تم تخطيها لكن النفسية قد طالها ضيق بعد الصدمة
التي مررت فيها الان اشعر بالام في القضيب عند الانتصاب واشعر ان السبب نفسي اكثر
كن طونه عضوي

أسباب ألم القضيب: التهاب النسيج الخلوي الأمراض التناسلية في الذكور مرض تناسلي
التهاب البربخ التهاب البروستات الحمى المالطية حمى البحر الأبيض المتوسط...

