السلام عليكم انا مدمن مشاهدة الافلام الاباحية وممارسة العادة السرية ولقد سبب
لي عسرا في المزاج وقلق وارق وارتباك نرجو الافادة

الاقلاع عنها لتحسين المزاج ممارسة الرياضة ابتعد عن الافلام دي

أعاني من الم مع انتفاخ قرب العانه من الجها اليسرى مع العلم اني عملت عمليه فتق
اربي من ألجها اليمين قبل 25 يوم

يجب ان يتم فحصك لانه وارد ان يكون فتاق فى الجانب الاخر

كنت انام على القضيب عندما كان ينتصب في سن ١٥ و١٤ مما أدى الى عدم انتصاب القضيب
الى الأعلى .هل هنالك علاج لهذه الحالة؟

يجب ان يتم فحصك عن طريق طبيب مسالك

لدي الخصيه اليسرى مرتفعه في كيس الصفن ما السبب؟ عمري16

يجب عمل صونار على الخصيه

انا أعاني من الم غير مبرح في الخصية اليسرى بالإضافة إلى ارتخاء في القضيب في
الأيام الأخيرة علما أنني أمارس الجنس دون استعمال الواقي الذكري.

يجب عمل موجات صوتيه على الخصيتين

هل غشاء البكارة له شكل اخر ام انه دائري فقط

هناك انواع كثيره منهم الدائرى والحلقى والعمودى وغربالى وغشاء مطاطى بدون فتحات

السلام عليكم دكتور انا عمري 30 سنة اعاني من قلة الرغبة الجنسية و اعاني من عدم
اكتمال الانتصاب بضع ثواني فقط مع وجود الم في الخصية اليمنى و ظهور العروق
فالقضيب اثناؤ ارتخائه

تغذى جيدا مارس الرياضه الجسدية اعمل صورة التراساوند مع دوبلار للخصيتين

عند الانتصاب يكون القضيب للأسف وطري نوعا ما .. ماهذا المرض وما علاجه بل ادوية
وهل يؤثر هذا على الزواج علما انا مقبل على زواج وشكرا

تغذى جيدا العسل وغذاء ملكات النحل والمكسرات واترك الامر للزواج فالآثار
والمهيجات الجنسيه تعمل على الشهوه

لي صديق يقدم على الدخول للجيش مارس الجنس من الشرج مع ولد بالتناوب منذ سنة،لكنه
أقلع عن العادة منذ ذلك الحين خلال الفحص الطبي للشرج هل يمكن للطبيب معرفة ما
إذا مارس الجنس قبلا

نعم يمكن معرفه ذلك اذا كان هناك توسع فىى فتحه الشرج

الصحة الجنسية

الصحة الجنسية أن يكون الإنسان في وضع صحي من الناحية الجسدية والعاطفية
والاجتماعية، و الصحة الجنسية ليست فقط الخلو من الأمراض أو الخلل الوظيفي أو
العجز الجنسي....

