علاج لحموضة المعدة

هنالك ادوية متعددة تعالج الحموضة المعدية منها حاصرات ال h2 مثل الرانتيدين
والفامو تيدين وحاصرات المضخة مثل الاوميبرازول واللانزوبرازول والرابيبرازرل

افضل علاج لحاله التسمم الغذائي

ان التسمم الغذائي ممكن ان يحصل بسبب فيروس أو بكتيريا و علاجهما يختلف . العوارض
للتسمم الغذائي تختلف بين شخص و آخر وان كانت متشابهة بالأشياء الرئيسية . يجب ان
يقوم...

اجريت عملية تكميم يوم 6 أبريل واستعمل بدل السكر ملعقة عسل فى ماء دافى على
الريق وقبل النوم . هل يضرني العسل بالنسبة للمعدة

ان العسل لن يضر ما دام طبيبك قد سمح لك بتناول الطعام بعد مرور فترة من الزمن
بعد العملية .

اعاني من سنتين من القولون العصبي.. لكن شعرت ببعض الاعراض المزعجة ككثرة التبول
والتبزر5-6مرات في اليوم وكثرة الغازات بالبطن ودرجة حرارة مرتفعة تذهب وتأتي
خلال اليوم فماذا تعني

ان كنت تعانين من القولون العصبي فلا يجب ان تربطي كل التغيرات التي تحصل لك
بالقولون العصبي , فأنت تقولين انك تعانين من ارتفاع في درجة الحرارة و كثرة
التبول و التبرز...

السلام عليكم هل النواسير الناشئة عن داء كرون تغلق عند أخذ علاج المرض و السيطرة
عليه أم بحاجة لعملية جراحية

لا تغلق النواسير للأسف بسبب العلاج لداء كرون بالادوية بل بحاجة لتدخل جراحي.

تحاليل وظائف الكبد سليمه وعينه الكبد سليمة واشعة الرنين المغناطيسي على القناه
المراريه سليمه ارجوا معرفة سبب الصفرة وعلاجه وجزاكم الله خير

أسباب ارتفاع الصفراء كثيرة و تحتاج لمزيد من الفحص و التدقيق ز أهم شئ معرفة كم
هى نسبة الصفراء ؟؟ و هل الارتفاع فى الصفراء المباشر أم غير المباشر .. و هل
تزداد أم تقل أم...

ما هي المواد التي تحتوي على الغازات ؟؟

السؤال الأصح هو : ما هي المأكولات التي ممكن ان تسبب الغازات ؟ ان البقول مثل
الفول و الحمص و البازلاء و العدس و الفاصوليا و فول الصويا و أيضا الحليب ممكن
ان تسبب...

اشعر بدوار بالراس في حال النوم او السجود او الحركه المفاجاه وخصوصا عند رفع
الراس او انزاله ويتبعه احيانا غثيان مع العلم اني غير متزوجه

يجب قياس ضغط الدم و اجراء فحص للدم لمعرفة مستوى الهيموغلوبين و Hematocrit و
أيضا فحص مستوى الحديد . و يجب فحص مستوى السكر في الدم . و يجب زيارة طبيب انف
أذن جنجرة للتأكد من...

السلام عليكم هل يوجد ضرر من الاستمرار يتناول كبسولات البروبيوتيك لمدة طويلة
حيث انها مفيدة للانتفاخ البطن والغازات التي كنت أعاني منها منذ سنين

ان هذه الكبسولات تستعمل لتعويض البكتيريا المفيدة للأمعاء عند وجود نقص في
كميتها , و الواضح من سؤالك انك قمت باستعمالها ووجدت تحسنا و تخلصت من الغازات و
النفخة . لقد...

علاج الامساك وضيق فتحة الشرج عند التبرز

ممكن ان أظن ان السبب في الامساك في هذه الحالة هو ضيق فتحة الشرج و لمعرفة سبب
هذا التضيق يجب زيارة الطبيب و اذا كان الطبيب الجراح يكون أفضل .

