انا ابنى بياخد تيراتام بس اوقات مش بياخدها فى مواعدها واوقات بيحدث ظروف وبيعدى
جرعه وياخد التانيه هل كده غلط عليه والجرعه الدكتور قالى عليها كل 12 ساعه 3سنتى

الانتظام في الجرعات شيء اساسي و في مثل تلك الحالات يجب الانتظام في الجرعات
لاعطاء اقصي فائدة للدواء

عقار الانافرانيل سبب لوالدتي بعض التحسن لكن اثر بطريقة سلبية على ادراكها
للاشياء المحيطة بها من عناصر الزمن والمكان نكمل العلاج ام يجب تغييرة

يجب الرجوع الي الطبيب لا عادة تقييم الحالة و تخفيف الجرعة تدريجيا او تغيير
النوع و تلك الاعراض واردة مع هذا الدواء

أذا اكلت 8 حبات من ريلاكسون دفعه واحده ماذا يحدث لي الرجاء الرد بأسرع وقت

توجه الي المستشفي فورا لعمل غسيل معدة لتخفيف اثر الدواء

ماذا لو نسيت جرعه من المضاد الحيوي؟

يجب اخذ جرعات المضاد الحيوي في مواعيدها و عدم الانتظام او الجرعات الخاطئة تجعل
الميكروبات تكتسب مناعة ضد تلك المضادات الحيوية مما يؤثر سلبا علي المريض فيما
بعد و في...

ما أضرار الأنسولين إذا تم حقنها عبر الوريد

قد يحث هبوط حاد في مستوي السكر بالدم و يؤدي الي الاغماء او غيبوبة

”ممكن طريقة استعمال دواءduphaston 10mg بالنسبة للاشخاص الذين لديهم الم في
الثدي بسبب نقص الهرمونات “

يستخدم كل 12 ساعة ما لم يوصي الطبيب بغير ذلك

”ارجوو الاجابة على سؤالي اذا شربت مشروب الطاقة مرة واحدة فهل له اضرار

لا مشكلة في هذا

ابني عمره سنتين وتناول حبتين حديد للكبار هل يؤثر عليه

لن يؤثر عليه ان شاء الله،، اسقه حليبا وسيكون بخير

هل دواء Almiral يصلح للمرضع وشكرا لكم

لا يصلح لها، وان كان الداعي تخفيف الالم فيرجى استخدام البانادول

السلام عليكم انا اعاني من الحموضة كثيرا دهبت الى الصيدلية واعطاني رنيتكس لقد
تحسنت احوالي كثيرا لكن اصبحت مدمن رنتكس....هل سيؤثر هدا على صحتي....

ياعزيزي ،، للحموضة اسباب، اما تكون بسبب نظامك الغذائي او بسبب عدم ممارسة
الرياضة انصحك اولا بعدم استخدام الكحوليات، الدهون، البهارات الحارقة او
المشروبات الغازية...

