ام تتناول دواء اوكسى تروبيل 1200 ضمن علاج التهاب العصب السابع وهى ترضع طفلة
عمرها 4 شهور هل هناك تاثير ضار على لبن الام ورضاعتها للطفلة

يفضل عدم ارضاع الطفل واستبداله بحليب صنلعي

إبنتي عمرها عامان ونصف قامت من النوم فجأة وترجيع مستمر حتي العصارة الصفراء
تقيئتها والحين ما تستطيع النوم من كثرة الترجيع ولا استطيع إعطائها اي دواء
لانها ترجعه في الحال

اعطيها لبوس ترجيع او حقنه ثم ابدئي اعطيها سوايل تدريجيا واذا لم تقبل لابد من
تركيب محاليل لها خوفا من الجفاف

بنتي عمرها سنتين ونصف وتعاني من ترجيع مستمر يمكن 10 مرات وتصل ل 15 مرة باليوم
مع رعشة حتى وهي نايمة بترجع ممكن اعطيها دواء ايه ؟؟

الترجيع المستمر هل هو شئ مؤقت منذ أيام ام مشكلة مستمرة منذ فترة طويلة

ابنتي عمرها ثلاث سنوات ونصف حين يحدث نقاش حاد بيني وبين والدها فهي تنطوي على
نفسها او تتقيأ وتكون الى جانب والدها لانها راتني مره وانا انهار عصبيا امامها
كيف اتعامل معها؟

ابعديها ولا تختلفي وتتناقشي مع والدها امامها وحاولي الترفيه عنها وحببيها
بالوالد واعطيها الحنان المطلوب وتحتاج للاهتمام بذلك للمستقبل

في حالة جرعة زائدة ما يعادل800 مج ميفلونايد عن طريق اﻹستنشاق بالفم لطفل
عمره9سنوات وحدثت أرتيكاريا للجلد و كحة بسيطة؛اوقفت الدواء؛متى أعتبر اﻷعراض
تستدعي استشارةطبيب..و شكرا .

مجرد توقف الدوا،بتختفي الاعراض مع الوقت، وارتيكاريا وكحة بسيطة،دي اعراض جانبية
خفيفة جدا

طفلي عمره 6 اشهر كثييير اللعاب لدرجة تبليل ملابسه وفراشه ولم ينقلب ولا يستطيع
التحكم في راسه جيدا ما الحل ؟؟

يجب مراجعة طبيب الأطفال المختص و كذلك طبيب الاعصاب

ابنى سنه ونص نزل منه دم بكميه صغيره جدا مرتين مرة نزل ف البراز ومره في ورق
الحمام قلقت وعملت تحليل براز وطلع مفيش دم هل لو دا بوليب كان هيبان دم في
التحليل ولا ممكن يختفي الدم

غالبا نتيجة الامساك وصلابة البراز خصوصا مع الحليب الصناعى والحزق اثناء التبرز-
اعملي ايضا عد دم لمعرفة الخلايا والصفائح الدمويه--البوليب لتشخيصه يحتاج الكشف
الطبي...

رضيعي في ملامح داون وخاصه العيون واللسان العريض وعملت تحليل كرموسومات واتضح
انه طبيعي 46xxلكن كاتبن احتمال يكون عنده نقص جين التاسع اوتضاعف كرسوم٢١ نظرا
لملامحه مامعنى ذلك

الشائع ان يكون كروموزوم ٢١ ثلاثي وليس ثنائى كالعاده ولكن هناك نسبه من المصابين
تكون مختلطه --موزايك-- ونسبه اخرى يكون هناك نقل جزء من الكروموزوم--ترانسلوكيشن
--ويكون...

هل يوجد طريقه غير المنظار عشان نعرف الطفل مصاب ب بوليب ام لا لان المنظار صعب
جدا وانا عاوزه اتاكد 100%اذا كان مصاب ولا لا ايه هو الحل هل في طريقه مضمونه
للتشخيص#الطفل سنه ونص

اشعه بالباريوم للقولون هي الطريقه الشائعه-ولكن يمكن ايضا عمل رنين مغناطيسى في
مركز اشعه معروف

طفلى عمره 10 شهور يعانى من احمرار فى فتحه الشرج وحولينها يصبح رائحتها عفنه اذا
اضفنه لها بودره اطفال ارجوا افادتى جزاكم الله خير

يجب استعمال كريم مضاد للحساسية بدل من بودرة الأطفال

