السلام عليكم ابنتي عندها طفح الحفاظ ممكن تعطوني علاج فعال لها

العلاج حسب السبب. مبدئياً التنظيف الجيد والتنشيف وتعريض المنطقة للهواء والضوء.
واي كريم يحوي مادة الزينك اوكسيد تفي بالغرض.وفي حال عدم التحسن مراجعة اخصائي
الاطفال

انا ابني عمره اربع سنوات وطوله ٥٨سم في علاج لزياده النمو. وشكرا

طوله غير متناسب مع العمر بحاجه الى استشاره طبيب اطفال وطبيب اختصاصي غدد صماء
لعمل الفحوصلت المناسبه والبدء في العلاج والافضل ان لا تتاخري في العلاج

انا والده طبيعي من 33 يوم وبرضع طبيعي لكن بعطي بنتي رضعه او اثنين صناعي هل
هناك ضرر علي الطفلة لانها ترضع طبيعي وصناعي علما انها دايما عندها إسهال ؟

كلا لا مانع من الرضاعة بالطريقتين.

ابنتي تبلغ من العمر 3 سنوات و هي لم تتكلم بعد مع العلم انها نطقت ببعض الكلمات
في سن 10 اشهر ثم امتنعت عن الكلام و قد خضعت لمجموعة من الفحوصات التي اضهرت
انها تسمع جيدا

تابعي مع اخصائي اطفال ومركز نطق وسمع

طفلي عمره ١٠ سنوات كم مقدار جرعه الفرقلوبين

حسب الوزن.والسبب (علاج نقص الحديد أم وقاية فقط)

في بعض المعتقدات تقول ان الام المصابه بنقص كاليسيوم لا يجب عليها ارضاع طفلها
خشيه من ان يصاب بنقص كاليسيوم هل هذا الكلام صحيح

طبعا لا صحة لهذا الكلام.هذا ليس سبباً لمنع الرضاعة الطبيعية

اختي عمرها 13سنه وطولها 148سم فهل هذا الطول مناسب لعمرها

الطول يقع في الحدود الدنيا لهذا العمر

السلام عليكم.. أبنـي عمره شهران و٢٣ يوم يرضع رضاعة طبيعية متى يمكنني أعطائه
الماء؟؟

بعد ال4 شهور بكميات قليلة

افضل حليب الاطفال حديثن الولاده

حليب الام طبعاً.باقي انواع الحليب الصناعي متشابهة تقريباً

عمرها 3اشهر ونصف ابتدى اليرقان في اليوم الثامن ولحد الان ماهو هذا اليرقان

محتاجه فحص عند طبيب الاطفال

