احاول تنظيم اكلي لكن الاحظ عدة اشياء : \- بعد اكل الفواكه اشعر بالجوع الشديد و
اعتصار المعده \- اشعر بتعب و التهاب اللوزتين و الصداع اذا لم اكل اكثر من 3
وجبات في اليوم

بعض مكونات الغذاء تخدع الجسم وتجعله يشعر بالشبع، ومن ثم تسبب الشعور بالجوع،
يمكن للتفاح ولكثير من الفاكهة أن تعطي إحساساً بالشبع موازياً لذلك الذي نحصل
عليه...

السلام عليكم أعاني من سنتين من شي غريب اوقات الدوام يزداد هو غازات وتوتر
وانتفاخ با البطن من اي اكل اكله مع نوبات يااسهال ياامساك اعزكم الله مع افرازات
بيضاء لزجه علما باانه

تجنبي التفكير والقلق والنرفزة ضروري الراحة والاستجمام يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

السلام عليكم انا فتاه عمري ١٥ سنه أعاني من ثقل في المعده وغثيان وانتفاخ بعد
تناول الطعام وأحيانا صعوبه في البلع وأصبحت أعاني من هذه الأعراض اكثر من شهر
اجريت فحص دم وكان طبيعي

ربما يكون هناك التهاب في المعدة. جربي اخذ دواء ضد الحموضة من الصيدلية. اذا
تحسنتي عليه فهذا يؤكد المشكلة. ولكن اذا لم تتحسني يجب ان تراجعي الطبيب لتعرفي
السبب.

هل بلع العلكة له اثار خطيرة على الجسم

لايضر بلع العلكة

أعاني من ألم أعلى المعده مع العلم أنني أعاني من قرحة في المعدة ما لعلاج
المناسب

اذا كان عندك جرثومة المعدة فيجب علاجها بالعلاج الثلاثي. اذا كانت غير موجودة او
لم تجري اي فحوصات فالعلاج يكون فقط بالادوية مضادة الحموضة فقط، مثل امبرازول.

ماهو جديد اﻷبحاث الخاصة بمرض السيلياك

الى حد الآن الحمية الغذائية الخالية من مادة الغلوتين .

هل يمكن تناول دافلون ٥٠٠ لعلاج الآم البواسير مع العلم اني مريضة سرطان واتعاطي
العلاج الكيماوي؟

يجب عرض الموضوع اولا على طبيب جراح لفحصك سريريا اذ يجب معرفة وضع البواسير
ودرجتها وعلى اساس النتيجة يمكن وضع العلاج المناسب ولا يمكن اخذ اي علاج دون
التأكد من...

اعاني من جرثومة المعدة ما هو العلاج المناسب

جرثومة المعدة تعالج بالمضادات الحيوية، ما يسمى بالعلاج الثلاثي. ولكن يجب اولا
التأكد من وجودها

اعاني من قالون معوي وعصبي وخوف شديد من الاجتماعات والخروج من البيت والغازات هي
السبب الرئسي ذهبت لطبيب ووصف لي سبراليكس فهل الدواء مناسب علما بان زواجي بعد
اسبوع والخوف وضيق

هناك طريقة للتخلص من الغازات وقتيا و لتجنب الاحراج وهي اخذ حبوب الفحم المنشط
أو Simethicon. استشيري طبيبك بشأن أخذ حبوب Probiotics حبة قبل النوم . يحب
مراجعة طبيبك و اخباره ان...

الم في فتحة الشرج واشعر مثل القرص الشديد والم بعد التبرز في الدبر وبعض الاحيان
البراز يكون مخاط وظهور احمرار واكزيما في فتحة الشرج راجعت طبيب الجراحة وقال
سليم سوي منظار قولون

المنظار القولونى مهم جدا لتشخيص الحالة .. مع عمل تحليل براز .. و نرجو لك
الشفاء

