اني عندي صداع الشقيقه ممكن علاج اله؟

السلام عليكم،ليس هناك علاج خاص بالشقيقة تحديدا ، انما العلاج المناسب يكون
بالوقاية من مسببات نوبات الصداع ، عن طريق معرفتها والابتعاد عنها وقد تختلف من
شخص لآخر

هل استئصال اللوزتين خطرة على جهاز المناعة وصحة الانسان

استءصال اللوزتين مش مستحب فعلا لانها اول جهاز مناعى للإنسان الا اذا كان التهاب
اللوز متكرر وبياخد الطفل مضادات حيوية كثيرة،او بياثر على الأذن الوسطى،وحديثا
لا...

هل يظهر التمباك في تحليل السموم للوظيفة ؟

نعم اخي الكريم وانصحك بالابتعاد عنه

سبب الدوخه الدائمة ؟

أسباب الدوخة مشاكل مصاحبة للعينين سواء في طول أو قصَر النظر فهي تؤدّي للدوخة.
من أسباب الدوخة الرئيسية حدوث التهاب في الخلايا العصبية المسؤولة عن توازن...

تكررت عندي حالة التهاب الغدد الليمفاوية تحت اﻻبط ماهو السبب معه ارتفاع درجة
الحرارة

يجب بداية تحديد نوع الالتهاب هل هو بكتيري ام فيروسي .هل تعاني من اية امراض
اخرى ,هل تلعب مع القطط ,هل تعرضت لجرح ..........؟؟؟

السلام عليكم انا اعاني من الارق حوالي شهر و اخد حبوب منومة (ستيلنوكس )ماذا
افعل لاستطيع النوم بشكل طبيعي

انصحك بالتوقف عن تناوله تدريجيا لانه يسبب الادمان و في حال استمرت معاناتك
بالنوم , انصحك بمراجعة الطبيب.

السلام عليكم اشعر بألم في اذني اليسرى اشبه بالضغط ومن حين لاخر اشعر بالم في
الرقبة خلف الاذن الم قوي لفترة قصيرة. كما ان رقبتي من الامام تؤلمني كانه تشنج.
باننطار ردكم وشكراً

اختي الكريمة اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيكي 1- هل مكان الالم في
الرقبه هو نفسه مكان الاذن؟ 2- هل تنامي غالبا وانتي ساندة بيدك او تستخدمي وسادة
غير مريحة 3-...

دكتور انا عندي كريات الدم البيضاء 3.6يعني اقل من المستوى الطبيعي الي يتراوح ما
بين 4و 11 عمري 28 سنة هل هدا خطير و مادا علي ان اجري كفحوصات و تحاليل راح اموت
من الحوف شكرا

هبوط كريات الدم البيضاء بمعدل بسيط قد يكون ردة فعل الجسم على التهاب فيروسي
بسيط . انصح باعادة الفحص مرة اخرى في وقت لاحق فاذا استمر بمعدل اقل من الطبيعي
يلزم المزيد...

انا عمري 16 سنه و طولي 184 هل من ممكن ان يتوقف طولي او يزداد وهل من ممكن ايقاف
الطول .؟

الطول النهائي المتوقع هو بحدود 188-190 بعمر 20 سنة ، هناك طرق للحد من الطول
عبر التدخل في عمل هرمون النمو ، إذا كنت تريد ذلك فعليك مراجعة طبيب غدد .

السؤال ليش دايمن احس ببروده فى جسمي و كله تمسكني دوخه اريد دواء مفعوله زين حق
الدوخه و ألم الجسم انا من دبي أبا دواء يكون متوفر عدنا

اول شيء راقبي الحرارة ثاني شيء الدوخة اسبابها عديدة دوخة الاذن الداخلية وهي
مسؤولة عن التوازن اعملي فحص دم يقرره طبيبك للدهن والشحم والسكري وفقر الدم
وغيرها انصحك...

