منذ شهر تقريباً عملت تحليل الغدة الدرقية والنتيجة كانت TSH 5,78 الكتورة كتبت
لي علاج ألتروكسين وأكتشفت أني حامل دلوقتي مش عارفة أكمل العلاج ولا أوقفه وهل
في خطورة في الحالتين وما هي الجرعة المناسبة أرجو الإفادة وشكراً

لا يوجد مشكله مع الحمل و يمكن زياده الجرعه خلال الجمل بامر من الطبيب المعالج

السلام عليكم انا متزوجة من سنتين و اجهضت مرتين و بعدها حملت و اخدت بيبي اسبرين
و قفته لما دخلت بالثامن وبعدها بلشت اتعب و بنص الثامن رحت ع المشفى و طلع عندي
تسمم حمل و عملت قيصرية هل هناك علاقة بين الاسبرين و التسمم و ماذا افعل في
الحمل القادم

ليس هناك عﻻقة .بل بالعكس

ماهي افضل طريقه لمنع الحمل بعد الولاده علما ان رضاعي الطبيعيه بسيطه جدا

يوجد حبوب مانع احادية للمرضعات خصوصي

عفوا على الازعاج ,أنا سيدة متزوجة منذ 9 أشهر ولم يحدث حمل ...راجعت الطبيب ووصف
لي الكلوميد ثم فى ال12 يوم من الدورة ابرة تفجيرية ,,,والعملية تكررت مرتين دون
حدوث حمل ما السبب؟

كيف فحص الزوج؟ ثم هل عملت رصد لﻻباضة.وكيف حجم البويضات؟

السلام عليـكم ...كيف احسب لوقت ولادتي اذا كان عمر الجنين بحساب اخر دوره
13/12/2014يكون الان بدايه الاسبوع 13 لكن بالسونار اصغر باسبوعين على اي العمرين
اعتمد؟ .."

وعليكم السﻻم.دائما نعتمد الدورة.ولكن اذا وجد اختﻻف على مدى الزيارات
المتتالية.نعتمد السونار

لو عايزة اعرف حامل ولا لا في البيت !

تعملى التحليل المنزلى

دكتور اذا كانت نسبة هرمون Lh22.70 ممكن يصير حمل اذا تبعت التبويض وهل يأثر على
الحمل ارجو الرد

اذا كانت هذه النسبة ثاني يوم الدورة. فيجب علاجه حتى يحصل حمل.

هل يجب الجماع اليومي ايام التوبيض لحدوث الحمل ؟

يفضّل ذلك.

اعاني من التهابات مهبلية وحكة مهبلية ونزول سوائل اثناء الجماع

كبسولات ديفلوكين (diflucan 150 mg). ويجب على الزوج أيضاً تناول أقراص فلاجيل،
وكبسولة ديفلوكين، مثلك تماماً؛ لأن العدوى تحدث بين الأزواج، وذلك لضمان الشفاء
التام. ومن...

دكتور مرحبا س/ هل كيس الحمل الفارغ يحدث هاكذا لمعظم النساء او انه يوجد مشكله
تسبب كيس حمل فارق؟ انا متخوفه قليلآ دكتور!! ،،هل يحدث هذا للأكثريه؟ وشكركم
لإتاحه الفرصه للإجابه عن تساؤلاتنا ...

مرحبا.هناك اسباب كثيرة للكيس الفارغ وبحاجة للفحوصات.

