هل يؤخذ علاج رانتدين مع المضادات الحيوية

نعم ،يفضل أخذ الرانيتيدين قبل الطعام والمضاد الحيوي بعد الطعام

علاج للضعف الجنسه للرجل

الضعف الجنسي عند الرجل متعدد الانواع والاسباب .. اضطراب في الرغبه الجنسيه ،
ضعف انتصاب القضيب او القذف المبكر .. يوجد اسباب عضويه ومرضيه تسبب هذه الاعراض
يرجى مراجعه...

تم عمل تحليل pcr لفيرس c ووجدت نسبته 730 ألف ماذا أفعل

يجب عليك استشارة طبيب متخصص في امراض الكبد ولاداعي للقلق فالعلاج موجود وقد
يكون الفيروس غير نشط

تخدير بالراس وتنميل وجع عظم الراس من الاسفل وشلل بالزند اليد اليمنى واليسرى.
سرعة في دقات القلب من وقت الي اخر. واشعر اضطرابات في جسدي وعدم القدرة بأي نشاط

غالبا انقراص بالعمود الرقبي انصحك باجراء صورة بسيطة و رنين للعمود الرقبي

نسبة هرمون tsh0.1وانا قمت بالولادة من ٥ شهور ونصف

اعادة التحليل بعد ٦ شهور و التأكد منه لان هرمون الحمل له تأثير على TSH

السلام عليكم عندي مشكلة في ضعف التركيز و النسيان وصعوبة بالحفظ

علاج النسيان وضعف الداكره غالبا تصيب كبار السن قد تكون ناتجه عن الاعراض
الجانبيه لبعض الادويه اوتعاطي المخدرات والكحول في سن الشباب يمكن لعلاج هده
الظاهر عليك...

اعاني من وجع في القسم اليساري عند اخر القفص الصدري مع دوخة والم فظيع عند الكتف
اليساري بعد الاكل ارجو من الاطباء الافاضل ان يرشدوني

السلام عليكم..انصحك بعمل موجات صوتية و بمراجعة طبيب باطنية

اشعر بذيق في النفس وخنقة واتنهد كل دقيقة .. واتفكر اشياء اوجعتني كثيرا رغما
اني لم اكن افكر فيهم ...

هذا قلق نفسي حاد يجب مراجعة طبيب خاص بالحالات النفسية تحياتي

لديا نتفاخ في الجزء الايسر من وجه اريد ان اعرف هل هو مشكل خطير قد سببه مرض
قلبي او مرض في العصب الوجهي وهل يؤدي الي حدوث شلل الرجاء الرد علي سريعا وشكرا

اذا لم هناك اعراض اخرى مثل اعوجاج الفم وعدم القدره على غلق العين او الام في
الوجه او الرأس او هناك انتفاخ في اجزاء اخرى من الجسم او غير ذلك فلا داعي
للقلق. عادة ما...

انا دائما متعبة ومرهقة ولوني اصفر وشاحب عندي اعراض فقر الدم اعطوني علاج

يجب مراجعة طبيبك للبحث في سبب فقر الدم وسحب عينة لتحديد نسبة قوة الدم. فاذا
كانت نسبة الهيموغلوبين (قوة الدم) منخفضة جدا، فيجب ان يصرف لك مقويات (كالحديد)
لمعالجة...

