انا فتاة في السادسةعشرة من عمري لدي ألم في أسفل الظهر (العصعص كما يسمى
أحياناً) يؤلمني ولاأستطيع أن أجلس طويلا ولكن اريد ان اتمدد وانا كان لي وزن
عادي ولكن نزل وزني بسسب الاختبارات كثيرا هل الغذاء له سبب في ألم ظهري ولماذا؟!

التهاب العصعص مؤلم جدا ود يكون ناتجا عن وقوع على مقعد اوجلوس على اشياء صلبة
وغير مستوية كالارض او الصخر او بسبب ضعف واضح اي لايوجد ما يقي العصعص عند
الجلوس . ينصح لك...

أفضل عقاقير متوفرة لتخسيس الوزن وليس لها أضرار جانبية رغم إني أعاني الضقط
والقده اادرغية

يفضل الابتعاد عن العقاقير المستخدمه لانقاص الوزن لما لها من اعراض جانبيه
بالاضافه ان الوزن سيعود بشكل مضاعف عند التوقف عن استخدام هذه العقاقير... يفضل
اتباع نظام...

مارايك بتخفيف الاكل مع المشي يوميا لمده نص ساعه ؟ هل ينزل الوزن ؟

نعم مفيد جدا مع الحفاظ على تناول وجبات صحية تعطي الجسم حاجته المطلوبة من جميع
المغذيات والفيتامينات والمعادن

انا فتاة ابلغ من العمر 21 سنة ازن 48 اريد ان ازيد من وزني فهل هناك وصفة معينة
او اطعمة مناسبة لزيادة الوزن

كم طولك؟ عموماً ركزي على الأغذية العالية بالسعرات الحرارية والعناصر الغذائية
لزيادة الوزن بشكل صحي كالفواكه المجففة والعصائر الطبيعية والتمر والعسل
والمكسرات...

هل لشرب اليمون مع الزنجبيل مضار ع البنت الغير متزوجة !؟

غير مضر عزيزتي ولكن بكميات قليله وليس بشكل مستمر

السلام عليكم ارجو اخباري عن نظام غذائي لزيادة الوزن علماً اني نباتية فما
الطعام المتكامل الذي علي تناوله؟؟ جزيتم خيرا

يمكنك تناول الحبوب المدعمة الغنية ب B12 وفيتامين د كونك نباتية وان كنتي لا
تتناولين الحليب ومشتقاته عليك باخذ البديل من الحبوب الكالسيوم بعد استشارة
الطبيب او تناول...

اي هي افضل طريقه لعلاج النحافه انا وزني 57 كجم وطولي 171 سم :(

من خلال اتباع ن حمية غذائية عالية بالسعرات الحرارية مثل التمر والعسل والدبس
الطحنية والحلاوة.. الفواكه المجففه .. الافوكادو ِ.. المكسرات ... استعمال زيت
الزيتون في...

ماهي البروتينات الناقصه لدى مرضى الكواشيركور و المرازمس والتي تتسبب بالمرض ؟

عزيزي...النقص في البروتين بشكل عام سواء مصدر حيواني او نباتي يؤدي الى الاصابة
بهذين المرضين ولكن عندما يكون هناك ايضا نقص في الطاقة نسميه مراسمس بينما اذا
كان النقص...

انا نحيفة جداا حاولت ازيد وزني يزيد بس فجاة انحف ينقص وزني زيادة ماهو سبب نحفي
الزايد وزني٣٢مو راضي يزيد ابعى شي طبي وامن وتزيد وزني سويت تحليل كلها سليمه بس
شهيتي مسدوده حيييل ابغى حبوب لاني جربت وصفات ومنفعت معي

تناولي فاكهة مجففة بعد كل وجبة طعام و ابدئي النهار بكوب حليب مع الموز و
الشوكولا. اضفي زيت الزيتون لكل وجباتك و جبنة مبروشة

السلام عليكمهل استعمال السكرين يسبب السرطان

لا إثبات علمي لذلك

