TSH RESULT 5.33*H UNIT UIU/ML REFRENCE RANGE 0.25 -5 UIU/ML هل النتيجه مرضيه

الفحص مرتفع قليلا ولكن بهذا المستوى عادة لا يحتاج علاج. اعمل الفحص مرة اخرى
بعد 3 الى 6 اشهر للتأكد من ان الفحص لا يزيد

لسلام عليكم اتمني انتكونو في افضل حل ولكن عندي اشكال انا قصير القامة 150
سنتمتر و عندي تقريبا 18 سنة استعمل دواء بارجين 5غ تقريبا شهر و نصف الي الان
والكن لم يعطي لي نتيجة

اعمل فحص هرمون النمو في الدم وصورة اشعة للرسغ لمعرفة مدي التحام العظام عندك

يوجد فرط نشاط في الغدة الدرقية مع كيس في الجهة اليمنى3.8 حجمه.بعد الخزعة قالوا
التهاب في الغدة.شكل رقبتي طبيعية.سؤالي الكيس كيف يزول؟يوجد داعي للجراحة؟ شكرا

عادة الاكياس لا داعي لازالتها، الا اذا كانت هذه هي سبب زيادة افراز الغدة. في
هذه الحالة فيجب ازالتها. غير ذلك لا داعي لعمل اي شيء له وليس منها خطورة

ماتأثيرالغده الدرقيه علي الاذن اعاني من قصور بالغده واشعر بألم وطنين شديد
بأذني وعندالبلع اشعربصوت متل الطرقعه وصداع مستمرودوخه ماسبب ذلك؟وهل الدم لايصل
الي المخ؟ارجو الافاده

كسل الغدة الدرقية لاتعطي هذه الاعراض ابدا راجع استشاري انف واذن

انا عمر العبداللات من التردن عمري 15 ووزني 82 وطولي 188 اريد ان يتوقف طولي

طول وقصر القامة يعتمد علي العامل الوراثي في العائله وعلي هرمون النمو انصحك
بعمل تحليل لهرمون النمو وصورة اشعة علي الرسغ علما بان طولك لوزنك طبيعي

لماذا يكون Parathyroid hormone مرتفع عن المعدل الطبيعي و ما العلاج ؟

ارتفاع الهرمون عادة يكون بسبب تضخم بالغدة الجاردرقية. اذا كان قليلا فلا يحتاج
لعلاج، ولكن في كثير من الاحيان يحتاج الى استئصال الغدة المتضخمة. راجعي مقالتي
حول...

ماهي درجة الحراره الطبيعيه لمرضى الغده الدرقيه سمعت انها ٣٥ درجه هل هذا صحيح
؟؟

لا طبعا. درجة الحرارة طبيعية. ولكن في حالات الخمول الشديد الغير معالجة ممكن
نزول درجة الحرارة. ولكن اذا كان المريض يأخذ العلاج المناسب فالحرارة تكون
طبيعية

لدي تضخم بالغده النخاميه وعملت رنين مغناطيسي وحجمه صغير لكن هرمون الحليب مرتفع
! ايضاً عمري ٢٠ سنه وحجمي يبدو ١٦ سنه صغير جداً ونحيف هل له علاقه بهرمون النمو
وسببه التضخم؟

احتمال تعاني من ورم حميد في الغدة النخامية وعلاجها بسيط راجع اختصاصي جراحة مخ
واعصاب

ماهي اضرار ومضاعفات ارتفاع الغدة الدرقيه وهل صحيح عند ارتفاعها لايحدث الحمل

زيادة نشاط الغدة الدرقية يؤدي الى التعب والارهاق والشعور بالحر والتعرق وزيادة
نبضات القلب. واذا لم يعالج يؤثر على القلب. في بعض الأحيان ممكن ان يمنع الحمل
ولكن ليس...

هل يعيش الانسان طبيعى بدون غدة درقية

يعيش الانسان طبيعي عند استئصال الغدة الدرقية ولكن لابد من اخذ هرمون الثيروكسن
من مصدر خارجي

