#  مكملات الاوميغا – 3 لا تزيد من النزيف خلال الجراحة

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان مكملات الاحماض الدهنية الاوميغا – 3 لا ترتبط
مع ارتفاع احتمال فقدان الدم والنزيف في الفترة المحيطة بالجراحة (خلال جراحات
اندماج العمود الفقري).

وقام الباحثون بفحص تأثير مكملات الاحماض الدهنية اوميغا – 3 على النزيف للخاضعين
لجراحات الاندماج القطني لتخفيف الضغط الخلفي على الظهر.

وتم مطابقة 28 مريض يستخدم مكملات اوميغا – 3 مع مجموعة السيطرة(التي لا تستخدم
هذه المكملات) وتم استبعاد المرضى الذين لديهم مقاييس غير طبيعية لتخثر الدم او
اضطرابات في النزيف او الذين يتناولون العلاجات الاخرى وكذلك تم التوقف عن تناول
المكملات قبل 5 ايام من اجراء الجراحة.

ولاحظ الباحثون عدم وجود اي اختلافات واضحة في معدل فقدان الدم او معدل حجم الدم
الذي تم نقله بين المجموعة التي تناولت مكملات الاوميغا – 3 و مجموعة السيطرة.
كما وجد تشابه بين المجموعتين بالنسبة للنتائج الثانوية التي تتضمن انخفاض
الهيموغلوبين بعد العملية او الحاجة الى نقل دم او اي مضاعفات متعلقة بالعملية
الجراحية.

وقال الباحثون ان قيمة هذه الدراسة لم تظهر مشاكل السلامة التي قد تمنع الدراسات
المستقبلية المصممة لتقييم نسبةالمخاطر و الفوائد لاستخدام مكملات الاحماض
الدهنية الاوميغا – 3 خلال اجراء العمليات الجراحية للعمود الفقري.

المصدر: HealthDay News

