السلام عليكم .. أعاني من مرض السكري النوع الثاني وتم صرف أدوية نوع ميتفورمين
850 ، وديامكرون ولكن مستوى السكر لم يتحسن ، فقمت بإجراء التحاليل اللازمةفتم
اكتشاف معدل غير طبيعي لمستوى الدهون الثلاثية فقد وصل المعدل الى مايقارب 700
وتم صرف دواء خاص بهذاه الدهون ( ليبانثيل 160جم ) واخذته لمدة شهر فتحسن مستوى
الدهون ومن ثم تحسن مستوى السكر سؤالي : هل يوجد علاج لهذا المرض لفترة بسيطة
ومامدى فاعلية هذا الدواء. مع الشكر الجزيل.

تمت إجابة السؤال

السلام عليكم دكتورى العزيز اعانى من الالم فى الكتف ونخصة فى الصدر وعند اخد نفس
تزيد النخصة وفشل فى اليد الايسر عملت مستاج يخف الوجع تم يعود بدات اشك بانها
مشكلة فى القلب

من كلامك يتضح أن الألم عضلي, وقد يكون سببه إجهاد أو التهاب في أحد المافصل
الكتفية أو في الفقرات العنقية ولذلك ننصح بمعاودة أخصائي عظام

بأي مستشفى تنصحوني لعلاج حالات تضخم الجهه اليمنى من القلب بشكل كبير يصاحبها
تجمع للسوائل بكل القدمين واليدين بشكل كبير مع وجود فتحه في المسالك البولية
ماتؤدي الى تضخم كبير في الخصيتين لمريض قلب يبلغ الثلاث والستون عامآ؟

هكذا علاج متوفر في جميع المراكز الطبية , أما علاج السبب سيكون بعد التشخيص
الدقيق وعلى ضوئه سيتم ارشادك إلى المركز المتخصص

ماالحل في رئيكم مع مريض قلب ومن كثرتعرضه للإختناق ويستنشق بصفه متكرره غازات
تسمى مسيلات دموع الاأن تأثيرهاغيرذلك،وأدى ذلك لتضخم كبير في الجهه اليمنى من
القلب بالآضافة لوجودمشكلة أخرى وهي فتحه في المسالك البولية مماأدى لتضخم كبيرفي
الخصيتين وسوائل هائلة في الرجلين واليدين صارت تعيقه عن التحرك حاليآمع انخفاض
شديدبضغط الدم أريدشرح طبي وافي وبم تنصحون المريض واذاتعرفون أخصائي ناجح ومتخصص
لحالته أرجو اعلامي به ؟

تمت إجابة السؤال من قبل

من يومين استيقظت من نومى وانا اشعر بتقل على صدرى وشعور بالغثيان ورغبه فى القىء
وزيادة اللعاب ولم اتقياء ولكن تخلصت من اللعاب الزائد بعد ذلك بساعه جائنى نفس
الشعور بنفس الاعراض وايضا لم اتقيىء وتخلصت من اللعاب فهل لهذا علاقه بالقلب او
بالازمات القلبيه وشكرا؟

هذا ينجم عن أباب كثية لها علاقة بجهاز الدورة الدموية والجهاز التنفسي وغير ذلك
ولا يمكن الحكم عليها إلا بعد الفحص الطبي

اعاني من سرعه نبضات مفاجئه واكثر الاحيان تكون عند الاكل

لا داعي للقلق ولكن ينبغي عمل تخطيط كهربي لتحديد نوع الخفقان وسببه وعلى ضوء ذلك
يتم تحديد السلوك الطبي الأمثل نحوه

عمري 45 عام اعاني من دوار يبتدئ من منطقة فوق العين يصاحبه احساس بخفة في
راسي.وتتكرر هذه الحالة كل مرة في نفس الفترة من السنة.وانا استعمل النظارات لاني
اعاني من ضعف البصر.استشرت طبيب الاذن والانف و الحنجرة اخبرني انه ليست لدي
مشكلة مرتبطة بالاذن.ما هو سبب مشكلتي

الخطوة الأولى تتطلب التأكد من قيمة ضغط الدم وقت حدوث الدوار

أشعر وبشكل مفاجئ بألم في صدري في المنطقة اليسرى يبدأ الألم شديدا الوخز ثم
يتلاشى خلال دقيقة ويتكرر ذلك بشكل غير منتظم

لا داعي للقلق, فهكذا ألم غالباً ما يكون ناجم عن تقلصات عضلية ولكن للتأكد ننصح
باجراء فحص طبي أولاً

أشعر وبشكل مفاجئ بألم في صدري في المنطقة اليسرى يبدأ الألم شديدا الوخز ثم
يتلاشى خلال دقيقة ويتكرر ذلك بشكل غير منتظم

لا داعي للقلق فقد تكون مجرد تقلصات عضلية, لكن إن كان هناك أعراض أخرى ننصح
بمعاودة طبيبك للتحقق إن كان هناك علامات أخرى مرافقة

في واحدة صاحبتى لما تشوف الدم احيانا بيغمى عليها حتى لو نقطه دم وممكن ميحصلش
ليها حاجة في احيان تانية بس بتفوق بسرعه بس اخر مره حصلها ده الاغماء طول حوالى
10 دقايق او اكتر وكمان لما فاقت لقتها تبولت لا ارادى فهل ممكن تمنع موضوع
الاغماء ده لان دراستها متطلبه انها تشوف دم وكمان ايه سبب التبول اللى حصل ده
اول مره يحصل ليها ؟؟؟؟

هذا النوع من الرهاب يزول من خلال العلاج التعرضي تحت إشراف أخصائي نفسية ,
وتدريجياً ستتخلص منه

