السلام عليكم انا شاب ٢٧ اعاني من الم في البطن منذ مده طويله وعسر هضم وغازات
وعندما اذهب الى الحمام اعزكم الله يخرج مني مادة لزجه شفافه من الدبر ليس لها
رائحه افيدوني وشكرا

طول مدة الالم مع وجود المادة اللزجة يعطي مؤشر عن التهاب قولوني... قد يستلزم
عمل منظار قولوني لدي متخصص

لدى دم مع البراز مع الم في البطن وفي فتحة الشرج واحساس بالحرقه في الشرج ..فعلى
ماذا يدل ذلك

قد يدل ذلك علي التهاب بالمستقيم أو تقرح.. الا انه في كل الاحوال يحتاج الامر
عمل منظار شرجي لاهمية معرفة سبب و جود دم بالبراز

السلام عليكم.. دكتوري الفاضل انا اعاني من الم اعلى المعده من الجهه اليسرى
وتحديداً نهاية القفص الصدري تماماً يزيد بعد الاكل وارتاح منه قليلاً عندما
اتبرز اكرمك الله او اطلق ريحاً كما اعاني من تعرق في كامل الجسم سواء كان الجو
بارداً او حاراً ويزيد التعرق حتى لو تحركت ومشيت قليلا لاادري هو سببه الدهون او
عدم الحركه او دلاله على مرض او ماذا اصابني ذلك بعدله اجتماعيه وفقك الله

على الأكثر أنها الغازات في البطن وخاصة في القولون في منطقة الانحناء الأيسر
للقولون، وهذه قد تسبب ضغطا على الحجاب الحاجز، ويحس المريض بصعوبة بأخذ النفس
العميق، وهذا...

دكتور عمري٢٧ ووزني ٤٦ واذا أكلت بسرعه أحس بالشبع وأحس البطن ثقيل ولا ارتاح الا
بعد ساعه من الأكل . هل يوجد أدويه لتكبير المعده ؟

اخي الكريم وزنك لا يتناسب مع عمرك ولكني لا اعرف طولك للتأكد لذا من الضروري
معرفة تفاصيل عنك لمعرفة ما اذا كنت تعاني من نحافة غير طبيعية لدراسة الوضع
ومعرفة السبب...

والدي 65سنه يعاني من شعور بالامساك مسمتر مع العلم انه يتناول ادويه ملينه
وسخونه بالمعده وصداع مسمتمر

يجب الالبتعاد عن الملينات لانها مع المدة تتعود الامعاء على الكسل ويستمر
الاسماك لذا العلاج الفعال هو تغيير نظام الاكل والاعتماد بشكل كبير على الخضار (
الاكثار من...

انا اعملت تنظير للمعده وطلع معي فتق بالحجاب الحاجز وتقرحات بالمعده ومعدتي
ثابته يعني ما بتهضم الاكل بطلع الاكل لفووق ودواء موتيليوم يعمل جفاف بالفم
والشفايف وسخونه بالجلد بجسم

العلاج يتضمن: تقليل الوزن، والحفاظ على نظام غذائي صحي. مثل تناول وجبات صغيرة
حتى متوسطة؛ الحد من تناول الاطعمة الدسمة,الحمضيات وعصائر الفواكه، الاطعمة التي
تحتوي...

سبب كثرة التجشع ؟

لها عدة اسباب منها سؤ الهضم و التوتر و الاكثار من الميا الغازية.. و العلاج
يشمل تجنب الاكثار من الدهون و الحمضيات.. و البعد عن القلق و التوتر .. و في حال
استمرار الاعراض...

بعد التبرز ب أحس بحرقان في فتحة الشرج من الداخل ثم يزيد الحرقان لمده تصل الي
اكثر من 4 ساعات مع العلم انه تمت لي عمليه وﻻده قيصريه منذ شهر وكنت اعاني من
الامساك منذ اسبوع

من الجيد عرض الموضوع على طبيب جراح لفحص منطقة الشرج لمعرفة السبب ربما يكون
هناك شرخ او بواسير يجب تفادي الامساك فهو يزيد من عوارضك هذه لذا يجب الاعتماد
على اكل...

أعاني من ألم بالمعدة بحالتين الأولى اذا غيرت نظامي الغذائي مثلا (صيام شهر
رمضان) الثانية اذا أكلت من المطاعم (أحيانا وليس دائما ) واذا تقيئت يذهب الألم
او الشعور بالقيء مالحل

أولا يجب أجراء بعض الفحوصات الطبية مثال تحليل براز وبعض تحاليل الدم ,من المهم
أيضا أجراء تحليل لأستبعاد الأصابة بالميكروب الحلزونى بالمعدة

ماهو العلاج الذي يقضي على جميع انواع الديدان وماهي مده اخذ العلاج..

هناك ادوية مخصصة لكل مجموعة من الديدان , و ادوية أخرى تغطي معظم أنواع الديدان
, و بشكل عام متوفرة أينما كان , و لكن الأهم ان معظم هذه الأدوية يعاد استعمالها
بعد 15 يوما...

