زاد وزنى فى رمضان 6 كلغم شو بعمل ؟؟؟شو بعمل ارجوووك

الليب زاد الوزن بينزله!! يعني خفف أكلك بالتدريج ، وخاصة النشويات والحلويات!!

لدي جدتي تعاني من مرض لحد الان لم نتمكن من معرفة السبب رغم اخضاعها لعدة أطباء
و يقولون صحتها ممتازة , أجرينا اشعاعات الصدر و القلب و الرئة و لا شيء وأيضا
التحاليل ان النتائج كلها سليمة , لكن هي من حين لأخر تشعر بالاغماء و الضيق ,
أرجو منكم تفسير هذه الحالة ؟

يجب مراقبة ضغط الدم باستمرار ، وخاصة عندما يصيبها الإغماء،ومراجعة الطبيب حول
الموضوع.

امرأة تريد طرقة للتخلص من الكوليسترول في الجسم - وعمرها 54 سنة

أولاً يتوجب معرفة نوع الكوليسترول المرتفع لديها وهل يصاحبه ارتفاع في الدهون
الثلاثية أم لا وهل الكوليسترول الحميد منخفض ، جميع هذه المعلومات يمكن الحصول
عليها بعد...

أناطبيبة وأريدأن أتخصص في هذالمجال وأريد معلومات عنة وماهي أقوى الجامعات في
الدول العربيةوالغربية

بإمكانك مراسلة مؤسسة حمد الطبية قسم التعليم الطبي في دولة قطر لأن برامجهم
التدريبية قوية و يتوفر لديهم هذا الإختصاص.

كيف نتعامل مع كآبة المسنين؟ الاعلامية والعاملة الاجتماعية سلام الحاج من لبنان

عادة بعد التقدم في السن يكون قد تكون لدى الشخص الكثير من التجارب الحياتية التي
تطبع في ذاكرته معاني خاصة وتثير في نفسه شجون مختلفة فكلما انفرد مع نفسه أخذ
يقلبها...

انا رجل مقبل على الزواج طولى 180ووزنى 115 كيف اتخلص من الوزن الزايد بدون
الرياضه

اهم الادوية لانقاص الوزن هي : 1- ميتفورمين وهو يستعمل لعلاج السكري فانتبهي حتى
لا ينزل السكري عندك 2- مدر بول تخرج الماء الزائد من جسمك 3- علاج سيبوترامين
مثل :...

ماهي أدويه التقلصات الكلي( الوريديه)للحمل فى الشهر السادس؟

هل المقصود هو تقلصات الشرايين الكلويه ؟ انصحك بمراجعه اخصائي كلى لفحصك والتاكد
من تشخيصك, فهناك عده علاجات وهذا يعتمد على حالتك

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اناعندي الوالده كبيره بالسن تعاني من الم
بالكتف وبعدالاشعات اخبروهابانه شخونه في الكتف واعطوهامسكنات وادويه ولاكن لم
تفيدمعهاالابتخفبف الالم واخبروها كم دكتوربانه لازم تاخذابره بالكتف ولكن
الوالده رفضت الابره هل يوجدعلاج غير الابروهل التمريخ ياتي بنتيجه لهاعلى
هذاالالم شهرونص اتمنى القى اجابه عندكم لانهاتعبت من كثرالمستشفيات

لم تذكر عمر الوالدة بالضبط، ولكن بشكل عام ، يحدث عند الكبار تاكل في الغضاريف
ويسبب هذا الألم نتيجة احتكاك العظم،،هذا لا يمكن استعادته. لذلك يكون العلاج
لتخفيف الألم...

هل من مغيث.تبلغ امي من العمر٧٦ سنة تعاني من تشنجات في الركبتين مع ارتفاع الضغط
في اوقات كثيرة ودون اسباب واضحة مع العلم انها تداوم منذ ٣٠ سنة على ادوية القلب
.الاطباء يقولون ان تضارب ادوية القلب مع الروماتيزم هو الذي جعل العلاج صعبا
.منذ سنة اصبحت لا تستطيع السجود اثناء الصلاة مع الم شديد .

مادامت تتناول أدوية للقلب والضغط فمن الممكن أن تتضارب مع أدوية الروماتيزم ،
ومريض القلب ينصح بعدم تناول أدوية الروماتيزم ولكن يمكن أن تتناول حبتين
باراسيتامول...

