هل من الممكن علاج البواسير بالاعشاب او الادوية الطبيعية؟ و ما العلاج ان كان
ممكنا؟ هل تفيد مغاطس الماء مع الملح؟

من الممكن ذلك ومغاطس الماء مع الملح مفيده في كل الاحوال البواسير درجات مختلفه
تبداء من الاولى حتى الدرجه الثالثه....

عمرى 24 سنه قمت بعمل تحليل الهرمونات و النتيجة كالاتى : FSH 5.7 mIU/ml LH 6.8
mIU/ml Prolactin 11.90 ng/ml Estradiol-E2 25.8 pg/ml Testosterone-Total 3.6
ng/ml هل معناه انى عندى مشكلة فى الهرمونات مؤدية الى انعدام الحيونات المنوية

نعم لديك مشكلة في العرمونات، وخاصة التستوستيرون فهو منخفض ويجب أن يكون ٣٦٠
وليس ٣٦، كذلك ارتفاع هرمون الحليب ويجب أن يكون أقل من ٤٥٠، راجع اختصاصي غدد
صماء لتقييم...

والدي عمره 65 سنة ويشعر بحرقة شديدة أثناء التبول ما هو الدواء المناسب

في مثل هذا العمر..تبدا مشاكل غدة البروستات على والدك مراجعة اختصاصي المسالك
البوليه....

عدد المنويات فوق الـ١٠٠ مليون، وهذا ممتاز.-- اريد اسال بخصوص الحركه ماذا افعل
لزيادة الحركه http://im57.gulfup.com/n63Tb.jpg

عليك قبل اي شيء التاكد من عدم وجود دوالي عمل صورة التراساوند للخصيتين ضروري

ما هي الاطعمه المناسبة للذين عندهم ضغظ وحصى في المراره ورمال في الكلى ولديهم
القالون علما ان الدكتور يمنعني عن اكلات ودكتور اخير ينصحني بالاكثار منها في
مرض اخر افيدوني ماهي التي امتنع عنها وما هي التي اقللها

اهم شيء هو التقليل من الملح.........العامل المشترك بين جميع الامراض الامر
الثاني المشترك هو الاكثار من السوائل

راجعت دكتور مسالك بولية حيث كنت أشكي من عدم قدرتي على التبول و إفراغ مثانتي
كاملا فاقترح اجراء عملية تنظير تشخيصي لشكه في وجود تضيق فهل لها مضاعفات ؟؟

كلا..... عملية التنظير لا ضرر منها ابدا....في مثل حالتك الهدف منها
تشخيصي......

اعاني من مشكلة صعود الخصيتين من كيس الصفن واستقرارها بجانب قاعدة العضو الذكري
وتحصل هذه المشكله عند انتصاب العضو الذكري وكذالك في وقت البرد تنكمش الخصيه
فتخرج الخصيتين من كيس الصفن وتعود الى مكانها عند الضغط عليها واحيانا بدون
الضغط , ما العمل ؟

ليس بالضروره عمل اي شيء....... اذ انه من الطبيعي ان تنكمش عضلات كيس الصفن
بالبروده...... بما انه لا يوجد اية اعراض اخرى...فباعتقادي ان الامر لديك طبيعي
تماما

علاج عروق بارزة

العروق البارزه.....قد تكون طبيعيه تماما........ ان كانت على الخصيه فانه يجب
التاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه

اعاني من مخااط في البراز واحس ان البراز ﻻيخرج كامل واذا انتهيت من البراز اجلس
ربع ساعه واعاود الدخول للحمام مره اخرى ويخرج مخااااط فقط وبعض اﻻحيان براز مع
المخاط مع الم في فتحة الشرج ,ما الحل ؟

عليك عمل فحص للبراز ومراجعة اختصاصي باطنية، فقد تعاني من الأميبا أو غيرها من
الطفيليات!

أجريت عملية بالليزر لتفتيت حصى الكلى منذ 20 يوم ولكن لما أجريت اليوم فحص
بالسونار وجدت حصوات صغيرة فماذا افعل كي تخرج

ربما تخرج لوحدها إذا كانت صغيرة بما فيه الكفاية ، عليك مساعدتها بشرب الكثير من
الماء وماء الشعير إن أمكن!ثم مراجعة اختصاصي مسالك بولية إذا لم تنزل!!

