يأتيني امساك شديد وعندما اخرج من دورة المياه يظهر لي نقط حمرا صغيره اسفل
العينين

اولا تخلصي من الامساك لان كثر الشد عند التبرز يمكن ان يكون سبب ما ذكرتيه لذا
يجب ان تتناول حوالي 8 اكواب ماء يوميا وابدأي يومك بتناول من 2 الى 3 اكواب ماء
بحرارة...

مرحباً يوجد لديه الم في المعده من يومين يأتي الم ويذهب

اولا الابتعاد عن الاكل الغير صحي اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا
بالنتيجة

ابنتي تعاني من الاسهال الحاد المصحوب بالقيء مع دم في البراز

كم عمرها ؟ ولماذا التأخر في الذهاب للطبيب ، الاسهال الحاد والقيء لا يمكن
اهمالهما ويجب معالجتهم فورا اولا بتعويض خسارة الماء والشوارد فورا وثانيا اجراء
الفحوصات...

اعاني من الم شديد في البطن مع اسهال شديد

لا يمكن تأجيل علاج الاسهال الحاد ويجب الذهاب فورا للطبيب اذ من الضروري التعويض
عن خسارة الماء والشوارد التي تحصل نتيجة الاسهال الحاد ومن الضروري اجراء
الفحوصات...

سلام الله عليكم أنا اعاني من انتفاخ البطن بطريقة كبيرة جدا بالاضافة أن عندي
فتق سري كل يوم يكبر ماذا أفعل وإني 120 وطولي 189 ولا اعاني من ضغط ولا سكر.

بالنسبه للفتق يجب اجراء تداخل جراحي بالنسبه للانتفاخ ننصح بادويه بسيطه مثل
duspitaline او simithicone مع تجنب الاكلات التاليه بهارات فلفل خيار لهانه
بقوليات

السلام عليكم انا اعاني من اسهال ومغص شديد الى حد الارهاق والتعب وراجعة عدتة
مستشفيات وعملة فحوصات وقالو لي يوجد لدي فطريات فلمعده او التهاب وعطوني ادويه
والى الان لاتوجد نتأج

وما هي الادوية ومنذ متى المغص والاسهال لم تشرح لنا اي شيء بالتفصيل وهذا ما هو
مطلوب ولا يمكن ان تصاب بالاسهال الشديد دون علاج على الاقل بالتعويض ما تخسره من
ماء...

اسهاااال بتنصحوني ب enterofuryl??

هذا الدواء هو مضاد حيوي لا نستطيع ان ننصحك باي دواء دون معرفة وضعك وما تعاني
منه لان الاسهال يمكن ان يكون له اسباب عديدة وليست البكتيريا وحدها

ابني عمره تسع اشهر من عمر شهرين ظهر عنده دملة قريب من فتحة الشرج وراح هسه كمان
ظهر ومابيروح ماهو العلاج المناسب هو صاير أحمر بس ما بيه قيح

يجب عرضه على الطبيب وذلك للفحص السريري لمعرفة من ماذا يعاني وما هي هذه الدملة
وما هي طبيعتها وعند وضع التشخيص يمكن وضع العلاج المناسب من قبل الطبيب

اعاني من الام جيهة المعدة مع انتفاخ ف البطن مند فترة ويتكرر معي الحال كل يوم
وخاصة عند مانتعصب واحيانا عندما استيقظ تصاحبني الام جيهت المعده فما الاسباب ؟

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية ( هيليكوباكتر ) واعلامنا بالنتيجة تجنب
التفكير والقلق والنرفزة اهتم بالراحة والاستجمام ، تناول الطعام بهدوء ، والتبرز
ايضا بهدوء...

سلام عليكم ..انا محمد عندي حرقة في المعدة أو وقت اكل ما عم اقدر ابلع اكل بحس
صدري عم ينشق

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

