#  كورتانكيل

بريدنيزون غير نشط وعملية الأيض تتم بسرعة لبريدنيزولون (الشكل النشط ) . تتم
عملية أيضه بشكل رئيسي في الكبد . بريدنيزون هو جلوكوكورتيكويد يقلل تشكيل و
إفراز ، ونشاط وسطاء اللالتهاب الداخلية ، يقلل الإلتهاب عن طريق تثبيط هجرة
الكريات البيض متعددة النوى وعكس زيادة نفاذية الشعيرات ، يثبط جهاز المناعة
بتثبيط الجهاز الليمفي ، يثبط غدة الكظر بالجرعات العالية . مضاد للأورام حيث
يثبط نقل و فسفرة الغلوكوز و يحفز موت الخلايا . مضاد الإستفراغ عن طريق إغلاق
مستقبلات الإستفراغ في الدماغ بتثبيط البروستاغلاندين .

