والدي يبلغ من العمر 57 عام وضغطه مرتفع جدا لدرجة انه وصل ل 184/112 وبنتابع عند
دكتور باطنة وهو موصينا على ادوية مخفضة للضغط ومع ذلك الضغط بيرجع يرتفع مرة
اخرى مع العلم انه لا توجد مشاكل ب القلب

لا داعي للقلق ولكن من المهم المتابعة مع الطبيب المعالج لتعديل العلاج حتى يتم
السيطرة بشكل صحيح على مستويات الضغط

انا حامل في الشهر الثاني و يرتفع ضغطي يوميا ماذا افعل ؟؟

لا داعي للقلق لكن ينبغي أعلام طبيبتك لاستكمال التشخيص ووصف علاج مناسب حماية لك
ولطفلك

السﻻم عليكم اتمدد لفترة على السرير و عند النهوض اشعر بدوخة فضيعة تستمر لثواني
و عند الغضب و اﻻنفعال اشعر بتنميل و شيء يسري في اطرافي كالكهرباء و اتعرق من
باطي و الم في رأسي

الغالب هبود ضغط انتصابي لابد من معرفة التاريخ المرضي لنستطيع تحديد السبب اما
بالنسبة للتنميل فهذه حالة عصبية تحتاج الى علاج نفسي سلوكي

السلام عليكم هل الدوم يرفع الضغط لاصحاب الضغط الواتي وبلعكس لاصحاب الضغط
المرتفع

الدوم يساعد علي خفط ضغط الدم وليس العكس

كيف اتاكد انو تمت اصابتي بمرض ارتفاع ضغط الدم ؟

اعراض ارتفاع الضغط صداع في موخرة الراس احيانا طنين في الاذنين نزيف من الانف
دوخه وغثيان وشعور حرارة في الوجه واحمرار والعامل الوراثي مهم وخاصة عند
الوالدين وارتفاع...

عمري 24 وضغطي 14/9 قال لي الطبيب انه ضمن المستوى العالي الطبيعي شو الحل اذا
بدي رجعو للمستوى الطبيعي واذا تبرعت بلدم بيفيدني هلشي ولا لأ

مرحلة ما قبل العالي , تجنب الكسل الدهنيات المنبهات والتدخين الاسترخاء والتأمل
يخفضان الضغط الدموي

سؤالى هو اولا اننى نعانى من هبوط فى الضغط 9060 واحياننا اجدة تمام ولكن الان
نعانى من الم وشبه دوار فى الرس وكدلك فى المعده مع العلم اجرية صورة على المعدة
وتحليل الدم منتاز

ليس لما تعانيه علاقه بالضغط وعليك مراجعة أخصائي اعصاب

هل التوقف عن تناول دواء الضغط يسبب مضاعفات

يسبب ارتفاع الضغط مرة أخرى مما يسبب مضاعفات

تم التنية مشكورين سوالي ماهي انواع الضغط المثالي والمتوسط والمرتفع

الضغط الطبيعي الانقباضي أو القراءة الأعلى من 90 إلى 140 والمثالي من 120-130
والحد الطبيعي الأعلى من 135-140 والضغط المرتفع البسيط من 141- إلى 160 والمتوسط
من 161-180 والشديد من أكثر...

ارتفاع الضغط الواطي ليصل الى130/120 علما اني بعمر 36 الوزن 92 الطول 180 ابيض
البشره ولفترات وبدون اي تأثيرات نفسيه. ولم اخذ اي علاج لذلك

طبعا خطر جدا والضغط هو المرض القاتل الصامت راجع اختصاصي أمراض باطنية لعمل
تحليل علما أنك عمرك 22 سنه احتمال نوع الضغط الي عندك بكون سببه اما غدد أو ضيق
في شريان الكلي...

