السلام عليكم اعاني من الم في الجهة اليسرى اعلى البطن وتزداد عند النهوض من
النوم عند التنفس بشدة او الاستلقاء على الصدر واحس كذلك كان هناك ثقب في كتفي
الايسر

ينصح باجراء فحص ultrasound للبطن ومراجعه اخصائي الباطني

السلام عليكم ورحمة الله زوجي كان يعاني من دوالي بالخصيتين واجرى عملية
والحمدلله تكللت بالنجاح لكن اكتشفنا انه يعاني من انعدام في الحيوانات المنوية
اي انها تكون 0%في السائل وان الخصيتين اصغر من الطبيعي واحدها اصغر من الاخرى
واجرى عملية خزعة فوجدو ان لدية حيوانات في الخصية وكان عددها35فقط واستمر فترة
على علاج فكان من وقت لاخر اذااجرى فحص عينة يظهراحيانا صفر واحيانا عشر او خمس
عشر وبعد مدة ثلاث سنوات اردنا اجراء تلقيح مجهري ولم يكن هناك حيوانات في العينة
الاولى فقرر الطبيب اجراء خزعة مع انه قال انه سياخذ عينتين قبل اللجوء للخزعة
ووجد بضع مئات اي ان العدد ارتفع ولكن قدرالله ولم تنجح العملية سؤالي هو لماذا
لاتخرج الحيوانات في السائل بالرغم من وجودها في الخصية هل هناك علاج لذلك لانها
كانت بعض الاحيان تخرج في السائل واحيانا لا وهل هناك علاج لصغر الخصية وهل يؤثر
عليه عمل خزعة ثالثة اذااردناتكرار العملية ارجوكم افيدوني الله وحده اعلم بحالي
املي بعدالله بكم وانتظر الاجابة جزاكم الله خير

السلام عليكم : المشكلة ليس بموضوع خروج الحيوانات المنوية بشكل طبيعي دون خزعة -
فالتلقيح بحاجة ملايين (30-40 مليون حيوان منوي ) , لذلك لابد من أخذ خزعة
وتجميدها والتلقيح...

أعاني من الم شديد في الرأس من مدة عشر ايام، ذهبت للطبيب قبل ايام وقال ان السبب
صداع توتر،كتب لي مسكّن،لكن الصداع مستمر ولا يذهب بتناول الدواء

هل تعاني من أنيميا أو إرتفاع في ضغط الدم ؟ هل تنام ليلا ؟ هل تتناول المنبهات
كالشاي والقهوة بكثرة ؟

لى طفل عنده 13 سنه طوله 174 سم ولقد ازداد طوله خلال الثلاث اعوام الاخيره بشكل
كبير حتى وصل لذلك ولا يزال الطول مستمر فهل هناك ضرر فى ذلك وخاصة ان الطول بدأ
يسبب له بعض المشاكل

يحب قياس هرمون النمو بالدم اذا كان ضمن الحدود الطبيعية فﻻ داعي للقلق

أنا سيدة ابلغ من العمر 34 عام لدي ثلاثة ابناء واعاني من صداع شديد والم رهيب في
نصف الراس الايمن وقمت بعمل تحليل فحص دم فتبين وجودزيادة في مضادت الجسم الحيوية
فما معني ذلك وشكر

السلام عليكم ، هل لديك اعراض اخرى غير الألم في منتصف للرأس؟ وكم كان عدد كريات
الدم البيضاء في تحليل الدم ؟ أنصحك بزيارة طبيب أخصائي امراض باطنية مع التحليل

hbs antigen by meia تحاليل ماذا يعني

إختبار فيروسي عدوى فيروس الكبد B

السلام عليكم يادكتور مشكله في صغر الخصيتين منذ خمس سنوات العمر 21 سنه انا ادخن
منذ 3سنوت ارجو من الله ثم منكم المساعدة

لا بد من الكشف سريريا وعمل تحليل نطاف أو مايدعى بالسبيرموغرافي , من الممكن عدم
تطور ونمو خلقي او تالي لمشكلات اخرى - تابع مع الطبيب المختص

اضرار التدخين

التهابات تنفسية مزمنة , تسمم الخلايا مع الزمن , تصلب أوعية دموية وأمراض القلب
, سبب في حدوث سرطان الرئة والحنجرة وغيره ,هبوط حاد في القدرة الجنسية وووو

شربت نعناع مغلي ( حار جدا ) بشكل سريع فتسبب في الم بأعلى البطن واصبح الالم
يتكرر بعد كل وجبه ويزول اثناء النوم على البطن

تعاني من تهيج مرئ استخدم gaviscon syr moxal plus

السلام عليكم، عند قيامي بتحليل الدم، أغمي علي. قمت بالتحليل و أنا صائم. عمري
25 سنة و وزني 62 كغ وطولي 189 سنتيمتر. مالسبب ياترى؟

رد فعل طبيعي احيانا خاصة انك طويل ونحيف جدا يفضل ان تهتم بتغذيتك جيدا والرياضة
واللياقة

