دام الأسهال عندى فترة طويلة وبعد أخذى للدواء تماسك البراز لكن أصبح لونه اسود
ما سبب ذلك مع العلم انى أعانى من فقر الدم

اللون الأسود للبراز يعني وجود نزيف في الأجزاء العلوية من القناة الهضمية. عليك
إجراء فحص للبراز، وربما يلزم فحص تنظير للقناة الهضمية.

عمري 27 سنه،اعاني من الم في الجهه اليس{ى من الصدر لدرجه لا استطيع النوم على
الجهه اليسار،مع رجفه في القلب وضيق نفس على شكل نقزات عندما انام يعني انقز
واحسه وقف عن النبض مع خدر في اللسان والشفه السفلئ وتعب عند اي مجهود حتى
الكلام.

من الافضل ان يتم فحصك سريرياً من قبل طبيب امراض داخلية ، وربما يكون الموضوع
نفسي لكن يجب ان يتم الفحص السريري

لو سمحتم الاجابه فى اسرع وقت انا مش بعرف اكل ولا انام ولا اشتغل بقالى 3 شهور
انوع الاكل والشرب التى ينصح بها لمرضه ارتجاع المرئ المصاحب لتجشء بصوره دوريه
كل 10 دقائق تقريبا ول

لعلاج ارتجاع المرئ ننصح بالإبتعاد عن الأطعمة الحارة و النعناع الأخضر و التدخين
و الكافيين الموجود فى الشاى و القهوة و الشيكولاتة و غيرها، كما يجب تجنب النوم
بعد...

مع اني قليله الاكل الا ان الانتفاخات والغازات تكاد تقتلني كيف ممكن التخلص منها
وبشكل دائمي ارجو الافادة

يجب ان تتجنبى البقولات بقدر الامكان ويمكنك استعمال دواء من فصيلة السمسيكون مثل
ديسفلاتيل تمضغى حبتين ثلاث مرات يوميا كما يمكنك اخذ انزيمات هضم بانتظام ثلاث
مرات...

أشعر بنتفاخ فى بطنى وجنابى

تحسين الاكل وخذي كربوسيلين او ميبيفرين

PSA total results is 5.23ng/ml هل هناك خطر في هذه النتيجة؟

لا يمكن اعطاءك اجابه سليمه لان النسب السليمه غير معطاه بالنسبه لهذا المعمل.
اذا كانت النسبه اعلى من النسب السليمه لهذا المعمل فينبغى ان يرى طبيب مسالك
بوليه

السلام عليكم انا عندي ٣٤سنه واعاني من شرخ شرجي قديم من عشر سنوات والآن حصلي
شرخ ثاني المشكله ان عند التبرز احس بالم شديد في الاورده الدمويه في كف اليد
والقدم

يبدو ان هناك مشكله في الجهاز الهضمي مثل الإمساك المزمن وقد يصاحب ذلك امراض
أخرى ممكن تحتاج منظار جهاز هضمي سفلي مع بعض التحاليل اللتي يمكن تحديدها بعد
مراجعة...

ابي يعاني من فيرس سي اصاب الفصين وادي الي تليف في لكبد والتليف ادي الي اوارام
علي الكبد اصابت الفصين الايمن والايسر هل لذلك علاج علمآ بأن عمره 69عام

الجواب الوافي والكافي ان تسأل طبيب اورام وهو يعتمد على اشياء عدة ما اذا الورم
انتقل الى مكان اخر

أنا أعمل رجيم معتدل وأكل خضار وفواكهة واشرب ماء بكميات كبيرة ولكن أعاني من
الامساك يعني ما اروح الحمام الا كل ثلاث ايام مرة وبصعوبة هل ذلك بسبب الرجيم ام
الشاي الاخضر

الشاي الاخضر ممكن يسب امساك و ممكن تستعمل دواء اسمه لاكتوز معلقه مساء عند
اللزوم

لون الاسهال الله يكرمكم على احمر مع احساس بحرقان بفتحه الشرج وانتفاخ البطن
والم مالسبب؟الاسهال اكثر من ٦مرات

غالبا عندك ميكروب مثل الجياردا او الاميبا استعملى دواء ميترانيدازول 500 مج
مرتين يوميا بعد الاكل لمدة 10 ايام - ان لم ترتاحى فينبغى اذن تحليل براز

