على اتااحة الفرصة للأسئلة انا لدي اخت عااشرهاا صديق لها وفظ لها غشاء بكارتهاا
والمشكله انه قذف بداخلها . فهل يمكن لها الحمل؟ واذا قذف في داخلها كيف السبيل
لمنع الحمل؟

الحمل ممكن . حسب وقت الإباضة إذا حصل الحمل لا يمكن وقفه إلا بالاجهاض.

زوجتي في الشهر الرابع وعندها نزول في المشيمه علما انه معها من بدايه الحمل
تقريباهل يوجد خطر علي الحمل ومتي ترتفع المشيمه وماهي النصائح مع حالتها وهل
السفر باالسياره لمده سبع ساعات يوثر ارجو الاجابه مع خالص الشكر؟

عادةً تشخص حاله وجود نزول في المشيمه من الاسبوع ال28 من الحمل اي في بدايه
الشهر السابع من الحمل. اما بالنسبه الى السفر فهذا يعتمد على حالتها الصحيه ووضع
الحمل. لذا...

السلام عليكم ارجوكى يا دكتورة سوزان هل شرب ماءمع ملعقة صغيرة من الزنجبيل
المطحون مفيدة المراة الحامل فى الاشهر الاولى وشكرا

ينصح بشرب الزنجبيل اثناء الحمل وخاصه في الشهور الاولى حيث اثبتت الدراسات انه
يقلل من الشعور بالغثيان والتقيؤ اثناء الحمل.

هاستعمل حبوب ياسمين لمنع الحمل عايزه طريقه الاستعمال الامثل منعا للقلق والتوتر
النفسى الا عندى

يستخدم الياسمينيومياً بنفس الوقت ، واول علبه ينصح باخذ اول حبه ابتدأً من اليوم
الخامس من الدوره لمده ٢١ يوم ومن ثم الاستراحه اسبوع والبدئ بعلبه جديده ومن
ثم...

ماسبب ظهور بقع دم خلال الأشهر الأولى من الحمل؟

الاغلب طبيعي اذا كانت فقط بقع و قد تكون بسبب حدوث الانغراس

أحاول الحمل منذ سنة ولا ينجح معي، ويسقط مباشرة بعد أسبوعين. لدي 3 أطفال ودورتي
منتظمة 28 يوم، أشعر بالإباضة في 13 أو 14 من الشهر، ولا أعاني من مشاكل صحية!
ماهي الأسباب الممكنة يا ترى لعدم ثبات الحمل؟ مع العلم أنني أشعر بأعراض الوحم
مبكرة.

اذا حدث معك ٣ إجهاضات متتالية يجب عمل فحوصات تتعلق بتخثر الدم و دراسه إعطاء
مميعات الدم بالاحمال القادمة بعد دراسه الحاله و استبعاد الأسباب الاخرى

ما اسباب الرائحه الكريهه للافرازات اثناء الحمل وبدون حمل وطريقه علاجها؟

بسبب التهابات مهبلية .بحاجة ﻷخذ عينة للزراعة ثم يتقرر العﻻج

عيدكم مبارك مقدما بسبب الازمه ماقدرت اروح بزوجتي الطبيب وهي حامل بالسابع
والحمدلله لاتعاني من اي مشاكل ولكن هل يوجد فيتمينات او اي علاج يستخدم في هذا
الشهر او إبر منعه اوتحصين

لا يوجد شيء خاص. نفس الفيتامينات السابقة

انا اريد عمل عملية دوالي الخصيه بالمكرسكوب فهل أستطيع عمل العمليه بتحديد نصفي
وهل إبرة الظهر التي تعطى التخدير لهذه العمليه هل لها ضرر لاني سمعت أنها تسبب
شلل وهل لها أضرار

نعم ممكن عمل العمليه بالتخدير النصفي اذا كان على ايدي مهرة بهذا المجال و لا
ضرر فيه .. الا انه من الممكن ان تعاني بعض الصداع

اذا تم تجميد الاجنة باليوم الثالث هل يمكن بعد فكها من التجميد تركها يومين
اخرين لتصل لمرحلة البلاستوسيت قبل الارجاع وتصبح اجنة يوم خامس؟؟؟ شكرا

نعم ممكن....

