دكتور دائما ضغط الدم عندي 149 علما عمري 28 وادخن وحللت نسبة الدم عندي47 ماهو
الحل

ننصح بإعادة فحص الضغط لدى طبيب ومعرفة قيمته الإنقباضية والانبساطية عدة مرات

لدي دوخه عندما الوقوف والمشي فقط. عندي ضيق شديد بالصمام الاوروطي ولكن لا اشعر
بتعب منه. فقر دم خفيف. اشعر بضغط بالاذن بالجهتين.

ظروري تقرير إيكو لمعرفة درجة ضيق الصمام ممكن عملية إستبدال الصمام تكون ظرورية
بالنسبة لك

انا مريض كلى وحاب ازرع لكن توجد نقص فالصفائح الدموية هل استطيع ان ازرع ام
ستاثر مشكلة الصفائح على الزراعه مع العلم انني اتعالج من الصفائح بالخد البلازما
كل ثلاث اسابيع

لا شك أنها تؤثر فينبغي تحديد سببها وعلاجها

السلام عليكم .. هل شرب كاس من الكركدية يوميآ يخفظ من ضغظ الدم المرتفع ويعيده
الى الطبيعي وجزاكم الله خير

نعم في بعض الحالات شريطة أن يكون بارداً أي ليس مغلياً بل يتم تحضيره بنقع
الكركديه على البارد في الماء, ولكن ينبغي أن يكون تحت اشراف الطبيب لا سيما في
الحالات...

عند الانفعال ضغط الدم يرتفع ويصل الى ١٧ ع ٩ وامس كان ١٥ على ٩ والان استعدل هذه
الحالة تحدث عند القلق وعند التعصب والحمد لله اني لااعاني من شيئ هل هذا مزمن ام
لا

لا داعي للقلق لكن ينبغياجراء فحص طبي للتحقق من ذلك وتحديد درجة تقدمه إن كان
حقا موجود

ارتفاع ضغط الدم والرياضة المناسبه

رياضة المشى

السﻻم عليكم اتمدد لفترة على السرير و عند النهوض اشعر بدوخة فضيعة تستمر لثواني
و عند الغضب و اﻻنفعال اشعر بتنميل و شيء يسري في اطرافي كالكهرباء و اتعرق من
باطي و الم في رأسي

الغالب هبود ضغط انتصابي لابد من معرفة التاريخ المرضي لنستطيع تحديد السبب اما
بالنسبة للتنميل فهذه حالة عصبية تحتاج الى علاج نفسي سلوكي

السلام عليكم اليوم اصبح ضغطي منخفض و اسهال و قيء مع العلم اني اعاني من فقر
الدم و حكة فرجية !!!

لا داعي للقلق، لكن معالجة الاضراب المعوي ضروري وبعد استقرارها يمكن بحث ما
يتبقى من أعراض

اسباب ارتفاع ضغط الدم عند النوم

لكل حالة سببها وفقا للتاريخ الصحي للشخص ووفقا لحدة الارتفاع ونوعه، فهناك أسباب
وعائية وكلوية وتنفسية وغير ذلك

أعاني من صداع وزغللة في الرؤيةو أجد ضغط دمي عند قياسه 13على 96 واحيانا 14على
90 فبم تنصحوني ومتى علي الذهاب للطبيب لبدء علاج الضغط

قراءات الضغط لا تفسر الاعراض المذكورة و يفضّل مراجعة طبيب العيون اولا

