السلام عليكم ،انا خالتي دكتور وصف لها حبوب Premarin "الاستروجين المقترن" وهي
بتأخذ دواء الغدة التروكسين هل يتفاعلو مع بعض وهل لهم تأثيرات جانبية، ياريت
تردون علينا بسرعة وشكراً

قبل أخذ الدواء راجع الطبيب ليتم تعديل جرعة الثيروكسين لتجنب أي تفاعل بين
الدوائين

انا مرضعه هل ممكن استخدم حبوب الكولاجين

لايوجد اي مانع

هل استعمال Doxycycline يسبب امراض في الجهاز التناسلي مستقبلا

لن يسبب ذلك

تناولت شريط بندول اكسترا وشريط بروفينيد بنفس الوقت دفعة واحده في النهار ثم
تقيئت في الليل فقط ... مالذي يترتب على ذلك؟؟

ولم تفعل ذلك ؟!..لو مضى ٤٨ ساعه دون حدوث اعراض اخرى فلن يحدث شىء ولكن تجنب عمل
ذلك مره اخرى هذا دواء وليس بحلوى

أمي أخذت قرص MEGAMOX 1gm بس حجم الحبه كبير جدا وشربت الحبه وشربت مويه كثير
كثير وتحس انها واقفه في حلقها ما الحل

يمكن ان تقسم القرص الي قطعتين وتبلعيهم معا ماء كثير

انا جاتليى الدورة الشهرية وتعبانه جدا منها وكنت مريضة من اسبوع بالصفرا وفيروس
A ومعدتى ومش عارفه اخد مسكن ايه ممكن الافادة

بونستان فورت يفيد فى حالتك قرص عند اللزوم بعد وجبه الغداء

عند حدوث اعراض جانبيه من اي دواء هل يجب التوقف عن العلاج

يجب توقف فورا عن الاستخدام ومراجعه الطبيب

لو استخدمت علاج كيورام curamميغاموكس Megamox مع بعض هل لها ضرر؟؟

العلاجين بنفس التركيبه العلميه. فلا داعي من استخدام الاثنين.

ابنتي تاخد مضاد حيوي الان مدة 5 ايام و اليوم فقط قرأت ان هدا المضاد يجب ان
يحفض في الثلاجة فهل اكمل لها الدواء و هل هناك خطر لاني لم اضعه ف ثلاجة

لا يوجد خطر، المشكلة التي قد تحدث هي أن تأثير المادة الفعالة قد يكون اقل يفضّل
ان تعرضي علبة الدواء على اي صيدلاني و سيساعدك في معرفة ما اذا كان صالح أم لا
او استبدال...

هل دواء تلفاست اقراص وميلوجين/كلورزكسان+باراسيتامول بهم كورتيزون ويعملون على
زياده الوزن

الدوائين لا يحتويان علي كورتيزون وقد يزيد تلفاست من الوزن قليلا

