عيني اليمنى دائما هذه الفتره تدمع ولا اعرف لماذا؟ خاصة بعد مجيئي من العمره هذا
الشهر فهل يوجد حل مناسب لايقاف دمعة العين؟

مهم وضروري فحص العين من قبل طبيب العين

بالنسبة لارتخاء الجفون الى حصلتلة اصابة فى العصب السمبثاوى فى العين فاثرت على
عضلة مولر وبيعمل ارتخاء بسيط ماعلاج الاصابة فى العصب السمبثاوى بشلل هل حقن
بوتكس ام ماذا

العلاج قطعا ليس بالبوتكس هذه حالات ليست سهلة العلاج ولكن بعض ادوية الاعصاب قد
تفيد فأرجو مراجعة طبيب اعصاب

اعاني من قصر نظر شديد جدا ولا ارى جيدا في الاناره القويه هل اجد عملية لتصحيح
النظر علما ان سبب الضعف هو ضعف شبكيه هل توجد عمليه زراعه خلايا للشبكيه تعيد
الابصار

لايوجد حتى الان عمليات لزراعة خلاياشبكية

ابنتي عمرها سنتين ونصف ومع كل حلول فصل ربيع بيصير عينيها حمره وفيها حكه ويضف
نظرها وتشد تركيزها بالنظر لكي تقدر ترى اوضح ما السبب في هاذا؟ وعلاجه؟ وشكرا

ابنتك تعاني من الرمد الربيعي وهو نوع من الحساسية كما أوضح الزميل د.فيصل عليها
بأخذ العلاج المناسب من عند الطبيب وتجنب ما يهيج الحساسية لديها

ماهو سبب تدهور النظر سريعا وفي سن الشباب دون سابق انذار وهل الذبابة تؤدي الي
تدهور الرؤية

طالما هناك رؤية ذباب طائر يجب فحص الشبكية لنفي وجود انفصال شبكية او جسم زجاجي

السلام عليكم امي ترى في عينها مثل الشعره ولكن ليس هناك شعره حقيقه في عينها
ماذا تفعل؟؟؟

سيدي ... ما تعانيه يسمى في طب العيون Floaters. وبالعربي العوامات وبعضهم يسميها
" الذبابة الطائرة" . سببها تغيرات تحدث في السائل الزجاجي للعين وتزداد بالتقدم
في العمر .. ان...

ابني عمرو اسبوع في ع عينو اليسار بياض مغطي ع سواد العين شو الحل

أنصحك بمراجعة الاختصاصي فورا ...قد يكون ماء ابيض خلقي ..قد يكون عتامة بالقرنية
...الخ..هنالك عدة أسباب ..التشخيص المبكر أفضل في كل الحالات

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إنا عمري 29عندي توسع في الحدقة في عيني اليمنى
قال الدكتور لازم نسوي عمليه تضيق الحدقة وأنا خايفة هل كلامه صحيح وشكرا

اذا كنت متضايق من الحدقة حيث تسبب لك انزعاجاً من ضوء الشمس فعليك بوضع نظارة
شمسية اذا لم ترغب بإجراء عملية

عندي كسل بلعين اليسرى وعمري 21 سنة ماهو العلاج وهل زرع القرنية ينفع وهل يوجد
حلول أخرى جزاكم الله خير........

للأسف لا يوجد حل، فان علاج الكسل يتم قبل بلوغ الثامنة من العمر

مرحبا. ما اسباب صغر حدقة العين؟ شكرا

حدقة العين تكون في النهار صغيرة بسبب الضوء وهي من ٢ ملم الى٤ اما في الليل فتصل
ال ٦ملم او اكثر قليلاً

