السلام عليكم. في فمي في نهاية الفك تحديدآ قريب على سن العقل التهاب صغير ذو
غشاء ابيض يحيط به عند سؤال الاهل قالو لي انها فطريات و هية تؤذيني عند النوم
فقط ماهو العلاج المناسب

ممكن اللثه التي تقع فوق ضرس العقل هذه كثيره الالتهابات يفضل قلع ضرس العقل اذا
كانت اللثه تغطيه لتفادي المشاكل المستقبليه في المكان

هل اقدر ابيض اسناني وانا في البيت من غير دكتور ازاي انا عندي١١سنه ونص اعمل
ايه???

لا ينصح باجراء التبييض لانك صغير في العمر

ما هو علاج الاتهاب مفصل الفك

التشخيص الدقيق والمعالجة حسب السبب وهي اما خلل داخلي او مشكلة عضلية او مرض عام

عندي مشكلة في اسناني المحشو ولكن يتالم عند اكلي لشي حلا شنو السبب ؟؟؟

الالم عند الاكل الحلو سببه تسوس ممكن ان يكون اسفل الحشوات او تسوسات جانيه يجب
عمل صوره لتأكد من نظافة الاسنان من التسوس خاصه تحت الحشوات وليس السبب علو او
ارتفاع...

السلام عليكم د... محمد معتوق .. واذا كانت ابنتي ترضع اصبعها دائما هل هذا ايضا
سبب في تأخير اسنانها ..

مص الاصبع من الاسباب التي تؤثر على بزوغ الاسنان و قد يؤدي الى بروز الاسنان
الامامية العلوية و عضة مفتوحة امامية .. تجب متابعة الحالة مع اخصائي التقويم
للعمل على...

لديا ضرس محشو له اكثر من اربع سنوات وقبل اشهر بداء بل ضهور تسوس بسيط من طرف
الحشوه والم يضهر ويختفي وقبل ايام كنت اشعر بالم في لثتي وبعدها ضهرت في الضرس
ما الحل

يجب عمل صورة أشعه لضرس مع الكشف السريري لعمل اختبار على عصب السن واذا كان
التسوس بعيد عن العصب تتم ازاله التسوس كامل وعمل حشوة جديده

السلام عليكم سؤالي هو انني نزعت ضرسي منذ أسبوع والآن أصبحت أكل كل الأطعمة بما
فيها الكسكس هل هناك أي خطر وفقكم الله والسلام عليكم

يجب عليكي استخدام المضمضه الطبيه لتفادي بقايا الطعام من الدخول مكان القلع ﻷنه
يعمل التهابات والمحافظه على نظافة الفم والاسنان

لو سمحتم عاوزة مكان كويس للعلاج الطبيعى لطفله عمرها 4سنوات اصيبت بشرخ بسيط فى
الكوع وجبست لاسبوعين وبعدها غير قادة على فرد الزراع بشكل مستقيم او ثنيه لاقصى
درجه اسكندريه س بشر

السوال فالقسم الغير مناسب

السلام عليكم رمضان كريم عليكم وبارك الله بكم ووفقكم ..د .ابنتي عمرها ٦سنين
ونصف اسنانها سقطت منذ سنتين ولن تخرج لحد الان ما السبب وما العلاج ..

عند فقدان الاسنان اللبنيه نتيجة السقوط فيجب عمل صوره اشعاعيه بانوراما للكشف عن
الجنين السني وهو عباره عن البذره الاولى لتكون الاسنان الدائمه الذي يكون خلف
الاسنان...

لدي سن قد كان متسوسا و ذهبت الا طبيب الاسنان و قام بسحب عصبين و نظف القناتين و
قام بحشو السن و لكن عندما آكل على جهة هذا السن او عليه يؤلمني لدرجه اشعر ان
الالم في فكي. وشكرا

يجب إجراء صورة شعاعية للتأكد من جودة المعالجة اللبية اذا كان كل شيء على ما
يرام فالمشكلة لديك عبارة عن التهاب رباط السن انت بحاجة لتخفيف الاطباق على السن
وتناول Brufen...

