ألم في الأذن اليمنى مروراً بالفك الى اسفل العنق مع الم خفيف في البلع وكحة ثم
بدأت تخف قليلاً، تليها بحة شديدة في الصوت

الرجاء اجراء منظار ضروري لكن مبدئيا استخدم ازيترومايسين حبة يوميا ولانسوبرازول
حبة يوميا ا د محمد سامر البريدي دمشق

لدي ورم في لوزةواحدة تقريبامنذ اسبوعين و قمت باخذ ادوية مضادة للالتهاب ولكن
مازالت منتفخة مع العلم اني لا اشكو من اي اعراض سوا وجع في اذني من نفس الجهة
واشعر ان جسم عالق بحلقي

استمر بالمضاد الحيوي مدة اسبوع ويفضل فحص الاسنان

اشعر بشئ عالق في البلعوم كالبلغم واحس بسيلان من خلف انفي ينزل الى البلعوم
فأشعر بضيق في التنفس واصبح كل الوقت (احم.. احم) لاستطيع التنفس بشكل طبيعي علما
اجريت سابقا عملية للانف

غالباً لديك مشكلك بالانف ربما حساسية او انحراف حاجز الانف او ضخامة قرينات ما
هي العملية السابقة ؟ كم العمر ؟

اعاني بضيق التنفس في فصل الشتاء والتهاب في الجيوب الانفيه واعاني دائما من
البلغم

عالج التهاب الجيوب ا د محمد سامر البريدي دمشق

سوعال كثيف وبلغم زائدة

استخدم سيفروكسيم حبتين يوميا مع حال بلغم برومهيكسين ومقشع ا د محمد سامر
البريدي دمشق

ما هو العلاج الأمثل لالتهاب اللوزات؟

البنسيلين ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم هل بعد استاصال اللوزتين تكون اضرار على الجسم

لا يوجد اضرار على الجسم عدا اختلاطات العمل الجراحي والتخدير

السلام عليكم اذني ملتهبه جداً والطبله فها فخت صغير استخدم القطره ستراكسال
اوتكول للاذن ثلاث قطرات حوالي 4 ايام .. منذ استعمالي الدواء انسددت اذني. هل
هذا طبيعي من الدواء؟

ممكن يكون في التهاب بالاذن او شمع او سوائل داخل الاذن الوسطى يفضل الفحص كم
عمرك وهل لديك مشاكل صحية

اريد استاصال اللوزتيين هل لها تاثيرات على الصحة مع مرور الوقت

قد يحدث التهاب بلعوم حبيبي او ضخامة لوزات لسانية ا د محمد سامر البريدي دمشق

من يومين واحس يأتي مثل الضغط في الراس وانسداد الاذن اليسرى مع طنين خفيف

ربما لديك التهاب اذن وسطى يفضل مراجعة الطبيب

