ذهبت للحلاق واخطئت للمرة الاولى في حياتي وجعلته يقوم بحلاقة ذقني ولان بشرتي
حساسة فحدثت بعض الجروح مع العلم انه قام بتغيير شفرة الحلاقة ولكن بنفس الاداه
التي يحلق بها لغير فماذا افعل للتاكد من عدم الاصابة بفيروس سي وفي حالة الاصابة
ماذا افعل

ان شاء الله لا تصاب بذلك لكن عقم الجرح جيدا وبعد 3 اشهر قم باجراء تحليل HCV AG

السلام عليكم اعاني من نوم كثير عندما اضع راسي على الوسادة وانام لا استطيع
بعدها رفع راسي من شدة النوم يصبح راسي ثقيلا لا اقوى على النهوض ثم اعاود النوم
شكرا جزيلا

ارجو زياره طبيب اعصاب قد يكون الاكتئاب احد الاسباب

ماريكم في نقط فتيامين دال(في-دي3)بعض الدكاتره يوصف النفط بشربها دفعه كامله يوم
فالاسبوع والبعض مره في اليوم ؟ اجوا الاجابه هل جاز ف الحالاتين اما حاله واحده؟

يوجد عدد من الجرعات لفيتامين دال و يمكن اخذها جرعه واحده أسبوعيا او عده جرعات
حسب حده النقص والأعراض المصاحبة هذا بالاضافة للتعرض للشمس خلال فتره الصباح
الباكر...

بالخطاء تمضمضة بأسيد السيارات ماذا افعل

مراجعه اقرب موسسه صحية

قال لى دكتور مشهور ان المريض اثناء فترة الافاقة من البنج يكمل نفس حديثه الذى
دار بينه وبين شخص قبل اجراء العملية وانه اذا هذى بكلام اخر فانه اجتاز مرحلة
الافاقة هل هذا صحيح؟

ليس بالضرورة

ماهو علاج الحبسة اللغوية

يجب اجراء فحص عصبي لذلك ورنين للدماغ

ما هو تحليل الدم الذى يكشف وجود انيميا البحر المتوسط وكم تكلفته؟

لتشخيص هذا المرض يجب المعاينة الطبية للتاكد من وجود علامات المرض، اخذ معلومات
عن حالة الاقارب، فحص دم عام (كريات بيض و عوامل الالتهابات، واو فحص جيني للMFF
اما...

اتار شرب القهوة بكترة

اﻻرق واضطراب النوم سرعة ضربات القلب ارتفاع ضغط الدم التهاب جدار المعدة و قرحة
المعدة. ﻻ تزيد عن فنجانين من القهوة يوميا.

السلام عليكم والدتي واختي عضهما كلب مسعور واكملتا العلاج على 3 مراحل اليوم
الاول والسابع والواحد والعشرون هل هناك امل في العلاج وشكرا

اكيد طبعا وان وجد الكلب لازم يقتل

سؤالي انا فحصت عدة مرات تحاليل عن فقر الدم وكانت النتيجة سليمة ولكن توجد لدي
اعراض فقر الدم فما السبب بذلك والتحاليل إيجابية هل ممكن لا يتضح مع التحاليل او
ماذا

ما هي الاعراض التي لديك؟ ممكن تكون اعراض لمرض اخر

