#  كيف تحمي نفسك من بروز الكرش في رمضان؟

بواسطة

من أكثر المشاكل التي يواجهها الصائم خلال **شهر رمضان** هي بروز "الكرش" بسبب
تناول وجبات كبيرة من الطعام الدسم والحلويات، المشكلة ليست في المظهر فحسب وإنما
بالأضرار الصحية التي تترتب على الصائم لاحقاً، **وللتخلص من الكرش في رمضان يمكن
اتباع النصائح التالية:**

● شرب فنجان من الشاي الأخضر يومياً فهو يساعد على التخلص من السموم المحتبسة في
الجسم.

● تناول الكثير من اللبن فهو يمد الجسم بالطاقة والغذاء ويمنح الإحساس بالشبع
خاصة اذا تم استبدال وجبات العشاء الدسمة بكوب من اللبن.

● عدم الإكثار من شرب الماء البارد على الإفطار.

● عدم النوم مباشرة بعد تناول الطعام خاصة إذا كان الصائم قد تناول وجبات دسمة
وأطباق كثيرة من أصناف الطعام .

●تعتبر قشور التفاح من أكثر الأطعمة التي تساعد على تنظيف الأحشاء وكذلك
قشورالحمضيات التي يمكن غليها مع كأس من الماء وشربها دافئة.

●الإقلال من تناول الأطعمة التي تسبب الانتفاخ مثل البقوليات (كالفول والحمص
والعدس )، الموز والمعجنات.

● مضغ الطعام جيدًا عند تناوله، فتناول الطعام بسرعة يجعل الإنسان يبتلع الكثير
من الهواء وبالتالي يسبب الانتفاخ.

● الجلوس بطريقة صحية، خاصةً إذا كان الجلوس يستمر لوقت طويل في العمل أو المنزل.

● ممارسة التمارين الرياضية لشد البطن لمدة 20 دقيقة يومياً .

**اقرا ايضا:**

**5 أسرار لإنقاص الوزن الزائد في رمضان**

**نصائح رائعة للتخلص من التخمة في رمضان**

**المصدر:**

****كيف تحمي نفسك من بروز الكرش في رمضان؟

