لماذا استفرغ و اشعر بعدم ارتياح في المعده عند التدخين ؟؟؟

هذا من تأثير النيكوتين ومن تأثير الدخان نفسه على منطقة الحلق وتحفز الشعور
بالاستفراغ وهذا شيء جيد جدا ويجب ان تكون سعيد لهذا لعلك تترك الدخان الى الابد
واظن ان هذه...

اعانى من الغازات الكثيره جدا جدا فهل يوجد نظام غذائى لتقليل الغازات او اي دواء
يقللها على الاقل

توجد اسباب عديدة لتشكل الغازات بالبطن منها ابتلاع الهواء والامساك والنظام
الغذائي والادوية المبطئة لحركية الامعاء كالمسكنات يمكن تجريب الادوية المنشطة
لحركية...

تعاني أختي من حكة مستمرة في الفتحة السرجية بسبب ديدان ما العلاج ؟

اعمل فحص براز للتاكد من التشخيص واي طبيب سيصف لها العلاج والتعليمات

السلام عليكم .. انا عندي متلازمة القولون العصبي .. وصار له اسبوع ولا خف الالم
مع العلم اني اخذت ادويه و تجنبت الاكل المهيج للقولون.ولكن الاسهال مستمر هل هذا
طبيعي او فيه خطر؟

الم مع اسهال لمدة اسبوع يجب عدم اهماله ومن الضروري استشارة طبيب فورا لانه يجب
فحصك سريريا ويجب اجراء بعض الفحوصات المخبرية مثل فحوصات الدم وفحص البراز وفحص
البول...

السلام عليكم عند حرقان والم شديد بفتحة الشرج بعد قضاء حاجتي ويضل لوقت ساعات
حيث لا استطيع الجلوس فما علاجه

يجب الفحص لدى طبيب الجراحة العامة فقد تكون تعانى من بواسير أو شرخ شرجى.. و
ننصح بتجنب الإمساك قدر الإمكان و استخدام الملينات لحين الشفاء حتى لا تتطور
الحالة ..

لا أقدر على البلع و كأن منطقة الزور بها شرخ + ارتفاع درجة الحرارة + ألم فى
المفاصل وقد تناولت مضاد 1م + كتافلام + غرغرة بماء مالح غير أنى مازلت متعبا

تحتاج لمزيد من الفحص للتشخيص الصحيح .. و علاج التهاب الحلق قد يطول لعدة أيام..
و لكن قد تحتاج لعمل تحاليل طبية مثل صورة الدم و تحليل بروتين سي تفاعلى و سرعة
ترسيب و...

هل يصح تناول albendazole مع spiramycine لمعالجة الكيسات الطفيلية في الكبد و هل
الدمج يعطي تآزر أم تعارض

لا تعارض ان شالله

عندي 16 سنة مشكلتي اني عندي حكة في الشرج وبعد كده عرفت انها ديدان صغيرة بيضاء
علما اني عندي انيميا وبتناول كوبال ف و فيروجلوبين و بانتوجار هل لها علاقة
بالأدوية او التعب

الديدان ناتجة من تلوث الغذاء وربما تحتاج العائلة كلها اخذ الدوء المطرلوب اخذ
علاج mebendazole or albendazole مرة معاودة بعد اسبوعين

لسلام عليكم دكتور انا كان لدي إلتهاب في منطقة الشرج ووضعت ثوم في المستقيم فذهب
الألم لاكن بعد يومين ظهر ورم بجانب فتحة الشرج ارجوك ساعدني فالألم قوي؟ cccc

تحتاج الى فحص لمنطقة فتحة الشرج عند طبيب جراحة حتى يقيم انه لايوجد بواسير
منتفخة او خراجات بمنطقة فتحة الشرج ...

عندي قولون عصبي .. عندي انتفاخ في البطن و صعوبة في التنفس و ماعندي غازات ابدا
.. مش عارفه ابدا شو اعمل لانه حتى الاكل مش عارفه اللي المفروض اكله و اللي لا ؟

واضح ان المشكلة في الجهاز الهضمي و لا اعرف مدى دقة معلومة ان عندك قولون عصبي
فهناك امراض تسبب هذه الأعراض غير القولون العصبي انت بحاجة الى تقييم دقيق و
تشخيص ادق ...

