كيف أتخلص من العادة السرية

بممارسة هوايات مثل المطالعة والرياضة اليومية وغيرها ما يشغل وقتك بشيء أهم، فكر
في مستققبلك ودراستك!!

ترهلات الثدى عند الرجال كيف يتم معالجتها

حسب كميتها، ويمكن بالجراحة أو بالرياضة. راجع اختصاصي جراحة عامة.

هل يمكن وضع زيت االخردل الصافي على العضو الذكري دون مخاطر؟ كدلك بالنسبة لزيت
جوز الهند؟ لمعالجة الفطريات وشكرا

يوجد أدوية أضمن من الزيوت العادية. راجع اختصاصي أمراض جلدية.

اعاني من الم في الخصية اليمنى بعد الانزال ، ويستمر الالم من 2- 3ايام ، ويوجد
لدي خلف الخصية اليسرى شي متورم كأنه عرق متحجر ولا يؤلمني ، لست متزوج وعمري 24

قد يكون العرق المتحجر من دوالي الخصية، راجع اختصاصيمسالك بولية لتقييم الحالة.

ماهي اضرار الكلوميد للشباب قبل ١٨سنه لزياده هرمون التستوستيىون

لا يستخدم الكلوميد للشباب الا بناء على فحوصات قد اجريت سابقا زتحت اشراف طبي
بالكامل.....

السلام عليكم ورحمه الل وبركات انا شاب عندى 26 وقتربت على الزوج لكن المشكله ان
انا بمارس العادى السري كتير اوى بشعر بوجع فى القضب عند الانتصاب ولاتصاب مش قوى
ووجع عند اخر الخصي

هذه الأعراض من بركات العادة السرية! وعليك وقفها تحضيرا للزواج وبلاش فضايح
!عليك تحسين ليَفْتِك البدنية والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات
والمكسرات ،...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اني شاب عمري 24 سنه متزوج عندي 2 اطفل وصاري 6
اشهر بعيد عن زوجتي وفي الفتره الخيره اصبح ينزل قطرات بول بدعه ان انتهي وبعده
الام في الخصية

ربما تكون علامات احتقان، ربما عليك العودة لزوجتك ، والأعراض غير مهمة، ولا داعي
للقلق.

عمري 17 وانا في وضع لا يمكنني الذهاب الى طبيب.يوجد لدي حبة مثل الخرزة على
الخصية اليسرى من الداخل وهي من عدة اشهر و بذات الحجم واشعر بخوف شديد من ان
تكون خطر الرجاء الرد بسرعة

لا بد من تقييم الحبة، فإذا كانت دمل يمكن فتحه، وربما يكون ورم دهني ، ما دام لا
يزيد حجه، لا يؤذي، وحتى تسنح الفرصة لزيارة اختصاصي مسالك بولية.

طفلي عمره 7 شهور كيس الصفن صفير والخصيتين نطاطه والاخرى معلقه متى ابدأ بالعلاج
وماهو العلاج وهل للعلاج الهوموني تأثير

انتظر لعمر السنه لا يستعمل اي علاج هرموني

كيف اعرف اني مصاب بدوالي الخضيتين وكيف اعرف اني مصاب بمرض السيلان وكيف اعرف
اني اعاني من التهاب فتحة مجرى البول وكيف اعرف انني تعرضت لكلاميديا

يمكنك مراجعة كل هذه المصطلحات في القاموس ، ثم زيارة اختصاصي أمراض جلدية لإجراء
الفحوصات اللازمة لتأكيد ذلك!!!

