ماهي الاكريمات التي استخدمها لجمال بشرتي ينصح بها الاطباء؟ لان بشرتي من النوع
الحساس الي بسرعة تصاب بالبقع اريد بشرة صحية ونضرة بشرتي مرة دهنية ومرة جافة

تنقسم البشرة الجافة الى نوعين : _بشرة جافة ناقصة الماء....تبدو مشدودة جافة
ناعمة الملمس تظهر بها بعض الخطوط الصغيرة الحمراء اذا كانت البشرة بيضاء وتظهر
بها بعض...

هل هناك طريقة لتفتيح الركب والكوع الى الابد بحيث لاترجع الى السواد وشكرا

جميع المناطق التي لونها أغمق من باقي الجسم يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة جيدا...

السـلام عليكم كيف اوقف تساقط الشعر و كيف اتبع حمية غذائية

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته جلسات حقن ميزو أو PRP توقف التساقط. والحمية
امتنعي عن أكل الدهون والكاربوهيدرات واكثري من البروتينات فهي تكون الشعر و
الأظافر.

سلام انا أعاني من حبوب الشباب ورحت مستشفيات صح ان انتهي من فترت العلاج وترجع
زي ماهي ابي اسم كريم اول غسول أداوم عليه بحياتي اليوميه منها تنظف بشرتي وتعزل
الحبوب وشكرآ.

انصحك بطلاء وجهك بالعسل ثلاث مرات يوميا لمده ثلاث اسابيع وسلامتك

منذ الصغر كنت اعاني من حبوب الحساسيه في جسمي وكنت احكها لحد ما اصبح لونها بني
فاريد انا ازيل هذه البقع بما تنصحوني ارجو الرد

استخدم في البداية كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وحبة فيتامين سي500 مرتين يوميا
وتناول البرتقال والليمون بكثرة وبعد شهر قد تحتاج لكريم اخر

هل يوجد علاج للصدفيه ام لا ؟

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

مرحبا دكتورنا العزيز استخدمت لاسمرار منطقة الإبط حبوب وكريم فيتامين سي لمدة
شهر والآن ماذا أفعل قلت لي بعد شهر اوصفلك العلاج وهل يصح استخدم هيدروكينون
الدوكين ارجو الاجابه

تواصل مع العلاج السابق اضافة الى كيم لوكاسيد ار 3% كل مساء بعيدا عن الضوء

أنا احمد عندى 20 سنة ، شعر دقنى ضعيف جدا ولما بشده بيطلع من جذوره ، الموضوع ده
فى الجسم عامة لكن بيكون واضح فى الدقن . والفترة الاخيرة فروة راسى بتاكلنى وفيه
قشرة فى راسي .

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

خلطه او كريم لاثار الحبوب في الوجه والرقبه؟

كريم يحتوي اسكوربك اسد

عندي مشكل ف اللحيه في منطقه الذقن اسفل ف شعر اما ف الطرفين ف شعيرات صغيره مع
العلم انه افراد عائلتي كلهم عاديين وليس لدي اي مرض و ايضا انه ف رجلي ويدي يوجد
الشعر

في البداية عليك اجراء فحص تستوستيرون

