سلام عليكم أواخر ضهري تؤلمني عندما أتعب قليلا في شغل بيت او عندما قدماي يأخذ
برد هذا حدث معي بعد ولادة احس ان مناعتي صار صفرا ماذا اعمل لضهري

يجب التقيد بالطرق السليمة للعناية بالعمود الفقاري مثل الجلوس السليم وتنزيل
الوزن ورفع لياقتك

العمر 26 مند ما يقارب 9 اشهر اعاني من الام في جل انحاء جسمي عضلات القدمين
الساق في كتفي الصدر الفخذين عملت تحاليل كثيرة و كل شيء عادي سأجن بهذه الالم لم
اعد مركز في عملي و لا في حياتي كلها ساعدوني ارجوكم ارجوكم يا اخوان

هذه الحالة تدل على قلة اللياقة البدنية فيجب الالتحاق بنادي للياقة.

اعاني من الم شديد في يدي اليمني لدرجه اني لا استطيع التحمل مع العلم اني حامل
في بدايه السادس شن تنصحوني وشن السبب ارجو الاجابه وشكرا

هناك سيدات في فترة الحمل يحدث لهم تورم في الأيدي وهذا يسبب ضغط على العصب
الأوسط وتختفي كل هذه الأعراض بعد الولادة.

أنا فتاة عمري ١٩ سنة عندما أمشي مسافات طويلة. أشعر بألم فوق ركبتي. ويوصل إلى
الركبة ويزداد إذا صعدت درج أشعر به أكتر فما سببه وهل أراجع طبيب مع العلم أني
عندما أوقف يصدر صوت طقطقة من ركبتي دائما

عليك بتقوية عضلات الطرفين السفليين

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من اوجاع كثيرة في جسمي اولا بظهري
فقرتين بالاعلى كابسة على العصب وثلات فقرات بالاسفل ايضا لدي وجع باعصاب صدري
واكتافي ورقبتي وصرع برأسي ووجع ببطني العلوي والسفلي وعصبة قوية بمعدتي وحرقة
قوية ..انام وقت طويل

احتجم

السلام عليكم.. عمري 20 سنه واعاني م آلم في مفاصل القدم بين فترات وخاصه في
الاجواء البارده. ما السبب?!!

أسباب ألم مفاصل القدمين كثيرة جدا وتحدث عادة في الأجواء الباردة قد يكون السبب
مرتبط في ضيق شرايين الأقدام أما اذا كان هناك تورم وألم مستمر فيستحسن مراجعة
طبيب متخصص...

ألم بدء في الورك الأيمن منذ 6 سنوات مع التقدم انتقل ألم في مفصل الكوعمرفق تنس
ألم ناتج عن تضيق قناة الرسغ منذ 4 سنوات منذ شهرين ظهر ألم في الركب و مفاصل
الوركين عند النوم آلام في كافة المفاصل ما هي خطوات العلاج

ما دام أن الألم ينتقل من مفصل الى مفصل وأصبح الألم عند النوم وفي كافة المفاصل
فهذه الحالة بحاجة الى معاينة طبية وإجراء الفحوصات المخبرية اللازمة.

اعاني من ألم شديد في الركبه وحلو منطقه الركبه وخاصه عند المشي ، يوجد طقطقه في
الركبه ، وبعض الاورام فوق الركبه ، وكمان ألم في الرجل من الخلف ، ذهبت الي
الدكتور ، عمل اشعه ، وبعض التحاليل ، والحمد

يجب مراجعة الطبيب المختص لأخذ السيرة المرضية والفحص السريري وعمل الفحوصات
اللازمة لتحديد سبب المشكلة وعلاجها

السلام عليكم . والدتي تعاني بالم شديد بعضله الجهه الشمال راجعت الدكتور منذ
سنتين تقريبا تبين انه لديها تمزق بالعضلات منذ اكثر من ١٨ سنه الالم شديد جدا
يأتي ويذهب وخصوصا بالبرد . تعاني روماتويد مزمن ومن الضغط افيدوني رجاء . بتاخذ
كورتيزون ودفاق دهون

هذه الحالة بحاجة الى مراجعة مركز متخصص بالعلاج الطبيعي.

دكتور ارجوك انا فتاه عمري ٢٥ سنه طولي ١٧٩ سم لا اعاني مشاكل بالنمو الا ان حجم
قدمي يستمر بالزياده حتى اصبح الان ٤٣ والان بعد الحمل والولاده ماعادت اخذيتي
القديمه تتسع لقدماي هل من طريقه لتصغير القدمين بدون اللجوء الى جراحه

هل هذا مترافق مع تضخم اصابع اليدين ام لا . انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه
العظام وقد يلزمك صور اشعه لليدين والراس والقدمين

