السلام عليكم شكرا حضرة الدكتور ربيع روحي صالح على الإجابة و التفضل بهذه
المعلومات الشئ الذي نسيت ذكره هو أن البروز قد ظهر بعد ولادة ابني الأول حيث تمت
الولادة بالمنزل( أي ولادة طبيعية و بدون مضعفات لا على الطفل أو الأم) و عليه هل
هذه الحالة من البروز ستكون دائمة و هل سيكون العلاج بالرياضة أم أيضا بتدخل
جراحي و شكرا جزيل الشكر........

يجب معرفة السبب بعد الصورة ومن ثم تحديد نوع العلاج

انا عندي دائما الام في اسفل الظهر مع اني انسان رياضي و امارس الرياضة كل يوم
كما اني بطل هولندا و بلجيكا في رياضة crossfit. ماذا تنصحوني؟

هذه الرياضة تتطلب لياقة بدنية عالية وجهدا كبيرا في التدريب , ينصح لك عمل صورة
اشعة ديناميكية للظهر في حال ثني الجذع واعتداله لتبين درجة ثبات الظهر وعدم وجود
خشونة في...

صوت في الركبه اختاك ولا يوجد الم ولم اتعزض لشي . فترة الاصباه قرابه السنه
وشكرا

قد يكون بداية تقلص و عدم مرونة في الرابطة. عليك بتمارين استطالة

لدي الم في الكتف الأيسر وهناك انجماد بالكتف ماهو العلاج علما انه لدي دهون
ثلاثي بدرجة 180 وكولسترول 170 والعمر 41 سنة

عليك مراجعة طبيب علاج طبيعي وكذلك طبيب روماتيزم

انا اعاني من ظهور شعر في منطقة الرقبة و الصدر مع عدم وجود حليب في الصدر هل هذا
الشعر يؤثر على فرص الحمل

عليك مراجعة طبيب غدد صماء

اعاني الم اسفل الظهر هل هذا مؤشر طبيعي للحمل في الشهر الثاني

عليك مراجعة طبيبك

احذث حقنة لمعالجة عرق النسا منذ شهر والألم مستمر في منطقة الحقن الى الآن مع
صعوبة في المشي ما سبب هذا هل جراء الحقنة أم كسر أصبع في نفس الرجل

لا بد من الفحص السريري

مساء الخير عندي التهاب في العضم واجريت لي 5 عماليات والان في انتفاخ في رحلي
ملعملمع دكر انا اتناول مضاد حيوي

مراجعة جراح عظام مع الصور والفحوصات المخبرية , الالتهاب يعتمد على نوع الاصابة
والكسر ونوع التثبيت

انا عمري 13 واعاني من قصر القامه اريد حل حبوب ابر اي شى

مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري

اشعر بعدم التوازن مع شعور ب حاله ما قبل الاغماء لمدة دقيقة والشعور بضعف في
العضلات وخمول واحساس بالنعاس بعدها.... في بعض الأحيان ثقل مستمر بالرأس وضبابيه
الرؤية وشد في الرقبة

عليك مراجعة طبيبك للفحص السريري من اجل توجيهك للتخصص المعني اعصاب او غيره

