هل المرضعة تتاثر بخل التفاح ام لا

كيف تريدين استخدامه؟ ولمذا؟

هل ممكن ان يكون مات الجنين في بطني بعد سقوطي من على كرسي علما بانني في الشهر
الأول ولم ينزل دم؟

ليس بالضرورة....عليك الانتظار لحين وصولك الى5-6اسابيع من الحمل ثم المراجعة
لتاكيد وجود كيس الحمل من عدمه.

انا متزوجة من ثلاث اعوام وعمرى 31 سنة والدورة منتظمة وانجبت مرة وحدث اجهاض من
شهرين و قام زوجى بعمل تحليل وكان العدد62000000 والحركة 50% فهل يمكن حدوث فرصة
حمل ؟وما هو العلاج لزوجى؟

لا يمكن اعتبار وجود مشكله بحصول الحمل بعد شهرين من المحاوله. انصحك بان يكون
الجماع بايام الاباضه المتوقعه، وزياره طبيب النسائيه اذا لم يكن هناك حمل بعد ٦
اشهر من اخر...

هل فى حاجة اسمها رحم مقلوب ويحتاج طريقة معينة فالجماع عشان يحصل حمل

٢٠-٣٠ ٪ من النساء الرحم لديهن يكون مقلوب بشكل طبيعي، وهذا لا يؤثر على الحمل
ولا الولاده. وليس هناك وضعيه معينه للجماع .

لسلام عليكم ورحمة الله وبركاته قبل موعد زفافي أخذت حبوبا لتاخير الدورة وقد
كانت تاتيني في الاصل في تاريخ 17 من كل شهر وبشكل منتظم بعد زواجي وانقطاعي عن
تناول الدواء جاءتني في تاريخ/ 8/24 واستمرت 10 ايام وفي الشهر الذي يليه جائتني
في بداية الشهر10/1 واستمرت 9 ايام مع نزول شديد والام مستمرة الى بعد انتهاءها
بأسبوعين وفي الشهر الذي يليه جاءتني في تاريخ11/4وكانت طبيعية فما سبب تأخر
الدورة أرجوا الاجابة

اذا كانت دورتك منتظمه وفقد بعد الزواج هناك تاخر بسيط فقد يكون ذلك نتيجه توتر
او قلق، وفقط انصحك بمراقبه الدورات القادمه.

انا الان حامل بالشهر الرابع و من اول فترة بحملي و انا اجلس على اللابتوب
باستمرار و لساعات طويلة جدا يوميا و لكن لا اضعه على بطني او رجلي فهو على طاولة
بعيدة عني قليلا فهل هو يقوم باصدار اشعة مضرة بالجنين بسبب وجود الوايرلس به و
هل في ذلك خطورة على جنيني

هذه الاشعه هي اشعه كهرومغناطيسيه وهي غير مضره بالحمل او الجنين.

السلااااااااااام عليكم أرجوكم أريد إجابة سريعة على سؤالي وهو أنني أود الذهاب
للعمرة ودورتي منتظمة وةموعدها 17 -1 وأخذت حبوب مانع لتأجيلها ولكنني تفاجأت
بقدومها وأريد أن أقطعها أرجوكم ماذا أفعل

لا يوجد حبوب لايقاف الدوره

هل هناك أسباب أخرى لتأخر الدورة الشهرية بعد الزواج غير الحمل ؟

نعم يوجد عده اسباب اهمها النفسيه و النشاط الجسدي و النزول الوزن و غيرها من
الاسبا و اذا تكرر التأخر يجب مراجعه الطبيب لمعرفه الاسباب

في مريضة بتشتكي م ان البريود بتنزل عليها بانتظام شهريا بس كنزيف شديد وهي لسه
بنت وعملت تحليل هرمونات هرموناتها كويسه بس هي بدينه شويه

بحاجة لعمل سونار.

الدكتور كل ساعه يجني نقزات في بطني وفي كبدي وصدري نفس الوقت هل هذا الجنين او
ماهذا ردعلي الدكتور ارجوك طمني مره خيف

هذه انخفاض ليس لها عﻻقة ولكن ممكن من تأثير الغازات في اﻻمعاء وتتنقل في اتجاهات
مختلفة

