السلام عليكم و رحمة الله و بركاته سؤالي هو انني اشعر بألام و بحروق في القضيب
كما اني اشعر بحساسية مفرطة في راس القضيب كما اني اعاني من سرعة القذف بحيث لا
اتجاوز الدقيقة

عليك تقليل العادة السرية فأنت تعاني من فرط الحساسية للمس وععليك ممارسة الرياضة
والتغذية المتوازنة/.

منذ فترة تعرضت لضربة على القضيب وبعد فترة لاحظت وجود بقعة سوداء منتفخة قليلا
على سطح القضيب عند وضع الراحة وتؤلم عندما أضغط عليها فقط و تذهب عند الانتصاب
ماهو سببها

الغالب أن هذا الدم النازف من الضربة، سيتم امتصاصه ، فلا داعي للقلق.

زوجي سوى تحاليل كلها جيدة الا مشكل واحد هو انعدام حركة النطاف تماما

ماهي نتيجة فحص المنويات وما هي نتيجة فحص الهرمونات؟؟لا يمكن الانجاب بدون
نطاف.عليه تحسين لياقته البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول...

اعاني من سرعة القذف وأريد اسم دواء أو عقار متوفر في الصيدليات ويعمل مثل
الترامادوللاني لا أريد انا أتناول الترامادول مره اخري

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

عندي ٢١ سنة ويوجد عندي حجم الخصيتين كبير حيث يصل طول الواحدة الي ٨ سم و عرضها
الي ٤ سم و اشعر بالحراج و لا يوجد الم و الانتصاب جيد فهل كبر الحجم بهذة
الطريقة يدل على شئ ؟

بالامكان إجراء فحوصات مخبرية وسونار الخصيتين للتأكد من عدم وجود قيلة مائية او
ورم سامح الله او ان يكون هذا هو الحجم الطبيعي لجسمك وبنيتك

علاج ضعف حركه الحيوان المنوي والتي تساوي صفر وتشوهات الحيوانات بنسبة 90%
ماالعلاج ما هي الطريقة الامثل للانجاب هو يوجد امل ام لا

ربما يمكن عمل خزعة من الخصية، فرذا وجدت بعض المنويات ، فيمكن عمل تلقيح
اصطناعي.

بعد التحيه انا شاب ابلغ من العمر 25 عاما امارس العاده السريه منذ فتره كبيره
وغير متزوج وصل بي الحال بضعف الانتصاب واصبح العضو اقل حجما من قبل ممارسه
العاده فما العلاج ؟؟

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على تقوية الجنس :
الثوم،...

اذا لم تنجح عمليه انزال الخصيه.. ماهو الاجراء السليم بعد ذلك. علما بان ابني
الحين يبلغ سنتين ونصف ..افيدوني جزاكم الله كل خير

عملية إنازل الخصية تنجح في معظم الحالات، وخاصة في هذا العمر فهو العمر المناسب،
لماذا التشائم أولاً، ثم توجد بدائل لدي اختصاصي المسالك البولية.

هل يوجد علاج لسرعه القذف

سرعة القذف ... مشكلة الشباب و الرجال .... انها مسأله مرتبطه كثيرا بالعامل
النفسي فلذك احد طرق علاجها هو السيطره عل هذا العامل و هناك عدة تمارين ينصح بها
1\. الابتعاد...

كيف يتم علاج اللزوجة في تحليل الحيوان المنوي

أفضل علاج للزوجة هو تناول فيتامين سي بكثرة، وشرب الماء بكثرة أيضاً، مع ممارسة
الرياضة والتغذية المتوزانة.

