عند نومي على الجانب الايسر وعند الضغط عليه اثناء النوم ياتيني نبض كنبض القلب
تحت الابط جنب الثدي الايسر ليس قوي وليس دائماً ولكن مرات، فما ممكن ان يكون
سببه؟ عندي قولون وجرثوم

شعورك بنبض القلب ناتج عن الغازات حيث أنك تعاني من القولون والبكتيريا الحلزونيه
الغازات تضغط علي الحجاب الحاجز وبالتالي علي القب ﻻن المعده في الجهة اليسري من
البطن...

عمري ٣٥ سنه اصبت بدوار الغرفه من فتره ما يقارب سته اشهر وبحثت عن علاجات كثيره
وفي كل مره يفشل العلاج وما زلت اعاني من الدوار وخاصه عند النوم فكيف اتخلص من
هذا الدوار

عليك بمراجعة طبيب مختص باطنة او أنف و إذن و اعرض عليهم شكواك بالتفاصيل لان
أسباب الدوخة او الدوار عدة منها مشاكل الإذن الوسطى، فقر الدم بعض اضطرابات
الغدد الصماء

سلام وعليكم ورحمه الله وبركاته انا تعرضت لعضه فأر وآكلت بعض من اصبعي هل يتسبب
بضرر؟؟

يجب تعقيم الجرح و الذهاب الى المستشفى لأخذ مطعوم ATS فورا

الصداع الشديد

اسبابه مثيره جدا ، فسيولوجية او أمراض خطيرة اخرى ، ارتفاع ضغط دم و الكثير .
تحتاج لزيارة طبيب بلا شك

كل يوم اقف في الشمس مع الرطوبه ياتيني الم في راسي وطلع في وجهي حبيبات افيجوني
بعلاج

التعرض للشمس والرطوبة يؤدي إلي إجهاد حراري عليك بشرب كميات سوائل كثيره وخذ
أقراص ملح اذا كان ضغط الدم منخفض مع لبس قبله علي الراس

نبض في اماكن متعدده في الجسم كالرجل والايد والبطن والفخذ والكتف ليس لها مكان
محدد في الجسم تستمر لعده ثواني وتحتفي في اليوم استطيع رؤيت النبض ، هل للقولون
او الجرثومه علاقه؟

هناك عدة امكن نحس بالنبض فيها وهذا امر طبيعي. لكن في بعض الحالات نحس بشيء يشبه
النبض انما هو تقلصات عضلية خفيفة تاتي لعدة ثواني، هذه عادتا" بسبب التعب او
نقص...

كيف يتم تحلل او تفكك الكربوهيدرات (السكريات)

تحلل جميع الاطعمة المشبعة بالكربوهيدرات بدءآ" من اللعاب وفي المعدة والاثني عشر
من ثم تمتص الى الدم وتخزن في الكبد لمدة ٢٤ ساعة حيث يستخدم الجسم حاخته منها
والمخزون...

أعاني عند بذل أي مجهود بدني من حدوث زغلله للعين تستمر مده نصف ساعه ثم حدوث
صداع فاإذا مارست الرياضه خلال أسبوع مثلا أصاب بالزغلله والصداع في المره الأولي
فقط من الأسبوع

الزغللة والدوخة والصداع مع المجهود ترجع لعدة أسباب منها الأنيميا وفقر الدم
ويتم معرفتها بتحليل الcbc وايضاً التهاب المزمن للجيوب الأنفية ولابد من
الاطمئنان علي ضغط...

عاني من صداع نصفي والعضم الحاجب حيل يوجعني مالسبب ومالعلاج

علاج الصداع النصفي الابتعاد عن الضوء العالي والصوت العالي وأي مجهود ذهني او
عضلي مع الاسترخاء مع تناول مسكنات الإرجوتامين اما عن عظم الحاجب فيمكن ان يكون
التهاب...

السلام عليكم / السؤال لو الشخص دخن حشيش قبل عملية التكميم بخمسة ايام تقريباً
وهو غير مدمن لكن ثاني مرة يدخنها تقريباً هل يؤثر هذا علئ التخدير او العملية ؟؟
وشكراً

اذا كانت المدة خمسة ايام وكنت من غير المدمنين فذلك لن يؤثر على التخدير. لكن في
حالات الادمان ان التأثير موجود ولديه عدة مخاطر. انصحك بالابتعاد عن الحشيش قبل
الدمان...

