تورم او انتفاخ في الجهه اليمني من الشفرة الغليظه الصغري مع ضهور حبة تحت الجلد
حمراء تشبه حبة البازلاء في الشفرة ومؤلمه جدا فما هو العلاج الطبيعي لها وهل
يوجد خطورة

راجعي اخصائية نسائية

اعاني من انتفاخ شفرة المهبل اليمني الغليظه مع ضهور حبه تشبه حبة البازلاء تحت
الجلد مؤلمة جدا فما هو العلاج الطبيعي لها

راجعي اخصائية نساء وولادة

هل صحيح ان الوزغ يصيب الانسان بالبهاق الجلدي واذا مشى على الحائط ولمس الانسان
المكان الذي مشى عليه الوزغ هل يصاب البهاق؟

لا صحة لهذا الامر بالحقيقة

كيفية التخفيف من مادة الميلانين في الجسم والبشرة والعينان

اكثري من تناول الحمضيات والبندورة وابتعدي عن البيض والبصل والفجل والجرجير
واللفت والخس وضعي واقي شمس عند التعرض لأشعة الشمس واستخدمي كريم يحتوي اسكوربك
اسد

هل يوجد علاج لتغيير لون الجلد الى اللون البني الغامق بسبب الاكزيما علما ان
الحكه اختفت من بعض الاماكن ولكن اللون الغامق موجود هل له علاج جذري بالليزر او
بوسائل اخرى غير الكريما

اولا عالجي الأكزما نهائيا بعدها اذابقي طبع تتم معالجتها

افضل علاج لحب الشباب.وهل كريم ميداسينT يعالج حب الشباب.

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من آثار حب الشباب، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك ظهور...

اعاني من بثور سطحية جافة في رأس القضيب ..ولا تسبب اي حكة انما انتشارها يزداد
بشكل بطئ .. قبلها كنت اعاني من جفاف وتسلخ في الجلد واحمرار

استخدم مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

سبب مشكله الشعر بلوجه بكثرة وخشونته عند المراة وما العلاج

هنالك كريم خاص لإزاة الشعر نهائيا يستخدم مرتين يوميا موجود في فلسطين او
استخدمي الليزر

دكتور عندي انتفاخين بالرقبه صرلهم شهر واخدت ادويه التهابات ما صار شي هم قاسيات
نوعا ما وما فيهم الم وشكرا

راجع اخصائي جراحة

اعاني من التعرق الزائد والم الرأس من الاسفل حللت عن الضغط لكن لايجود شي هل
يمكن ان يكون لهذا سبب اخر ؟

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

