السلام عليكم أنا متزوجة منذ 4 سنوات و النصف أعاني من حرقة البول منذ بداية
زواجي علما أنه عند الجماع و مباشرة قبل الإيلاج يجب أن أذهب للتبول وإلا سأعاني
من حرقة شديدة و ألم حتى أنه ممكن ألّا أستطيع التحكم بالبول أريد حلّا أرجوكم

حرقة البول يكون سببها على الاغلب هو التهاب في المسالك البولية والحل هو في
الذهاب لطبيب المسالك البولية وعمل فحص البول لتوضيح الحالة ومعرفة السبب للعلاج
وهل انتظرت...

مشكله في الخصيه اليمني عندما اتحسسها اجد فيها ورم صغير عند لمسه يؤلم . أيضا
عندما ألمس نفس الخصيه هنالك فجوه بين الخصيه والغشاء القريب من الخصيه استطيع ان
ادخل اصبعي فيها .

يجب فحصك سريريا

السلام عليكم دكتور عملت عملية دوالي في الخصية وصارلي 6 اشهر وﻻكن أحياناً يوجد
الم

لا خوف من ذلك مع مرور الوقت ستكون الامور على ما يرام

السلام عليكم اختي عدهة التهابات المجارية البولية والتهابات داخلية وهي الان
تأخذ علاج للرمل في كليتها ويخرج مع الادرار دم احيانا ماسبب خروج الدم مع
الادرار؟

عليكم السلام..اختي الكريمة.. ظهور الدم مع الادرار يعني تخدش في جدار الجهاز
البولي بسبب التهاب ..لابد من اجراء فحص السونار دون تاخير اذ قد يكون السبب
للالتهاب والدم...

انا امراة اعاني القصور الكلوي مند 2013 والكراتين طالع نا زل لم يستقر اريد ان
اعرف هل مرضي مزمن مع العلم انو الكراتين وصلت الى 627 ونزلت الى 300 ثم صعدت الى
500

شفاك الله يا أختي .كما ذكرت انك من 2013 تعانين وهذا يعني ان المرض مزمن , عليك
باستشارة اخصائي أمراض كلى Nephrologist حتى يقرر إذا كنت وصلت لمرحلة غسل الكلى
أم بعد . وهل هناك ما...

انا مرضت ورحت للدكتور وسوى لي تحليل بول وتحليل لصورة الدم قالي عندك صديد في
البول واعطاني ادوية ولكن احيانا يجيني مغص بعد الاكل وبطني يوجعني ومع البراز
ينزل اكل غير مهضوم ليش؟

الألم بعد تناول الطعام وخروج غذاء غير مهضوم يرجح وجود مشكلة بالقولون وليس
المسالك البولية. أنصح بعمل تحليل للبراز ومراجعة أخصائى الأمراض الباطنية.

عندي جفاف برأس القضيب واسفل القضيب توجد مثل الشقوق الصغير تسبب لي مثل الوخز
عندما المسها ماهو العلاج

فحص جلديه لوجود التهاب بالجلد

هل الضربة ف الخصية ممكن ان تؤدى للعقم علما انى تعرضت لضربتين دون حدوث ورم وكان
الالم لايزيد عن ساعة مع طبعا حدوث صدمات بسيطة وطبيعية اثناء العمل فهل تؤدى
للعقم التام ام لا

هذه الضربات لن تؤدي إلى العقم

انا عمرى 25 سنه ولدى الم اعلى الخصية اليسرى الالم ليس بالالم الشديده لكنها الم
خفيفه ولا تتطق وغير مستمرة بل تاتى على فترات وخصوصا بلليل

يجل اجراء ايكو دوبلر للخصيتين

اعني من حرقه دائمه في البول بسبب التهاب البروستات ،استخدمت ابر metycobal ولكن
لم تنتهي ،علما ان كان لدي التهاب البروستات

هذه الابر لا تعالج الالتهابات...... علاج التهاب البروستات يتم بالمضادات
الحيويه.......... راجع اختصاصي المسالك البوليه

