كيف اتخلص من النحافة نهائيآ لأنني مللت

هذا السؤال يتكرر كثيرا , للتخلص من النحافة يجب معرفة السبب . هل هي نتيجة لسوء
امتصاص او لخلل في هرمونات الجسم , لابد من الفحص السريري وعمل بعض التحاليل
المخبرية...

انا شاب عندي 20سنه و وزني 75كيلو وطولي 170 سم عايز اخس ل 60 كيلو 1- فما هي
افضل طريقه وافضل حميه للتخسيس السليم 2- وهل يجب الالتزام بحميه معينه بعد
الرجيم حتي لا اكتسب الوزن مره اخري ام استطيع تناول نفس كميه الطعام التي
اتناولها قبل الرجيم

زولاً لماذا تريد الوصول إلى ذلك الوزن، فالناس عادة تصل للوزن المناسب، والوزن
المناسب لك هو ٧٠ كيلو، وأفضل كريقة للتخفيف هي الرياضة اليومية، وتقليل كمية
الطعام بغض...

كيف نحافظ على العناصر الغذائية في الارز عند النقع؟

عدم نقعه لفتره طويله

طريقه لنقص الوزن طبيعيه

اتباع نمط غذائي صحي ومارسة الرياضة بانتظام

اريد نظام غذائي مناسب لي لان مريض فشل كلوي يساعد على التنحيف

يجب أولا تحديد و تشخيص المرض تشخيصا تاما يعنى فشل كلوى حاد أو مزمن هل تقوم
بالغسيل الكلوي أم مجرد أدوية و علاج تحفظى السن و الوزن و الطول و العمل و
النشاط البدني...

مرحبا انا عمري 16 سنه وزني 75 و طولي 165 ابي رجيم مناسب امشي عليه خلال 4 شهور
ويثبت الوزن م يكون رجيم قاسي عشان م ارجع الضعف

التركيز على اكل كميات اكبر من الخضار و الفواكه حبتين بين الوجبات الرئيسية
التقليل من النشويات كالارز و البطاطا اكل اللحوم البيضاء و السمك اكثر من العجل
و مع نزع...

السلام عليكم..طولي 173 وزني قرابة ال70 كيلو بعد الريجيم ..كيف يمكنني تثبيت هذا
الوزن دون أن يزيد مع عدم الحرمان التام من الأكل؟

يجب أن تتبع نظام غذائي يوفر لك عدد السعرات الحرارية التي يحتاجه جسمك حسب الوزن
الحالي. لا يجوز الحرمان من الاكل ويجب دائماً التركيز على اتباع أنظمة غذائية
صحية...

هل تناول الشاي الاخضر خلال فترة الرضاعة له آثار سلبية على الطفل أم لا وما هو
عدد الاكواب المسموح به ؟ وشكرا

لا ضرر لكن الشاي الاخضر قد يسبب الجفاف وبالتالي يمكن ان يقلل من كمية الحليب

كيف اخسر الوزن الزائد

لتخفيف الوزن يجب متابعة أخصائي نغذية لعمل تقييم تغذوي لحالتك ليقوم بعمل برنامج
غذائي خاص بك. ولكن سأعطيك نصائح عامة لتخفيف الوزن: يجب إتباع حمية غذائية صحية
تحتوي...

أريد دواء تنحيف جيد و من دون اي عوارض جانبية

لابد لك من نظام غذائي مناسب لزيادة الوزن يعتمد على 6ل8 وجبات في اليوم علي أن
تبدأ بوجبة الفطور قبل 8ص وبعدها تناول وجبه كل 3ساعات بانتظام مع الاعتماد على
العصائر...

