الدكتور طلب مني تمويت العصب وانا عمري 16 سنه وكنت سمعت ان تمويت العصب قبل سن
18 مضر .. هل علي ضرر ام لا

ليس هناك ضرر و ليس هناك عمر محدد

لو سمحت أنا الناب الايسر السفلى العضم فيه بيوجعنى اوى وجع اعصاب فيه عند لمسه
ممكن اعرف السبب .... مع العلم أن الجانب الايمن كان فيه خراج وعالجته وعامله
فيهم حشو ليزر

يجب التاكد اولا ان مصدر الالم هو السن نفسه او من اللثة المحيطة او من السن
المجاور على سبيل المثال .... و اذا ثبت ان الالم من السن نفسه فهو بحاجة إلى فحص
و اشعة لمعرفة...

السلام عليكم عندي استفسار بخصوص الحشوات التجميلية البيضاء انا سويت حشوه بيضاء
قبل سنه وتغير لونها وابي اغيرها هل عند التغيير الدكتور يحفر السن زياده عن
الحفر السابق ؟

يفترض الا يحدث ذلك لكن بعض الاحيان يحصل ذلك بسبب صعوبة التمييز بين السن و
الحشوة او بسبب خطا فير مقصود من قبل الطبيب ... لكن الطبيب الماهر يسعى لتجنب
حدوث ذلك قدر...

عندي 4 اضراس خلعت لا اعرف متى لكن قبل 3-4 سنين لكن هناك اثنان خلال السنتين
الماضيتين خلعن (ليس بشكل كامل لكن تقريبا الثلثين) عمري 15 سنة لا اعرف التميز
بين اللبني والدائم

الافضل عمل اشعة بانوراما التي تظهر كل ما هو ظاهر و مخفي في الفكين

ابنتي عمرها 8سنين ولم تبدل الا سنين سفليين واخذناها عدكتور عمل اشعه وجد اسنان
دائمه ولكن تاخد شكل غير مكانه نتيجه لصغر فكها وظهر اسنان فوق اسنانها وطلب قلع
بعض الاسنان اللبنه

عفوا ما هو السؤال ؟

مرحبا انا عندي سن الامامي بيتحرك شوي هل شي بسبب انتفاخ اللثه عندي انا عندي
الثه منتفخه كانو لازمها تنفيس وشو لعمل ؟

الحل بعلاج مصدر المشكلة من جذرها ... قد يكون السن بحاجة الى علاج عصب او علاج
مكثف و دوري للثة و الاربطة السنية الملتهبة او الاثنين معا ... و قد يكون هناك
كسر اذا كانت...

انا عندي انتفاخ اللثة فوق الضرس بالفك السفلي بالاضافة الى تغير لون اللثة الى
احمر مزرق و خروج الدم عند فرشها جربت الماء و الملح فتحسنت اللثة و بقيت على
حالها في تلك الضرس

السن بحاجة الى علاج جذري فقد يكون بحاجة الى علاج عصب او قد يكون مصدر المشكلة
هو اللثة المحيطة و تكون جيب لثوي بحاجة الى تجريف و اذا كان هناك خراج يجب
تصريفه

عمري19 سنة ومكنتش بغسل اسناني ابتديت اغسلها من اسبوعين بس في ناب بينزل دم كل
مبغسل اسناني وبحس دايما يوجع فيه وانه عايزة اضغط عليه وينزل دم

قد يكون التهاب و يوجد جير تحت باللثه وتحتاجي لتنظيف الجير .. او تسوس بالناب..
راجعي طبيب اسنان أفضلك

لدي كسر صغير بسني الأمامي في الأسفل و هو يشوه قليلا مظهر أسناني ومن الصعب
اضافة جزء لاخفائه لانه صغير ماذا يمكنني ان افعل ؟! ماهي اقتراحات طبيب الأسنان
لحل مشكلتي

ممكن تعديلها بحشوة تجميلية

لقد انكسر جزء بسيط جدا من الطحونة هل يوجد خطورة من حدوث اللتهابات اذا تركتها
من غير علاج وماذا عن خطورة الحشوة اسمع مضرة وايهما لون يكون الافضل مثلا الابيض
او الاسود في الحشوة

حتى لو انكسر جزء بسيط فلا بد من ترميمه .... و ليست هناك حشوات ضارة و انصحك
بالتجميلية ( البيضاء )

