كيف يعالج عسر الكلام عند طفل يبلغ من العمر ٨ سنوات . ملحوظة : برغم من سنه
لازال يسيل من فمه لعاب على شكل مياه ومند صغره ياخد دواء ديبكين اريد حلا لمشكلة
طفلي وعند ما يكون مريض بالوز او بسعال ترتقع حرارته ويغمى عليه ومادا افعل اوريد
حل

مادام الطفل يعالج بالديبكين فهناك مشكلة عصبية وعليكي مراجعة اخصائي العصبية
لمراجعة الحالة

انا يا دكتور كنت استخدم حبوب احماض امينيه و جتني اختلال في الاعصاب والحمد لله
تحسنت حالتي لكن اذا تمرنت اوحركت جسمي شوي يجيني رجفه او اهتزاز قوي يبدا باليد
وينتهي بالراس وعند فقدان السوائل وتعب من الاجواء الحاره ارجو مساعدتي شاكرين
لكم

هذه اعراض جانبية للأدوية التي كنت تستخدمها و من المفروض ان تزول مع الوقت

متزوجه منذ 35 يؤم عمري زوجي 23 سنه لاحظت انه عندما ينام اؤ قبل أن ينام لدقائق
يفز ويحرك قدمه أو يده بشكل مفاجئ ما السبب وهل هذا الأمر طبيعي?

من المحتمل ان مايعانى منه زوجك هو نوبات من الصرع الجزئى نتيجة زيادة بنسبة
الكهرباء بالمخ ولذلك ننصحه بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع رسم مخ
بالكمبيوتر مع العرض...

لدي اشبة بالدوخة مفاجئه وعملت رنين وقالو جلطات متعددة خفيفه غير موثره اخذت
الكثير من العلاجات وما راحت الدوخه ماذ اعمل ساعدوني

العمل هو بعلاج السبب واذا لم يتحسن وضعك ارجو المتابعة مع طبيب اعصاب ربما تعاني
من متلازمة منيير او التهاب في العصب الثامن وهو ما يسبب دوخة ايضا ارجوا ان
تستشير...

هل إذا الشخص يعاني من ورم في الدماغ هل يضهر في تحليل الدم؟ ومتى يمكن ان تضهر
الأعراض؟

لا تظهر عادة اورام الدماغ من خلال التحاليل المخبرية انما بعد ظهور اعراض هذه
الأورام مثل ألم في الرأس، تشنج، ضعف في الحركة واو النظر ..... تجري صور الرنين
ويظهر الورم...

د.حسن محمد النوبى/عذرا نسيت ان اقول لك أن أبنتي تاخذ علاج توباماكس
+ريفوتريل+تكريتول وعملت لهاتخطيط للدماغ وكانت نتيجةزيادةكهرباءعندهة ورنين كان
سليم/ولافائدةمن العلاج/شنوالحل

الحل فى التواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بمزيد من
المعلومات عن حالة ابنتك من والجرعات العلاجية وانتظامها على العلاج وذلك لضبط
الجرعات...

الصداع أو ألم الراس،

هناك انواع عديده من الصداع وتعتمد كثيرا على التشخيص السريري فاﻻعراض مهمه
للتفريق بين هذه اﻻنواع

السلام عليكم هل يحدث شلل الجزئي للوجه بسبب جلوس الشخص لوقتاً طريلاً امام
المكيف سواء كان متعرقاً او مبللاً ام حتى لو كان لوقت قصير جداً . هل يحدث اذا
كان حتى وقتاً قصيراً؟

بالفعل من الممكن حدوث ذلك حتى لو لوقت قصير

ارتخاء كامل بالجسم عند التوتر

لا يوجد مرض بهذه الاعراض

اعاني من عدم القدرة على النوم مع تنمل ووحز بالأطراف وحرارة بالجسم وفي باطن
الاطراف وتعب بالعصلات وارهاق عام

تحتاج إلى زياره استشاري اعصاب، ح عمل تحاليل دم نسبه الهيموقلوبين فيتامين د
نسبه السكر وبعض تحاليل المتعلقه بأمراض المناعة تخطيط الاعصاب لمعرفه أسباب
التنميل

