#  الحد من السوائل والاطعمة خلال المخاض غير مبرر

أخبار الطبي . اظهرت دراسة حديثة ان الحد من تناول الاطعمة او شرب السوائل للمرأة
الحامل خلال فترة المخاض قد يكون غير مبرر ولا حاجة له بغض النظر عن اتباع هذه
القواعد لعدة سنوات , وذكر الباحثون ان دراسات سابقة اثبتت ان عدد من السيدات لا
يرغبن بتناول الطعام أثناء المخاض الا أن عدم تناول اي من الاطعمة او شرب السوائل
لساعات طويلة قد تزيد من القلق والتوتر لدى البعض الآخر .

وذكر الباحثون انه و في بعض المجتمعات لا تمنع سياسات المستشفيات السيدة الحامل
من الطعام او الشراب أثناء المخاض بهدف تغذيتها واضفاء الشعور بالراحة , الا انه
يُوصى في المحتمعات المتقدمة بالحد من تناول السيد للطعام أو شرب السوائل أثناء
المخاض المرأة وذلك خوفا من الحاجة الى خضوعها للولادة قيصرية والتخدير الكلي في
حال تعسر الولادة الطبيعية .

عمل الباحثون على مقارنة تأثير الحد من الاطعمة والمشروبات او السماح بها على كل
من الامهات وحديثي الولادة , ولم تثبت اي فروقات في النتائج التي تمت مقارنتها من
حيث الحاجة الى اجراء ولادة قيصرية , ولادة مهبلية او ولادة مستعصية او فروقات في
مستويات سكر الدم لحديثي الولادة .

وذكر الباحثون انهم بحاجة الى اجراء المزيد من الدراسات لمعرفة اي الاطعمة او
المشروبات التي قد تكون فعالة للسيدات في مرحلة المخاض في ضوء التوصية المتكرره
لهذه الممارسة .

المصدر : Sciencedaily

