كيف نفرق بين المغص المراري والالتهاب بحسب الموجودات المخبرية

قولنج المرارة لا يرافقه حرارة بينما الالتهاب معه حرارة عالية وبردية قشعريرة
والالتهاب معه زيادة بالحريات البيض بالتحليل

عند زراعة الامعاء بعد ذلك تعرض لانفلونزا برد هل يؤثر ذلك عليه علما ان الفايروس
وصل الى الجزء المزروع

فيروس الانفلونزا من طبيعته لا يؤثر بالامعاء انما في الشعب و مجرى التنفس

سؤالي هوا كيف من الممكن اعرف اذا عندي بواسير او لا مع العلم هنالك دم مع البراز
وبعد نزول الغائط تصبح قطرات دم خفيفه وتوقف وانا على الحال هذا من اسبوع او هذه
حاله طبيعيه تزول ؟

لا يجب الإعتماد على ان هذه الحالة طبيعية و ممكن ان تزول من تلقاء نفسها بدون
تدخل الطبيب ، و هي ليست طبيعية ففي الحالة الطبيعية لا يلاحظ الشخص دما مع
البراز . انصحك...

لدي بواسير خارجيه وانا اشرب الكثير منت المياه واكل الكثير من الالياف واتبرز
مرتين في اليوم خالبا ولاكن انا لا استخدم المراهم او او مغاطس الماء الدافء فهل
يمكن ان تتطور البواسي

إن لم يتم علاجها فيمكن ان تتطور ، و يمكن ان تبقى على حالها و لكن من اجل التخلص
منها يجب ان تكون تحت اشراف الطبيب.

ماهي اسباب خروج قطرات من الدم مع الفضلات

ممكن ان تكون بواسير او خدش او جرح بفتحة الشرج

هل يؤثر الزنجبيل بطريقه سلبيه على من قام بإستئصال المراره

لا تؤثر بالمعروف - بل ممكن لها فوائد تحسين الهضم

نخزة مترددة اسفل البطن على يمين السرة مع انتفاخ في نفس المكان عند الضغط لايوجد
اي الم لايوجد امساك ولا اسهال الحالة من حوالي الشهر والدوسباتالين لم يفيد زاد
الانتفاخ قليلا شكر

لا بد من الفحص الطبي وقد تحتاج صوره سونار و/ او صوره مقطعيه للبطن لتشخيص
الحاله لا تتردد بمراجعة طبيب باطني او جراحه عامه

كيف اعرف اذا كان عندي بواسير او لا مع العلم يوجد دم مع البراز الله يكرمكم ولكن
بدون ألم وتقريبا اسبوع وانا على دا الحال العمر 22

بما انه يوجد دم بالبراز ولمدة أسبوع وبدون ألم فاحتمال البواسير وارد جدا وربما
تتمكن من معرفة ذلك بشعور كتلة تخرج من فتحة الشرج أثناء البراز. لكن يجب عليك
التوجه...

السلام عليكم عمري 16 واشعر دائما بمغص في المعدة يؤدي لذهابي الى الحمام عند
شعور ببرد في اقدامي ما السبب

البرد بسبب زيادة بحركة الأمعاء ومغص واسهال تجنب البرد وتناول مشروبات ساخنة
زهورات او نعناع ومضاد تشنج معوي Buscopan tablet عند الضرورة

ما سبب الامساك؟ احيانا لا ادخل الحمام لمدة 3 ايام!! وكيف اتصرف حينها؟

ان كانت الحالة طارئة يمكن استعمال تحاميل غليسيرين عند اللزوم وأن دائمة فالعلاج
شرب الماء بكثرة وزيادة تناول الخضار والفواكة واستعمال شراب Duphulac

