انا صارلي يومين احس بوجع اثناء التبرز ولمن اجلس بعد ولمن زرت الدكتور قالي اني
معي باسور متجلط واعطاني علاج وقال بعد شهر بيسوي عملية سؤالي هل ضروري من
العملية رغم العلاج وشكرا.

هذا شرخ شرجى لو تحسن بالعلاج لا داعى للعمليه

ماسبب انتفاخ البطن للكبار علماان زوجي يعاني من القولون العصبي وهو مدخن للسيكار

عسر الهضم نتيجه نقص انزيمات الهضم او مشاكل في المراره او التهابات المعده كلها
تسبب انتفاخ بالقولون والام وعلاج هذا يكون باتباع طريقه غذائيه سليمه وعدم
امتلاء...

هل التفكير والحاله النفسيه تسبب حموضه المعده والمها وهيجان القولون وكيف احسن
من نفسيتي وكيف امنع نفسي من التفكير لانه اتعبني كثيرا

الابتعاد عن الاجهاد والقلق--الانشغال ببعض الهوايات--النوم الصحي --الرياضة --
تعبئة اوقات الفراغ بما يفيد --النزهة بعض الاحيان--الابتعاد عن المنبهات او
الاثارة...

انا شاب بعمر 16 سنة استيقظت من النوم صباحا بطني يؤلمني بشدة مع إسهال شديد ماذا
افعل

اي مطهر معوي ومضاد للتقلصات من الصيدلية.

ماهو علاج الارتداد في المعده بعد العشاء فقط يصيبني ارتداد في المعده وحرقه ولا
أستطيع النوم

عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية للوقوف على حالتك ووصف العلاج المناسب

أعاني منذ فتره من اللام بالمعده ومغص من وقت لآخر قمت بعمل منظار واشاعه مقطعيه
علي البطن وفحوصات للدم والحمد لله كل الاختبارات سليمه ومن ثلاثأشهرذهبت لطبيب
فقام بعمل تحليل لبكتريا اتش بيولري فكانت النسبه ٣٤ وبعد أخذ العلاج أصبحت
النسبه ٨٠

الأخت الفاضلة ! ان فحص الدم يفيد في تشخيص وجود هذه البكتيريا في المعدة و لكن
لا يفيد في تشخيص الشفاء منها لان الاجسام المضادة لهذه البكتيريا تظل موجودة في
الدم...

ماهو الكولون..والكولون العصبي..وماهو علاجه

القولون العصابي هو خلل في وظيفة القولون وليس مرضا عضويا يصيبه وينجم ذلك عند
التوتر والتعصيب المفرط أوالتفكير الزائد. من أعراض القولون العصبي أو العصابي
الانتفاخ...

عملية بواسير وشق شرجي بداية العام اعاني من وجود بعض البراز احيانا على ملابسي
الداخلية لاحظت وجود سائل اصفر لزج يخرج من فتحة الشرج كما انه يوجد الم بعد
الجماع ما هذه الاعراض

يجب فحص المخرج لمعرفة ما اذا كان هناك اي مضاعفات بعد العملية اما من ناحية وجود
براز على الملابس الاحتمال الاكبر اذا لم يكن هناك اي مشكلة بالمخرج هو نتيجة عدم
النظافة...

انا عندى عسر هضم من اسبوع يصاحبه الم فى المعده فقررت لا اكل غير شوربه وفعلا
المرض خف ورجعلى امبارح تانى اخدت الصبح"سيبروفلوكساسين"واستريحت . هل استمر
بالعلاج ما الحل ؟

قد لا يكون السيبروفلوكساسين العلاج المناسب. لا ينصح ابدا باستعمال المضادات
الحيوية دون استشارة الطبيب. انصح بالتوجه الى الطبيب للفحص و التشخيص اولا و من
ثم العلاح

ما الأطعمة والأدوية التي ينصح بها ل مرضى القولون العصبي وفقر الدم الانحلالي ؟

تجنب التفكير والقلق والنرفزة الراحة والاستجمام يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة التي
نأكلها وفي...

