عمري24 بسبب حمل ثقيل ظهرت لي الام في ظهري وبعض الاحيات تمتد الى رجلي اليمنى
وبعد التصوير الرنيني تبين هناك انتفاخ بين الفقرة الرابعة والخامسة هل هذا يعني
الديسك؟ماطريقة علاجه؟

سلامات تدلي الغضروف الدسكي بين الفقرات القطنيه هو احد اكثر اسباب الم أسفل
الظهر وامتداده للساقين والتدلي لايعني بلضروره انه ديسك ضاعط على النخاع اهم
وسائل العلاج...

وقعت على الارض من ارتفلع متر ونصف على الحوض ولا يوجد كسر ولكن لا استطيع المشي
بشكل جيد مع وجود الم بمفصل الحوض وشكرا

سلامات في حالات السقوط من مرتفع يجب عليك التوجه للمستشفى لتقييمك من قبل طبيب
جراحه وطبيب عظام وعمل فحص سريري شامل وطلب صور شعاعيه للحوض والفخذ والكاحل اذا
ما كانت...

قمت بزيارة طبيب العضام لألم في الركبة، فوصف لي دوائين هما نوبين و لوماك!!??
لكن لوماك دواء لآلام المعدة!!!

يعد ال نو بايين من ادويه مضاده الالتهاب غير الستيرويديه هي فاعله كمسكن الم
وَلَكِن من اهم أعراضها الجانبيه تقرح جدار المعده وال لوماك هو اومبرازول وهو
مضاد حموضه...

اعاني من قطع بالرباط الصليبي الامامي ومن سنه اجريت استئصال للغضروف الداخلي
وعضلات القدم جيدة ورمبتي اجرى عليها ولا تخونني والتقرير يقول قطع بنسبه كبيرة
اجرى العملية ام لا

اذا كنت محترفا لابد من اجراء الجراحة يتبعه جلسات علاج طبيعي , اذا لم تكن
رياضيا محترفا يمكن الاكتفاء بتقوية عضلات الفخذين

اعاني من الم متقطع في جانبي الايمن منذ فترة طويلة جدا خاصتا اثناء الجلوس
الطويل في السيارة او الوقوف الطويل لا اعرف سببه ولا اعرف ماذا علي فعله هل ممكن
بسبب مشاكل في الكلى؟!

من غير المرجح أختي أن تكون مشكلتك في الكلى، أنصح بمراجعة طبيب الأسرة للكشف
السريري وإجراء اللازم

ابغى استفسار سوت عملية رفح شريحة من بعد التام الكسر بسنة ونصف والحين شلت شريحة
والحين لا يوجد اعصاب بذراع الحين دكتور علمنى بعد العملية بيحصل تنمل لمد 6
اسابيع ولحد هلا60يوم

سلامتك، ممكن أن يكن العصب المغذي للمنطقة تضرر أثناء القيام بالجراحة، غالباً ما
يكون التضرر مؤقتاً أنصحك بالبقاء مع طبيبك فهو الذي أجرى الجراحة ويعلم حالتك
بشكل...

اعاني من الام على مستوى الحوض عند الجلوس و القيام وفي جهة اليمنة فقط ؟

يمكن أن تكون عدة احتمالات للمشكلة من مشاكل في الجهاز البولي إلى آلام ومشاكل في
الجهز العضلي الحركي يجب قبل العلاج أن يتم تشخيصك بصورة سليمة من خلال زيارتك
لطبيب...

هل تورم اليد تشكل خطرة على حيات المريض

إذا كانت ناتجة عن لسعة (قرصة) من حشرة أو حيوان فنعم

انا عملت 8 عمليات عظام وعندي مشكلة مش مسيطرين ع الالتهاب الي 5شهور عندي كثير
مشاكل اغلب الحم عندي ما بحس فية وعندي العظم ظاهر يشوفو كل غبار وما بسكر جرحي
وما عندي مشاكل صحية

سلامتك بكل أسف أصعب مرض ممكن التعامل معه هو إلتهاب العظم المزمن، ننصح
بالمتابعة مع الإختصاصي الذي أجرى لك الجراحات

السلام عليكم انا اشعر بالم على شكل لسعة كهرباء بعظم الفخذ الايمن الطبيب اخبرتي
انه التهاب اوتار اخذت نابروكسين لمدة 6 شهور ولم استفيد ارشدوني للدواء الصح
عظميا سليم

أنصحك بإجراء صورة رنين مغناطيسي لمنطقة أسفل الظهر وعرضها على أخصائي عظام

