ما سبب وخز في القلب بااستمرار

نادرا مايكون الوخز في منطقة القلب بسبب القلب بل هو غالبا بسب الجهاز الهضمي
القولون العصبي مثلا لكن ذلم لايمنع من عمل فحوصات القلب للاطمءنان ثم الانتباه
للحمية...

السلام عليكم وبعد ماذا يعني ان تصفَرّ يداي فجأه ؟ وهل هي اعراض لمرضٍ ما لا قدر
الله

اصفرار اليدين لها أسباب مثل كثرة فيتامين الف وأمراض فيروسيه بالكبد أو المراره
ولكن فی مثل هذا السن الصغير ربما يكون فقر دم حاد وعليك مراجعة طبيب باطنی
لاكتشاف...

هل الدخان تقتل

انا لم اجد اي فاءدة علمية في اي كتاب للدخان بل هو عامل خطورة متواجد داءما في
اغلب انواع السرطانات 90%من المصابين بامراض انسداد الرءتين المزمن من المدخنين
هؤلاء...

هل يمكني أن أتروك الدخان

بالتاكيد اذا كان لديك عزيمة ورغبة فبامكانك الاقلاع يوجد الكثير من العقاقير
التي تستخدم في الفترات الاولى من الاقلاع حتى تقلل من اعراض انسحاب النيكوتين
كما يجب...

كسل وتعب ونعاس دائم منذ الاستيقاظ حتى نهاية النهار

غير نمط حياتك اليومية مارس اﻻنشطه الرياضه وﻻ تجلس وحدك وشارك في نشطاط مدرستك

تناولت حوالي اسبوعين بشكل يومي بمعدل حبه او حبتين شوكلاه سنكرز وفي اخر
الاسبوعين كان هناك صداع في رأسي وبعد تركتها ابتعد الصداع والان اذا تناولت بشكل
يومي حلاوى فان رأسي يصدع

يفضل عمل تحليل سكر خاصة سكر بعد الاكل وال HB A1c

ما هو أمراض الدخان

الدخان سم قاتل ولكن ليس بطريقه مباشره يسبب امراض عديده واخذطرها امراض القلب
والجهاز التنفسي

كل ما اكل اي لحوم حمراء او سكريات يغمى علي علما باني حللت سكر ولكن النتيجية
طبيعية واذا اكلت اي قطعة حلوة او تحتوي على نشويات بيصير عندي الم حاد في ظهري
بين الكتفين ساعدوني ل

يجب عمل فحوصات أكثر تخصص للسكر

طولى 162 سم ووزنى 55 كيلو والسن 16 سنة هل طولى ووزنى مناسبين لسنى ام انا قصير
مع العلم انى اطول من والدى ارجو حل لمشكلة قصرى دون عمليات جراحية ارجو الاجابة
السريعة وشكرا

لا اجد طولك غير طبيعي ... بالعكس طولك مناسب ومثالي مع وزنك .. إذا اردت ان
تزداد طولا عليك بعمل رياضه بشكل مستمر خصوصا الاكثار من كرة السله حيث تزيد من
طولك , ولا تنسى...

علج حمى البحر المتوسط

علاج هوه ال colchicine tabs

