السﻻم عليكم ادرب ابنى علي دخول الحمام منذ اسبوع هو عمره سنتين و3 شهور الحمد
لله اتعود علي التبول لكنه يخاف التبرز فى التوليت وحاولت معه واطمنه لكنه يخاف
ويمسك نفسه كيف اساعده

استمري في التدريب .الخوف اتناء التبرز قد يكون سببه جرح صغير بالشرج يشعره باﻻلم
عند التبرز.اعرضيه على اخصائي اطفال.

كيف افتح شهية ابنتي ع الاكل عمرها سنة وشهرين ولا تحب الا الحليب

بتعويدها على الطعام تدريجياً.من المفترض انك بدأت بذلك منذ عمر ال4 شهور

ابنتي عمرها احدى عشر شهرا تعاني من ارتفاع الاحماض الامينية غير قادرة على
الجلوس و لا التقلب ولا ثتبيت راسها تركيزها وتفاعلها ضعيف جدا تتناول الديباكين
و اللامكتال

ماهو سؤالك؟ تابع مع اخصائي أعصاب الأطفال وأخصائي الأمراض الوراثية .فقط هما
القادرين على المساعدة

بنتى عندها سنه وشهر ومش بتاخد غير سدرى ونوعت كتير اوى فى انواع الحليب وجبت كل
السيريلاك من كل المنتجات ومش عايزه اغصب عليها بس انا تعبت ومش عارفه ليه رافضه
الاكل عموما

هل فعلتي كل ذلك دون استشارة طبيب الأطفال؟اعرضي الطفلة على اخصائي الاطفال
للاطمئنان وفحصها سريرياً

ابنتي عمرها ثلاثه اشهر ونصف عندها اسهال شديد وتتبول نادرا هل يوجد خطوره عليها

طبعا تتبول نادرا يعني داخله في جفاف بسبب الاسهال لابد من اعطائها محلول الجفاف
وعرضها على طبيب الاطفال لعمل تحليل براز وتحليل نسبه الاملاح في الجسم لربما
تحتاج...

ابنى 7 ايام عنده ثقب فى الفلب 4 ملم وارتفاع ضغط شريانى (50) وعند عمل CRB كانت
النتيجة (24) تحليل غازات الدم جيد وتحسن ملحوظ فى التنفس وهو داخل حضانة ماهو
العلاج الصحيح ؟

ثقب القلب بهذا الحجم عادة يغلق مع الوقت . اهم شئ المتابعة المستمرة و التأكد من
انخفاض الضغط فى الشريان الرئوى و كل ذلك يتم عن طريق طبيب قلب الاطفال

مرحبا ابني عمره سنه وشهرين ويعاني من سعال شديد

أهلا بحضرتك ....... لابد من فحصه بواسطة أخصائي الأطفال لتشخيص الحالة ثم وصف
العلاج ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

طفلي لم تخرج بطنه منذ 5 ايام عمره 5اشهر

لابد من فحصه عند اخصائي الاطفال.سلامته

السلام عليكم بنتي عندها سنة و 4 شهور و لاحضت اليوم ان برازها اخضر غااامق جدا
علما انها تأخد دواء كولوباتيل- attapulgite- هذه الايام

الفلون الاخضر في البراز من علامات الجفاف يجب اعطائها السوائل وعمل تحليل براز

ابتي تبلغ من العمر6سنوات تزن18كيلو غرام طولها100سم في صغرها عانت من نقص في
الحديد وجهها دائما شاحب ولكن تملك شعر طويل وجميل.هل من ماركة دواء لزيادة الطول
والوزن وهل من نصيحة.

يجب إعادة تحليل نسبة الحديد والهيموغلوبولين في الدم وإعطاء الحديد في حال نقصه

