ما خطر الحمل بعد الولادة القيصرية في فترة بعد العملية بستة اشهر وما تنصحونا بة
للعلم ان زوجتي الان في شهر ونصف من الحمل وما المخاطر النتجة عن ذلك في المستقبل

عادة ينصح بالاستراحه مده سنه,,ولكن ليس هناك دراسات تثبت مدى ضرر الحمل مباشره
بعد اشهر من العمليه او التاخر عن الحمل ولكن بما انه تم الحمل فانصحها باكمال
الحمل...

السلام عليكم هل الجماع من اجل الحمل يكون قبل افرازت التبويض ام بعدها وكم عدد
الايام التي يتم الجماع فيها او طريقة الجماع شاكر لكم حسن تعاملكم وجزاكم الله
عني خير

بعدها اضمن وعددها لمدة أسبوع

حجم البويضة 16 في اليوم 14 من الدورة هل ممكن حدوث حمل ؟؟

نعم الحجم مناسب و يمكن الانتظار يوم او يومين او اعطاء ابره التفجير حسب الطبيب
المعالج

ما سبب وجود الم أفي البطن ، والحوض ، ووجود غثيان ، وطرش أثناء الدورة الشهرية
لفتاة- آنسة - تبلغ من العمر 22) عام ، وزنها 45 كيلوا جرام ، والطول متر وخمسة
وخمسون ؟ وما هو العلاج لهذه الحالة ؟

قد تحصل هذه الاعراض لدى العديد من الفتيات نتيجه ارتفاع الهرمونات الانثويه
وكذلك ارتفاع هرمون البروستاجلاندين الذي يؤدي الى انقباضات رحميه. انصحك بمراجعه
طبيبك...

هل يجوز للحامل استخدام كونجستال لتخفيف الصداع

اعتقد افضل علاج اولى لتخفيف الصداع هو البنادول

هل وجود كيس على المبيض حجمة 1.5سم يمنع الحمل مع العلم الدورة منتضمة ولا يضهر
الكيس الا وقت الدورة ؟ وكيف يمكن ازالته ؟

هذا كيس وظيفي يظهر مع كل دوره ويختفي بعد نزول الدوره بايام، ولا انصحك باخذ اي
علاج له. وهو لا يمنع الحمل.

ماهي فوائد الاناناس للولادة

يحتوي الاناناس على انزيم يسمى Bromelain ، وهو يساعد على تليين عنق الرحم
وبالتالي على الولاده وذلك اذا تم تناول الاناناس بكميه كبيره في الشهر التاسع.

هل مسكنات االام الظهر مثل البروفين تؤثر علي الجنين في الشهور الاولي علما بانني
حامل واعاني من اقتراب الفقرة الرابعة والخامسة من بعضهما مما يسبب لي الام شديدة
في ظهري لدرجة انني لا استطيع الوقوف فهل من حلول؟

لا يفضل استعمال هذه الادويه خلال الحمل الا في الحلات التي تستدعي لذلك ولكن لا
ينصح باستعماله بين الاسبوع ال ٣٠-٣٤ من الحمل . لذلك انصحك باستشاره طبيبك
النسائيه...

هل يمكن حدوث التبويض مرتين في نفس الشهر او الدورة؟

التبويض يحدث مره واحده

السلام عليكم و رحمة الله.تحدث عندي الدورة كل 30 يوم و بانتظام يعني حصلت في
04/05/2012 ثم 04/06/2012.سؤالي هو ما هي الايام لي لازم اجامع فيها زوجي لكي
يحدث الحمل.ما عرفت احسب لوحدي .هل نحسب من اول يوم نزلت الدورة او اخر يوم’.شكرا

ايام الاباضه المتوقعه تكون تقريباً ب١٠-١٤ يوم قبل نزول الدوره القادمه(اول يوم
من الدوره القادمه). فاذا كانت دورتك منتظمه كل ٣٠ يوم ، فان افضل ايام لحصول
الحمل هي يوم...

