#  رو بيير بول اميل

طبيب فرنسي وعالم جراثيم ومناعة 1853-1933 كان أقرب مساعد للويس باستور وأسس معه
معهد باستور . مكتشف المصل ضد الخناق، وهذا أول علاج فعال ضد المرض. حصل على
بكالوريوس فس العلوم عام1871 وبدأ دراسة الكيمياء 1872، التحق بمعهد باستور
1878-1883.وعمل مع باستور في كوليرا الطيور 1879-1880، والجمرة الخبيثة1879-1890
وعمل مع يرسين على مرض الخانوق واكتشف أن جراثيم الخنوق تفرز ذيفاناً وأن الترياق
المضاد يمكن إنتاجه في الحيوانات وأجرى التجارب على الأطفال. ثم كرس نفسه للمناعة
ضد الكزاز والسل والإفرنجي والإلتهابات الرئوية. عين مديراً لمعهد باستور 1904
حتى وفاته.

