انا مصاب بالتهاب مزمن بعظمة الفخذ الايمن وتوجد عدة خراجات يخرج منها صديد والان
لي ثلاث سنوات لم اجد لي علاج علما باني راجعت عدة مستشفيات بالمملكه العربيه
السعوديه ولكن دون جدوى ولم يجرى لي اي عملية تنظيف من قبل وحالتي كل يوم تزداد
سوءا فماذا افعل افيدوني

١- يجب تصوير الفخذ الملتهب ٢- عمل مزرعة لمعرفة الجراثيم المسببة للالتهاب ٣-
عمل اختبار حساسية للجراثيم لمعرفة أى المضادات الحيوية التي تؤثر بها ٤- عمل
غسيل وتنظيف...

اعاني من الم ظهر شديد فما العلاج؟

الام الظهر اسبابها كثيرة , من الشد العضلي البسيط الى الانزلاقات الغضروفية ,
التهابات الفقرات , التهاب الغضاريف , اورام حميدة وخبيثة , لا بد من مراجعة جراح
العظام...

أمي تعاني من الغضروف بالركبتين مما لا يساعدها في المشي و قد لاحظت اعوجاج طفيف
في الرجلين. أريد معرفة سبب الاعوجاج و سبل العلاج سنها : 58 و سمينة

خشونة الركبتين وتقارب الجهة الداخلية من المفصل قد يبدي هذا الاعوجاج , في حال
وجود خشونة متقدمة ينصح بتبديل المفصل لكي ترتاح من الالم , في حالة الخشونة من
الدرجة...

كيف يتم علاج تمزق غضروف الركبة الوحشي ووماهي نسبة عودة ترمم هذا الغضروف وماهب
افضل الأدوية لترميمه?

لذا يجب عرض الاشعه علي اخصائي عظام لنري اذا كان هناك داعي لتدخل جراحي او علاج
تحفظي

انا عندي روماتيزم رثوي صار بيه وعمري 5 سنوات والان عمري 16 سنه لم اعاني منه
طول الفتره الئ ان قبل شهر رجع المرض وسقطت بانتكاسه كبيره لا استطيع القيام
وتورم والم كل المفاصل

عليك بسرعة العرض علي استشاري امراض مناعة و روماتيزم

عندي ألم في الساقين من الخلف ويظهر الألم قبل النوم وانا عمري 42 سنة وزني 100
كيلو وطولي 195 سنتيمتر ولا أستطيع النوم حتي يتم الوقوف عليهما بالقدم والضغط
بقوة عليهما وشكرا

لا بد من الفحص السريري والشعاعي بدايتا للاطمانان على اسفل الظهر ومن ثم يمكن أن
يكون المساج الطبي المتخصص مفيدا لك بشكل كبير

لدي الم في العصعص ويزيد الالم عند الجلوس على الارض ومع الم خفيقف في ظهري ورجلي
ومع العلم بآني امرآه

عليك تصوير منظقة العصعص واسفل الظهر مع فحص دم وذلك حسب الطبيب بعد الفحص
السريري.والجلوس الصحي كرسي جيد بزاويه قائمه والنوم على الظهر او الجنب ممنوع
على البطن السير...

السلام عليكم زرت مستشفى بخصوص الركبة وعملت صور وحكولي في سائل في الركبة، مع
العلم اني بلاقي صعوبة في طلوع ونزول الدرج، وبعض الآلام خاصة عند البرد، فما هو
العلاج ؟

السلام عليكم مضاعفاتها بسيطه ويوجد نوع اخر اسمه PRP افضل يحضر من دم المريض
واقل مضاعفات

اعاني من ضعف عضلات الساقين

ضعف العضلات ماهو سببه ؟ على العموم تمارين التقوية ضرورية

اعاني من عرق النسا ما هو افضل علاج طبيعي

اذا تقصدي الطب البديل فهذا علاج عرق النسا من الطب البديل Guna Lumbar Guna
Neural Guna Ischial وهي عباره عن حقن ابر تعطي بالعضل وهي افضل كنتيجه او شرب
اقل نتيجه والافضل بواسطة...

