#  لعاب

الإفرازات المختلطة من الغدد اللعابية (النكفية، تحت اللسان، وتحت الفكية)، ومن
الغشاء المخاطي للفم. تعتبر من العناصر الهضمية الأولية التي تواجه الطعام،
وتحتوي على الأميلاز والبتالين التي لها أثر حلمهي على نشاء الطعام، كما تخدم
ترطيب الطعام وتعمل كمذوب ومزيت. ويحتوي اللعاب بالإضافة إلى البتيالين على
المخاط واليوريا والشوارد غير العضوية كالصوديوم والبوتاسيوم والكالسيوم
والكلوريدات والفوسفات وأثر من الثيوسيانات، ويفرز 75% من الناس مواد تذوب في
الماء مماثلة لزمرة دمها. يتم إنتاج وإفراز اللعاب من الغدد اللعابية. الوحدات
الأساسية للإفرازف الغدد اللعابية هي مجموعات من الخلايا تسمى عنيبات. هذه
الخلايا تفرز السوائل التي تحتوي على الماء، والشوارد، مخاط وانزيمات، والتي
تتدفق من العنيبة في قنوات الجمع. ضمن القنوات، يتم تبديل تكوين إفراز. يتم اعادة
امتصاص الكثير من الصوديوم، ويفرز البوتاسيوم، وتفرز كميات كبيرة من أيونات
البيكربونات.. قنوات صغيرة جامعة ضمن الغدد اللعابية تؤدي إلى قنوات أكبر ، وتشكل
في نهاية المطاف قناة واحدة كبيرة تصب في تجويف الفم. هناك ثلاثة أزواج من الغدد
اللعابية الكبرى التي تختلف في نوع من إفراز أنها تنتج: الغدد النكفية تنتج إفراز
مصلي، مائي الغدد تحت الفك العلوي (الفك السفلي) تنتج إفراز مختلط مصلي ومخاطي
الغدد تحت اللسان إفراز اللعاب الذي هو مخاطي الصفة في الغالب ويمكن ملاحظة
الأساس لمختلف اللعاب إفراز الغدد المختلفة من خلال دراسة تركيب الغدد اللعابية
تشريحيا. نوعان أساسيان من الخلايا الظهارية عنيبية موجودة: خلايا مصلية ، والتي
تفرز السائل المائي، وتخلو أساسا من المخاط خلايا مخاطية، والتي تنتج إفرازاً غني
بالمخاط إفراز اللعاب هو تحت سيطرة الجهاز العصبي المستقل، الذي يسيطر على كل من
حجم ونوع من اللعاب المفرز. محفزات قوية لزيادة إفراز اللعاب تشمل وجود المواد
الغذائية أو المواد المهيجة في الفم، وأفكار أو رائحة الطعام. والعلم بأنه يتم
التحكم في اللعاب من قبل الدماغ سوف يساعد أيضا في تفسير لماذا تحث منبهات نفسية
عديدة على زيادة إفراز اللعاب أيضا . الللعاب يخدم العديد من الأدوار: \- التشحيم
واللصق: المخاط في اللعاب فعال للغاية في لصق المواد الغذائية الممضوغة إلى بلعة
تنزلق بسهولة من خلال المريء دون إلحاق الأضرار بالغشاء المخاطي. اللعاب ال أيضا
يغطي تجويف الفم والمريء، والمواد الغذائية بشكل أساسي لا تمس أبدا بشكل مباشر
الخلايا الظهارية من تلك الأنسجة. \- تذوب المواد الغذائية الجافة: من أجل أن
تذاق، ويجب أن تذوب الجزيئات في المواد الغذائية. \- نظافة الفم: يتم باستمرار
تقريبا غمر تجويف الفم باللعاب، والذي يعوم بقايا الطعام ويحافظ على فم نظيف
نسبيا. تدفق اللعاب يقل إلى حد كبير أثناء النوم، ويسمح للسكان من الجراثيم
بالتكون في الفم - والنتيجة هي النفس الكريه في الصباح. ويحتوي اللعاب أيضا
الليزوزيم، وهو الانزيم الذي يحلل العديد من أنواع الجراثيم ويمنع فرط نمو
الجراثيم الموضعية الفموية. \- يبدأ هضم النشا: الخلايا العنيبية المصلية تفرز
إنزيم ألفا الأميليز الذي يمكن أن يبدأ هضم النشا الغذائية إلى المالتوز. \- يوفر
التعادل القلوي : هذا له أهمية كبيرة في الحيوانات المجترة، التي لديها معدية
أولية غير إفرازية . أمراض الغدد اللعابية والقنوات ليست غير شائعة ، وزيادة
إفراز اللعاب هو عرض من أعراض أية آفة تقريبا في تجويف الفم. والإلعاب ينظر في
الحيوانات المسعورة ليست في الواقع نتيجة لزيادة إفراز اللعاب، ولكن نظرا لشلل
البلعوم، والذي يمنع من ابتلاعه.

