لم ابلغ بسبب اني لم احتلم . ولم يطلع لي ضرس العقل . وقضيبي لم يتغير من سبع
سنين مع العلم عندي 18 سنة .ولم يكتمل قرص الصدر (قرص الحلمة) وطول قضيبي 10 سم
...

لا مشكلة في كل ذلك المهم ان هناك انتصاب صباحي احيانا اليس كذلك غلا مشكلة اذا

عندي 38 سنه متزوج من 15 سنه.. اعاني من سرعة قذف منذ فترة طويلة ولم اكن اعاني
من ذلك من قبل.. وانا مريض سكر من النوع الثاني منذ 8 سنوات واستخدم الأنسولين.

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

هل اليرقان (التهاب الكبد الوبائي) معدي جنسيآ؟

نعم مرض معدي جنسياً.

انا مصابة في التواليل التناسلية في الشرج وعملت ست جلسات كي بالتبريد هل تكفي
للشفاء وافرك الشرج في الثوم كل يوم هل الثوم يمنع من ظهور التواليل مرة اخر
ارجوكم اخبروني

\- يجب إجراء العلاج في عيادة الطبيب المختص ويمنع إستخدام علاجات دون الرجوع
للطبيب . \- قد يحتاج الطبيب للعلاج الجراحي التجميلي لاستئصال الثآليل وتتمثل في
إستخدام...

عانيت من التهاب المجاري التناسلية حسب تشخيص طبيب المسالك البولية وفقدت الرغبة
الجنسيه والانتصاب وبعد العلاج اصبح الانتصاب الصباحي موجود هل وجود انتصاب صباحي
دليل اني سليم جنسي

بالتاكيد انه دليل قوي على سلامتك الجنسيه

انا فتاة مقبلة على الزواج امارس العادة السرية واقدف في غضون تواني فهل هدا امر
طبيعي؟وهل هدا القدف المبكر سيوتر على علاقتي الزوجية؟

كلا لن يؤثر على علاقتك الزوجية، مبروك!!

انا متزوجة منذ مايقارب ال٣ شهور وغشاء البكاره لم يفض بعد مع تكرر الممارسه
الجنسيه، للعلم بان غشاء البكاره لم يفض سابقاً ولا بأي شكل من الاشكال. ماذا
يعني وماذا اعمل؟

يبدو أن الغشاء مطاطياً، وقد تلزم الجراحة لفضه، راجعي اختصاصي نسائية.

انا شاب في ال ٢٥ من عمري أفرطت بالعاده السريه من اكثر من ١٠ سنين حاليا أعاني
من ضعف انتصاب ويزول الانتصاب البسيط بعدم المداعبة وسرعة قذف سريعه جدا أرجو
الحل

عليك وقف العادة السرية و تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

اعاني من ضعف انتصاب مفاجئ انا متزوج منذ 2 سنتين كنت امارس الجنس بطريقة عادية
حتى حدث ضعف الانتصاب

، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

السلام عليكم ، دكتور أنا ، عمري 22 سنة وقد ابتليت بالعادة السرية منذ سن البلوغ
، وإلى حد الآن لم استطع التوقف عنها ، إذ أصبحت عملية القذف بين دقيقة أو أقل من
ذلك ، لا أعرف ماذ

عليك تقليل الممارسة قدر الإمكان، وممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنةوممارسة هوايات تشغل وقتك.

