اشعر بالالم في منطقه الظهر بجانب العمود الفقري ويرتفع عن الخوض بما يقارب 15
سم. ولما اكون متكئ عى الجنب الايمن ولما اريد ان اقوم او اغير وضعيه الاتكائه
اشعر بالالم وكانه يشعرني بالعجز . اتمنى معرفه ما لدي من مشاكل

من الضروري زيارة جراح عظام من اجل فحص الظهر ومعاينة العمود الفقري , قد تحتاج
صورة اشعة وبعض التحاليل المخبرية

وقع لي التواء خفيف على مستوى العقب اثناء المشي.ونتج عنه صعوبة المشي مع الم حاد
في القدم.فقمت بفحص اشعاعي دون وجود لكسر اوشق .ما العلاج وكيف الوقاية من تفاقم
الامر.

ينصح استخدام مغاطس باردة في اول ثلاثة ايام من الاصابة ومن ثم مغاطس دافئة ولبس
مشد ضاغط اثناء المشي واخذ مسكن الم ومضاد للالتهاب

ابنتي عمرها 12 منذ شهر اصيبت بالمنزل اصابة بسيطة عل جانبها الايسر لجهة الفخذ
والساق وبعدها بفترة تغيرت مشيتها وعند عرضها على الاطباء وفحص حركتها لم يتبين
وجود اي الم وانما ضعف برفع الساق فبعض الاطباء اجمعوا على انه ضعف بعضلة الفخذ
والحل بالتمارين واخر قال ان لديها ضعف عصبي ولا علاقة بالاصابة وتحتاج صورة رنين
للفقرات القطنية.علما انها لم تعاني سابقا من اي اصابة بالعمود الفقري او مشي غير
طبيعي

نعم يمكن عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية وخاصة اذا صاحب الحالة ضعف عضلي
ولمعرفة السبب مبكرا ووضع خطة العلاج , ينصح مراجعة جراح اعصاب

مالطية بالعضم هل هي خطيرة في سن 6 سنوات وماهي طرق العلاج

الحمى المالطية يمكن التعامل معها لدى اخصائي روماتيزم ومفاصل

زوجتي مرضع 29 عام تشكو من الام في مفصل الابهام الايسر ويشتد عند التحرك

قد يكون التهاب في الوتر، يجب الفحص للتأكد ..

تم التشخيص بأن هناك هشاشة لكن لا أعلم أين بالضبط هل في عظمة الفك ام في مفصل
الفك ، هل هذة المسألة خطرة ؟ وهل يمكن أن يكون هناك هشاشة عظام في سن مبكرة (
23سنة)

عادة يتم تشخيص الهشاشة عن طريق قياس كثافة العظم في الورك و الفقرات و ليس الفك

اعاني من انتفاخ في الركبتين احس ان وزني كله عليهما و ثقل فيهما مع انني طفلة
صغيرة. ارجو المساعدة

يجب إجراء صور شعاعيةلمناطق الانتفاخ وعرضها على اختصاصي عظام

‏السلام عليكم إني أعاني من الم في مؤخرة الراس مع العنق و ‏التنميل في الاطراف
احساس بالإرهاق كثرت التبول للعلم أني اجريت فحص سريع للسكر كانت 0.75 صائما و
ضغط الدم 100/60

عليك مراجعة طبيب روماتزم لاجراء اللازم من تصوير وتحليل للدم

لدي الم اسفل البطن والم اسفر الظهر مستمر منذ٣أيام علماً بانه باقي على موعد
الدوره الشهريه القادمه اسبوعين هل من الممكن ان تكون اعراض حمل؟وهل ممكن ان يحصل
حمل بعد الدوره مباشره

الاسباب كثيره ومنها ما يتعلق بامراض النساء والباطني او الكلي وغيرهم لذا عليك
اولا مراجعة طبيب نسائيه لاجراء التصوير التراساوند واشعه لاسفل الظهر وتحليل دم
متنوع...

عمري 42 سنة تحاليل الدم جيده جدا وليس لدي ضغط وحصل عندي انزلاق غضروفي وقرات عن
الحديث النبوي حول شرب دهن الشاة الاعرابية ما هي رأيتكم من الناحية الطبية
للموضوع وكم عمر الشاة؟

في حال وجود انزلاق غضروفي غير ضاغط على الجذور العصبية يمكن الاكتفاء بعمل جلسات
علاج طبيعي وتقوية عضلات الظهر , اذا صاحب الحالة وجود تنميل او خدران مع ضعف
عضلي...

