ولدت ولادة طبيعية لكن تقطع رحمي من الداخل لان القابلة ضغطت على بطني في مكان
العملية القيصرية الاولى و اصبت بنزيف و اجرو لي عملية اخاطو لي الرحم هل استطيع
ان احمل مرة اخرى؟ و هل هناك خطرعلى صحتي؟ كم سنة اباعد حتى احمل مرة اخرى ؟

يفضل ان تباعدي بما لايقل عن سنتين وبامكانك الحمل.

ممكن يادكتور انا متزوجة بقالى 9 شهور ولم يحدث لى حمل حتى الان فعملت تحاليل وهى
fsh طلع 5وتحليل lh طلع 0.25 وتحليل tsh طلع 2.7 وتحليل estradiol طلع 48.2
والتحاليل دى كانت فى اليوم الثالث من الدورة وفى يوم الواحد والعشرون من الدورة
عملت تحليل prolactin طلع 29.2 وتحليل progesterone طلع 15.9 ودورتى منتظمة
والحمد لله فما سبب عدم الحمل لغاية الان وممكن سؤال اخر ماهو وقت الجماع الصح
لكى يحصل حمل ولك جزيل الشكر

الفحوصات طبيعية وهنالك نسبة 90% من المتزوجين يحدث الحمل بعد السنة الاولى من
الزواج....افضل اوقات الجماع في ايام الاباضة وهي اليوم 10-14 من بداية الدورة.

ما هو علاج تكيسات المبايض لدى السيدات المتزوجات حديثا ولم يسبق لهم الحمل؟

تكيس المبايض، هوعباره عن وجود اكثر من 10-12 بويضة بحجم 8-10 ملم منتشرة في محيط
المبيض وهذا قد يؤدي الى اضطراب بعمليه الإباضة الطبيعية بسبب خلل هرموني في
الجسم وهو يكون...

هل للقهوة اثار ايجابية او سلبية مع العلم اني فتاة وبالغة من العمر 16 عاما

اذا كانت بدون اسراف لا ضرر فيها، وفائدتها هي معروفة للجميع كمنبه ومنشط للجهاز
العصبي بشكل أساسي

هل تناول حبوب منع الحمل لمدة ٥ سنوات بصفة مستمرة يسبب العقم ؟ وشكراً

لا. لا يسبب العقم

اصيبت والدتي بسرطان ننهدجكن قبل 4 سنوات و خسرت كل وزنها تقريبا و الان ازداد
وزنها بشكل كبير جدا و اثر على رجليها و اصبح المشي 10 امتار امر صعبا و مرهقا
جدا و اي تمرين تؤديه مثل العذاب و تريد انقاص وزنها ولا تقوى على المشي او
البوشاب وهي ب70 من العمر واصبح النوم يجافيها من الام و بطنهاكبرت الحل ؟

ننصحك بمراجعة الطبيب المعالج لأن السمنة ممكن تكون بسبب الأدوية

هل يمكن تركيب اللولب بعد اول ولاده وهل تنصحون به لان حبوب منع الحمل لم تنفع
حيث ان زوجتي استعملتها بعد الأربعين ولاكن حملت رغم حرصها على التعليمات الخاصة
بها . أرجو التكرم بالرد من ذوي الأختصاص ولكم مني جزيل الشكر والأمتنان

ممكن طبعا.

اتناول حبوب مارفيلون وظهر ان لدي قرحه كبيره في الرحم ووصفتلي الدكتوره حبوب
ديوراكان وانا في اليوم ال12 من تناول الحبوب حصل جماع في نفس اليوم صباحا اي قبل
14 او 15 ساعه من موعد تناول الحبوب الاصلي وعند تناول الحبة التاليه الساعه12ص
بعدها بقليل تناولت حبه الديوراكان هل تبطل مفعولها ؟ (

علميا لا.

مرحبا..ممكن اعرف شو معناه وجود سائل لزج اخضر اللون بينزل الجهاز التناسلي
للمرأة..شكرا

يجب مراجعة طبيب نسائية لاخذ عينه منه وفحصها مجهريا للتاكد من سبب هذا الافراز.

ما سبب عدم انتظام الدوره اتات لي يوم 23\3 ثم 8\4 ثم 5\5 ثم 23\5 وما سبب نزولها
هذه المره بغزاره شديده

انصحك بزيارة طبيبك النسائية لفحصك ومعرفة السبب.

