من مدة سنه تزوجت وبعدها بفترة شهرين أشتكي من ألم في الخصية اليمني أثناء الجماع
وعملت تحليل حيوانا ت منويه طلع عندي نسبة اللزوجة عالية ولسة ربنا ما رزقنيش
بالذرية الصالحة لدلوقتي فهل حالتي فيها خطر ولا طبيعي

بعد مرور سنه على الزواج يحق لك ان تسال عن الخلفه اعد فحص الحيوانات المنويه
واستشر الطبيب هذا طبعا اذا كانت امور زوجتك على ما يرام

هل الباسور او الناسور له علاقة بقلة الحيوانات المنوية؟ كم فترة من الزمن لكي
ترجع الحيوانات المنوية بعد عملية الدوالي؟ ً لكم

إقرأ الفرق بين الناسور والباسور . الباسور الذي تعنيه غالبا ليس له علاقة
بالمنويات. ويحتاج الجسم لعد العملية إلى فترة من الراحة وإعادة البناء شهرين إلى
ثلاثة على...

عمري 33 سنة ولدي حصوى 1سم بالحالب واجريت قسطرة ووضع الدكتور تيبوب ما زال لمدة
شهراولة من الكلى وأخرة للمثانة يرجى افادتي بمزايا التيوب الموضوع لي+ما
الاجراءات+ الخطوات المستقبلية الافضل المساعدة لستخراج حصاة الحالب + يرجى
نصيحتى؟

مزايا التيوب هو تصريف البول من الكليه يجب المتابعه بواسطه التفتيت في اقرب وقت
ممكن

زوجتي عمرها 38 سنة وتعاني من حرقة اثناء التبول بالإضافة إلى خروج الدم بعد
إتمام عملية التبول فما هو التشخيص والعلاج وهل يجوز الجماع خلال هذه الحالة أم
لا؟أرجوا الرد سريعاً والعرفان على تجاوبكم .

زوجتك تعاني من مشاكل في المسالك البولية، ويجب متابعة التشخيص. الجماع ليس به
علاقة بالموضوع.

انا انسة ابلغ من العمر 28 عاماوفي ثالث أيام العادة الشهرية أعاني من ألم أسفل
منطقة البطن وهذا الالم يشمل الجانب الايمن فقط يعني النصف الايمن من الامام
والخلف أيضا رجلي اليمنى مع العلم اني خضعت لجراحة استئصال الزائدة الدودية من
مدة طويلة تقريبا 17 سنة وعند التبول اشعر بألم في الجزء السفلي ولكن بدون حرقان
في البول وكمية البول كثيرة قليلا ويمتد الالم للجهة الخلفية من الظهر

ربما عليك عمل تشخيص للمسالك البولبة. فحص بول، صورة أشعة ملونة للمسالك البولية.
فوصفك بدل على شيء في هذا الاتجاه.

انا عملت عملية دوالي للخصيتين من ٨ اشهر الخصية اليمنى تجاوبت بس اليسرى ما
تاوبت ورجعت لحالتها قبل اراء العملية هل تحتاج الخصية اليسرى لاعادة عمل العملية
واذا كان نعم لا يوجد حل غير العملية مثل الادوية اوما شابه

إذا كانت لا تزعجك ، فدعها وشأنها. المهم أن تطمئن على عدد المنويات الموجودة في
المني.

هل يوجد نصائح طبية من أجل تطور أكياس الكلى الوراثي ، إذا اكتشف مبكراً،،،،، فلا
يؤدي بذلك إلى الفشل الكلوي؟ ً لكم على هذا الموقع الرائع، وأرجو الإجابة بأسرع
وقت ممكن

للاسف الشديد فان هذا المرض كما تعرف وراثي ويزداد سوءا مع تقدم العمر النصائح
العامه هي المحافظه على الصحه بشكل عام من ضغط وسكري وعدم حدوث
التهابات........وهكذا

انا شاب ٢١ سنة امارس العادة السرية بكثرة ٣ مرات يوميا ومنذ فترة قصير اعانى من
وجع فى الخصية الشمال ولا يتوقف هذا الوجع الا عندما امارسها ارجو المساعدة لأنى
قلق جدا واريد ان امتنع عن ممارستة هذة العادة ولكنى الان امارسها حتى يزول هذا
الألم

هذا عذر أقبح من ذنب. عندما تتألم تناول حبة ضد الألم، أو ضع ماء بارد على
الخصية.

ما علاج مشكلة عدم توقف قطرات البول بعد الانتهاء والخروج من الحمام بفترة ما
يقارب النصف ساعة؟

اذا كانت فحوصات وزراعة البول طبيعيه وهي على الاغلب كذلك عندها اقول لك انس
الامر ولا تعره اي انتباه

هل انا مريض بمرض في الجهاز التناسلي حصلتلي حاجه غريبه قووي من يجي شهر ظهرت
حاجه زي الحبه في قضيبي بنفس لون القضيب كانت حبه انا كنت مهمل في نظافتي الشخصية
كنت كثير من الاحيان يخرج مني السائل المنوي في ملابس الداخليه وكنت اغتسل عند ما
استيقظ فلاحظت اني هذه الحبه اصبحت خمس حبوب بيكونو ظهرين قووي وشكلهم كبير في
حالة ارتخاء عضوي الذكر لكن عند انتصابه حجمهم يقل كثير انا حاسس اني الحبوب مش
فوق عضوي كانه من تحت جلده وهي مش بتسببلي اي هرش خالص واللي خوفني اكتر ظهرتلي
حاجه زيمهم في مقدمة عضوي ارجو الاجابه علي سوالي انا خايف قووووي انا الانتصاب
والقذف وكل حاجه عندي تمام مفيش اي تغير في اي حاجه كنت بعمله بس خايف

على الاغلب ان هذه عباره عن غدد دهنيه لكن عليك الذهاب لللاختصاصي لانه من
المستحيل وصف اي علاج بدون المشاهده في مثل هذه الحاله

