#  روشتة سريعة: برنامج جديد من انتاج الطبي

أخبار الطبي. قام موقع الطبي باطلاق سلسلة تثقيفية جديدة بعنوان روشتة سريعة تبث
على الـ YouTube يهدف إلى معرفة رأي الناس في قضايا صحية و طبية شائعة و قياس مدى
معرفتهم للمعلومات الصحية و من ثم عرض رأي المختصين فيها و تصحيح أي معتقدات
خاطئة.

و في الحلقة الثانية منهن يسأل مقدم البرنامج، خالد عبدو، الشارع الأردني عن بعض
العادات المتعلقة بالاكل الشائعة (مثل عادة أخذ القيلولة بعد وجبة الغداء "تغدى و
تمدى" أو الاعتقاد السائد بين الناس بأن تناول السمك مع اللبن مسمم أو مضر
بالصحة) و جمع ىرائهم عها، و من ثم اجابت أخصائية التغذية، غادة البرغوثي عن كل
هذه الاسئلة بتقديم تفسير علمي واضح.

و قد تناولت الحلقة الأولى موضوع مرض السكري و المعتقدات المنتشرة عنه، فقد
لاحظنا مثلا أن العديد من الناس لا يعلم الحقائق الرئيسية عنه أو ان معلوماته
خاطئة.

الحلقة الثانية:http://www.youtube.com/watch?v=Nnj7NpWleEo&feature=colike

الحلقة الأولى:http://www.youtube.com/watch?v=HvhLQ9j6tHw&feature=colike

