هل من علاج لمرض muscle dystrophy وما هو العلاج لذلك؟

لا يوجد علاج معروف للحثل العضلي، وقلة الحركة والنشاط قد يفاقم المرض، ولكن
العلاج الطبيعي والعلاج التشغيلي والعلاج الكلامي والأجهزة التعويضية مثل
الكراسي...

هل يعد الزواج من الأقارب خطرا بمعنى الكلمة وفي كل الحالات؟

الزواج بين الاقارب ليس خطر في كل الحالات بكل معنى الكلمة لكن لا يُستحب الزواج
لسهولة او لكثرة نسبة اللمراض الوراثية اذا وُجدت في نفس العالة فبزواج الاقارب
يكون نسبة...

لقد افقت من النوم ووجدت وجع كبير في مفصل اصبع رجلي الشمال فذهبت الى المستشفى
واجريت التحليل ونتيجة التحليل كانت ارتفاع في اريك أسيد بدرجة ٨٫٥ ما الطريقة
المتبع للتخلص من هذا الحامض علما اننني اول مره يحصل معي

يعني أنت تعاني من النقرس، راجع نقرس في القاموس
http://www.altibbi.com/definition/gout

ما هي الطريقة الصحيحة لعلاج النحافة مع اني ااكل جميع انواع ااكل وامارس الرياضة
بشكل يومي :/ هل هو مرض وراثي مع ان اخي كان مثلي نحيف في السابق لكن الان ازداد
وزنة بشكل كبيير وعمي ايضا كان مثلي وازداده وزنه هممم هل هو مرض وراثي؟

النحافة ليست مرض، بل حالة جسدية عادية تعتمد على عدة عوامل منها الهرمونات
والوراثة والتغذية نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة
ويفضل أن...

إذا كن الوالد فئة دمه ب + والوالدة أ+ هل من الممكن أن تكون فئة المولود او-

نعم يمكن ان تكون فصيلة دم الطفل سلبية عندما يكون الوالدان يحملان فصيلة دم
ايجابية وذلك لان تمثيل هذه الفصيلة عند الوالدين يكون ايجابي وسلبي في نفس الوقت
لكن تكون...

ابنتي لديها مرض لم افهمه هل تساعدني في تشخيصه لحم جسمها جد طري ومطاط وتنجرح
بسرعت وتبقي علمات الجرح ضاهرت رغم طول مدة الجرح

التئام الجروح يتم بفضل عوامل التخثر الموجودة بالجسم ونقص احد هذه العوامل قد
يسبب تأخر التئام الجرح

ماذا تنصحوني فاني ارغب بالزواج من بنت لها اخوة معوقين نتيجة لمرض وراثي علما ان
والديها سليمين وهي واختها سليمة فما هي احتمالات انتقال هذا المرض لاولادي

ما هو هذا المرض، فالأمراض الوراثية كثيرة ومختلفة في طرق نقلها ووراثتها؟

هل هناك مانع او خوف من زواجي من ابن عمتي مع العلم انه ليس هناك اي شخص مريض في
العائلة؟ و ما هي الاخطار التي تهدد الاطفال الذين سننجبهم؟

زواج الأقارب يشكل خطورة حتى لو لم يكن هناك أمراض وراثية معروفة، فقد يصاب
الأولاد بأمراض صبغية ذاتية متنحية.

ماذا تنصحوني فاني ارغب بالزواج من بنت لها اخوة معوقين نتيجة لمرض وراثي (ضمور
في الدماغ ) علما ان والديها سليمين وهي واختها سليمة وان والدها له صلة قرابة
بوالدتها فما هي احتمالات انتقال هذا المرض لاولادي؟

إذا لم يكن لك صلة قرابة مباشرة معها، فلا يوجد مشكلة.

ما علاج القشرة السميكة في رأس طفل عمره سنتان ونصف لونها رمادي ويعاني جسمة جفاف
منذ الولادة يظهر على شكل بقع قشرية صغيرة داكنة مع حكة على البطن والارجل
والايدي مثل جلد السمك يزداد جفاف الجسم في الشتاء ويعاني الجدان للأبوين منه ما
عدا فروة الرأس فإنها بازديادملحوظ واخشى ان تسبب له الصلع المبكر؟

يشمل : --مرهم من مركبات القطران --المواد الحالة للقشور على شكل مراهم او محاليل
أو شامبوهات، مثل ساليسيليك أسيد. --مرهم كورتيزوني مثل سينالار أو لوكويد أو
ديرموفيت . ...

