لقد قمت بعمل عملية الناسور العصعصي بالطريقة المفتوحة من مدة شهرين و نصف تقريبا
و التئم الجرح تماما و لكني لا اتمكن من الجلوس مرتاحا فيجب ان اجلس مائلا غير
مستقيما مع العلم ان الطبيب يخبرني دائما انه التئم اريد ان اطمئن هل هذا طبيعي
ام هناك شئ

لقد تعودت طيلة الفترة السابقة أن تجلس مائلاً ، وربما يسبب لك الجلوس مستقيماً
بعض الضغط الآن، ولكن بما أن الجرح قد شفي، وأن الطبيب طمأنك عليه فلا حاجة للخوف
، ويجب...

انا اعانى من شرخ فى الشرج من شهر الدكتور المختص قال لى اخد دوكسى بروكت و
دافلون ولم اشعر بتحسن رغم انى التزمت بجميع التعليمات ومنها تغيير نظام الغذاء
,والمغاطس ممكن اخد SUDOCREM كريم اكسيد الزنك وزيت الخروع CASTOR OIL لانى لقيت
تحسن عليهم

ممكن ذلك! ولكن المضاد الحيوي مهم لمحاربة الالتهاب ما دام هناك، وزيت الخروع لا
يمكنك أخذه لمدة طويلة، ويجب عليك تغيير نظام طعامك وشرب المزيد من الماء
لمكافحة...

كيف تكون عملية توسعة فتحة البول لدى الذكور اريد شرح بسيط اليها لفتى عمره أربعة
أشهر وهل من آثار جانبية أو مخاطر لها ؟

العمليه بسيطه تجرى تحت مخدر موضعي ويتم قص النسيج المسبب للتضيق ( عادة يكون على
شكل غشاء ) ويمكن ان تجرى العمليه في العياده . ولا يوجد مخاطر من العمليه بل على
العكس...

السلام عليكم لوسمحت انا اعاني من الم وحرقان عند فتحت الشرج بعد الحمام وحول اني
اصور المنطقه ولقيت لو الجلد احمر وانا شاك اني عندي شرخ شرجي فاذا سمحت تقول لي
علي طيبي يكون في الزقازيق ويكون شاطر انا قرات ان في طرق لعلاج اولاها هي
الادويه وبعدين في الجراحه او الليزر فاذا سمحتم تقول لي انيو افضل العمليه
الجراحه ولا اليزر ويرجي ذكر الطبيب الذي يعمل بالليز اذاكانت هي الافضل او
الجرحه اذا كانت هي الافضل

اختصاصي جراحة عامة.

ما هو العلاج فى حالة النزيف الصادر من دوالى المرئ و دوالى المعدة علما ان صفائح
الدم منخفضة جدا و يعانى من تليف اولى فى الكبد و تضخم فى الطحال عمر المريض 56
سنة

السبب المباشر مازال غير معروف لنزيف المريء وتمزق دوالي المريء، رغم أن البعض
يعتقد آنه ناجم عن قلس معدي مريئي حمضي يؤدي إلى التهاب الغشاء المبطن للمريء،
بالإضافة...

انتفاخ في الوجه واليدين في الصباح ساعه اﻻستيقاظ من النوم وبعد ساعه او ساعتين
يزول

هذا عرض مهم جدا قد يدل على تأثر وظيفة الكليه لذا يرجى اجراء فحص بولة
وكرياتينين بالدم .

انا سويت عملية ناسور عصعصي مفتوح لي ١٢ يوم كل يوم اسوي غيار للجرح ١-لكن فيه
مرتين طلع دم كثيف بعض الشي هل فيه ضرر او انه طبيعي٢- كم مدة التئام الجرح طبعا
الجرح كبير٣- هل فيه اكلات او ادويه او تساعد على التئام الجرح ٣- العوائق التي
تأخر التئام الجرح

اهلا وسهلا راجع مختص

اعاني من تورم اسفل الرقبه من الخلف من سنوات هذا التورم ليس ثابت بل يكبر ويصغر
وحتى الاختفاء منذ سنوات هذا التورم مؤلم ويصاحبه شد في عضلات الرأس وكانه يضغط
على عصب وهو مؤلم عند لمسه وعاده اكتشفه صباحا عند الاستيقاظ من النوم وهو يخف
وتقريبا يختفي بدون تناول اي مضاد حيوي حيث عندما يظهر يبقى ايام ويخف تدريجيا
حتى الزوال او البقاء بشكل خفيف افيدوني ما هو هذا الورم؟

قد يكون الورم عبارة عن عقدة لمفية، وتتورم العقد اللمفية عادة عند حدوث التهاب
في منطقتها، ويستحسن مراجعة اختصاصي جراحة عامة في أثناء التورم لتقييم الحالة
والتشخيص...

هل احد يعرف الدكتور وائل غفير فى العمليات الجراحيه؟

وائل غفيرالدولة: مصرالمدينة: الجيزةالعنوان: شارع عبد المنعم رياض رقم 55 برج
الاطباء- العجوزةالهاتف: +20 233463484موبايل: +20 122116539

ورم عقدي (متعدد العقد ) في الغده الدرقيه وفي الجهتين ولكن الجهه اليمنى اكبر من
اليسرى ، اجريت سونار وكانت النتيجه انه ورم حميد واجريت ثلاث خزعات للورم العقدي
في ثلاث مختبرات وكانت النتائج للخزعه الاولى وللثانيه غير واضحه وتوصي بالعمليه
الجراحيه وزراعه الورم نفسه والخزعه الثالثه ان الورم حميد . والدكتور الجراح لم
يعطني اي علاج وقد اوصى بأن اعيد التحاليل بعد 3 اشهر وفي حاله زياده في حجم
الورم العقدي يجم اجراء العمليه واستأصاله علما ان تحاليل الهرمونات الغده t3 t4
tsh سليمه اي ان الغده تعمل بصوره طبيعيه ولكن في بدايه الورم مررت بظروف غير
طبيعيه كالتعرق من الرأس وعدم للقدره على النوم وزياده بضربات القلب علما اني
اجريت تحاليل الغده بعد زوال الاعراض المذكوره اعلاه. سوألي هو ما سبب تورم
العقدي للغده وما هوه العلاج لحالتي ؟؟

ضخامة الغدة الدرقية المتعددة العقد يتم التعامل معه جراحيا فيمايلي :1. اذا كانت
الغدة تسبب اعراض انضغاطية على مجرى التنفس او على المريء كعسرة البلع عندها ننصح
باجراء...

