ما اسباب ضعف النبض عند قياسه فمثلا عند قياس عدد ضربات القلب تعد 5 نبضات ثم
يتوقف النبض قليلا ثم يبداء فى العد مره اخرى على نفس الطريقه خمس نبضات ثم توقف
وهكذا علما بان عمرهذا الشخص 64 عاما فما السبب

هذا يسمى عدم انتظام ويعود عادة في هذا السن إلى الرجفان الأذيني، ولكن للدقة
ينبغي عمل تخطيط كهربي للقلب للتحقق من ذلك وتحديد طبيعته وتقييمه لأنه في بعض
الأحيان يحتاج...

اعاني من الم في الجهه اليسرى تحت القفص الصدري احس بوخز وغالبا يأتني بعد
الافطار

لا داعي للقلق من كلامك يتضح أنه عضلي هيكلي، بسبب إجهاد لكن كونه يحدث غالبا
يحدث بعد الإفطار ينبغي استبعاد الغازات المعوية وتهيج الأمعاء أو القولون خاصة
إذا المريض...

السلام عليكم عمري ٢٧سنة معدل دقات القلب مابين 52///56. في الدقيقة الواحدة فما
العمل

اذا كنتي لا تستخدمين اي ادوية فقومي بعمل فحص للغدة الدرقية Free T3 T4 TSH و
تحليل دم Chemistry اولا و اذا كانت النتيجه طبيعيه فعليك بعمل اشعة صدى على
القلب مع الاهتمام بالغذاء...

ما هي الفحوصات اللازمة التاكد من سلامة القلب؟

الفحوصات الأولية اللازمة هي تخطيط القلب واشعة ايكو للقلب وعمل اختبار تخطيط
القلب بالمجهود وعمل تحليل الكوليسترول والدهون الثلاثية

والدتى تشعر بوخز اسفل القفص الصدرى ويستمر لدقائق بسيطه وخلال هذا الوخز
لاتستطيع الحركه ومع المجهود او صعود السلم مثلا تشعر بنهجان والم فى الجهه
اليسرى من الساق معى الذراع الايسر وحرقان وغليان ايضا فى الذراع الايسر هذا معى
المجهود ماسبب هذا؟

لا داعي للقلق، لكن ننصح بإجراء فحص طبي سريري للوقوف على تفاصيل وعلامات أخرى
وعلى ضوء النتائج سيكون السلوك الطبي الأمثل،لأن هكذا أعراض ممكن أن تنجم عن
أسباب كثيرة...

ارتخاء الصمام الميترالى مع ارتجاع بسيط منذ الولادة هل هذا خطير وهل الارتجاع
بيزيد ويودى الى الجراحه

هذا يعتمد على الشذوذ البنيوي للصمام والبنى الداعمة له وإن كان هناك شذوذات
مرافقة ، وفي أغلب حالات الارتجاع البسيطة لا يوجد أي مخاطر شريطة المتابعة
الدوية مع الطبيب...

ما اسباب تصلب الشرايين وما طريقه تشخيصها؟

أبابه متعلقة باضطرابات شحميات الدم وعلاجها يكون وفق نوعها ومكانها وحدتها ودرجة
تقدمها

هل يوجد علاج طبيعي للذبحه صدريه وقصور الشريان التاجي؟

الذبحة الصدرية علاجها موسعات الشرايين التاجية مركبات النترات مثل آيزوكت وحبوب
آيزورديل 5مغم تحت اللسان ولكن يجب مراجعة اختصاصي امراض قلب وشرايين لعمل قسطرة
للتأكد...

الم فى الصدر من ناحية اليسار ويمتد تحت الثدى مباشرة يأتيني يوميا ويزول ويعود
مرة اخرى فماالسبب وماذا افعل

هناك أسباب كثيرة سواء تتعلق بأنسجة الصدر الخارجية أو الثدي أو امتداد للمناطق
مجاورة ولبيان طبيعة الحالة ينبغي اجراء فحص طبي مباشر

ماما تعاني من الضغط الدم مرتفع ونقص ترويا بالقلب . لااعرف ماذا افعل.. لانني
لاجئه لتركيا والادويه عندهم مش كويسه ارجو الحل .عم تتناول الدواء لضغط .تعرضت
لالم شديد بالقلب

اريد ان اعرف اسماء الأدوية و الجرعات التي تأخذها المريضه

