دكتور الرجاء اراحتي هل مص القضيب يسبب مرض الايدز وماهو الوقت المناسب للفحص وهل
اتوقف عن جماع زوجتي التفكير يقتلني دكتور وماذا يحب ان افعل الان تم مص القضيب
بدون واقي

بغض النظر عن اي شيء...... من شروط انتقال الايدز هو ان يكون احد الطرفين مصابا
به.بالتاكيد...... الايدز ينتقل عن طريق الدم ..........

هل يوجد خلل اذا كان لون السائل منوي ابيض شفاف ؟ فما الفرق بين السائل منوي
الابيض والكريمي ؟ هل الرائحه في سائل منوي لها تأثير ؟

اللون الطبيعي لهذا السائل يتدرج ما بين الأبيض الشفاف والأصفر الغامق مروراً
بالأصفر الفاتح، وكمية هذا السائل ولونه يختلفان وفقا للفترة بين القذفة والقذفة
التي...

السلام عليكم هل يكن حدوت حمل بعد ستة ايام من الجماع مع العمل انها اخدت دواء
NORLEVO بعد الجماع ب اربعه و عشرين ساعه لكي يمنع الحمل و تحس بغتيان و الام في
المعده هل من تاتير الدواء او من اعراض الحمل ارجو الاجابه في اسرع وقت و شكرا

يكون فعالاً في منع الإخصاب ضمن ٧٢ ساعة من الجماع.

هل ضم الفخذين بشدة يمزق غشاء البكارة ؟وهل نزل الدم بعد ذلك مباشرة يدل على تزق
الغشاء ؟؟ رغم ان الدورة انتهت منذ 5 ايام ؟؟؟

ضم الفخذيم مهما كان شديداً، لا يساوي الإيلاج، ولا يسبب تمزق الغشاء ، والغالب
أن الدم المذكور هو من العادة الشهرية. يمكن مراجعة اختصاصي/ة نسائية للاطمئنان.

هل توسع في فتحة الشرج يودي إلي ضعف الأنتصاب

لا يوجد علاقة مباشرة بين الشرج والقضيب، فالشرج يتعصب من العصب العجزي الخامس،
بينما يتعصب القضيب من العصب العجزي االرابع، ولكن هناك تأثير نفسي قد يكون
موجوداً،...

زوجتي صغيرة السن عمرها 15 سنة وعندما اجامعها تتالم كثيرا ولا استطيع ايلاجها..
وقد مضى على زواجنا الشهرين ما الحل ؟؟

استنى عليها شوي !! بعدها صغيرة.

هل حك القضيب بالفرج من الاسفل للاعلى وبالعكس يمزق غشاء البكارة؟؟

حك القضيب بالفرج سواء من الاعلى للاسفل او بالعكس....لا يؤثر على غشاء البكاره
ادخال القضيب بالفرج والمهبل هو الذي يمزق غشاء البكاره

هل عدم ظهور الأجسام المضادة لفيروس نقص المناعة المكتسب في الدم بعد مرور ثلاثة
3 أشهر من عمل جنسي خطير يبرء عدم الإصابة بالفيروس تماما؟ هل ظهور تلك الأجسام
المضادة حتمية أم هناك حالات إستثنائية؟ و كم هي المدة القصوى التي تستغرقها تلك
الأجسام المضادة للظهور إن كانت حتمية؟ و هل يحسم الأمر إلا بظهورها

علما بان الشخص المصاب بفيروس نقص المناعة ( ألايدز) يكون معديا بسرعة كبيرة في
غضون ايام احياناً لكن عليهم ان ينتظروا بعض الوقت قبل اجراء اختبار فيروس نقص
المناعة ...

هل من الممكن ظهور اعراض مرض الايدز بعد اسبوع من الاصابة

الأعراض تأخذونها أطول في الايدز راجع إيدز في القاموس!

أنا أعاني من ألم مزعج في الخصيتين أثناء الشهوة وعند العادة السرية يعني
بالأحوال العادية لا يوجد ألم ولكن فور حدوث شهوة أو اذا قمت بالعادة السرية يحدث
ألم مزعج مع العلم أني قمت بتحليل بول وسائل منوي وكانت ممتازة وطبيعية فأرجو
طريقة العلاج

لا يوجد علاج لذلك فهذا الامر ينتهي تلقائيا بعد الزواج لا داعي لعلاجه لانه ليس
بمرض له تاثير

