ظهرت لدي حبة داخلية على المعدة تميل للإحمرار وتسبب لي الحكاك ظهرت منذ 10 ايام
ماسببها وماعلاجها ! ارجو الرد

إن شاء الله الحالة ليست مخيفة ولكن الأسباب عديدة. الحل يكون بعرض حالتك على
أخصائي باطني لإجراء الفحوصات اللازمة وصولا إلى العلاج المناسب.

عندي امساك من طفولتي والان عند التبرز اشعر بالالم في فتحت الشرج واحيانا حرقان
وتستمر معي دقائق وتختفي بعدها

يجب الفحص جيذا لمعرفة اذا كان هناك سبب عضوي للامساك وقد تحتاج لعمل اشعة او
منظار

هل يؤثر تناول بانتازول 40 على فحص الجرثومة ؟ اذا نعم كم المدة التي يجب ان
اتوقف فيها عن تناوله قبل الفحص؟

لو كان يؤثر تناوله على فحص الجرثومة لما تقرر إعطاء العلاج الثلاثي للقضاء على
جرثومة المعدة

اعاني من الم في السرة وتحتها ... على شكل طعنات مفاجئة تأتيني من حين الى اخر
...واحيانا مع وخزات في الصدر وغثيان

غالبا قولون عصبي لكن يجب عمل بعض الفحوصات اولا للتاكد من التشخيص

يوجد لدي ألم في جانبي الايمن من البطن ممتد الى الخلف قليلًا ، متى يجب علي
القلق من هذا الأمر شكرا

انت لم تحددي إن كان من اعلى البطن ام من اسفله. على كل حال لا يجب القلق بل يجب
زيارة الطبيب، و التصوير الصوتي يفيد جدا لمعرفة ان كان السبب هو المرارة كوجود
حصى مثلا أم...

انا عندي كتير غازات بشكل لا يعقل ووجع بالظهر والخصر الايسر ووجع معده كتير شو
السبب

غالبا قولون عصبى

اعاني من الآم شديدة وقت التبرز مثل الوخز بدبابيس ويستمر الألم فترة تتراوح بين
٢٠-٣٠ دقيقه بعد الانتهاء. هل هي بواسير ؟كيف اعالجها نهائياً؟ لا اريد ان تتطور
لمراحل اكبر . شكراً

تحتاج للفحص لدى الطبيب المختص لتشخيص المرض وتحديد المرحله. عموما العمليات
الجراحيه لازالة البواسير والشق الشرجي امنه وفعاله. امنياتي لك بالشفاء العاجل

عندي قولون يؤثر عليه في اللبل عند النوم والسبب وجود غازات لا استطيع اخراجها .

عليك اتباع نظام غذائي صحي مع التركيز على الخضروات والألياف والاكثار من تناول
السوائل وتجنب الوجبات الدسمه والعشاء بوقت متأخر. وأنصح بعلاج librax تأخذ حبتين
يوميا....

عملت فحص للمعده وطلع عندي بدايه جرثومه وجابوا لي ادويه برئيكم ماهي الادويه
اللتي تقضي عليها عشان اقارنها باللي عندي

clarythromycin flagyl amoxicillin مع أحد علاجات ppi مثل: omeprazol lansoprazol

هل شرب الماء او العصير او اي نوع من السوائل اثناء الاكل مضر؟؟؟؟

يمكن ان يسبب تناول السوائل او يساعد في عسر الهضم. ان العصارة الهاضمة الموجودة
في المعدة و الأمعاء ذات تركيز معين و هذا التركيز مهيأ للهضم. ان السوائل يمكن
ان تخفف من...

