ما اسم أبره تسمم الأفاعي والعقارب

تعطى إبرة مضاد التيتانوس في حالة لسعة اﻷفعى ...أما في حالة قرصة العقرب تعطى
إبرة بالوريد ببطئ لمدة 10 دقائق على اﻷقل تسمى antivenom

ما هي المدة التي يجب علينا ان نترك مرهم العين على العين هل 10 دقائق ام اكتر
اسم المرهم ستيردكس

الطريقة السليمة لوضع المرهم هي انزال الجفن السفلي للاسل و تعبئة التجويف بمقدار
1 سم من المرهم و اغلاق العين لمدة دقيقة كاملة و بعدها يكون تم امتصاص الكمية
ولا يوجد...

هل دواء اندريول تيتوكابس يسبب السرطان البروستات مع العلم ان تحاليلي تقول اني
سالما من هدا و الحمد لله و ما تاثيره على الجهاز التناسلي

يحتوي اندريول تيتوكابس على التستيستيرون وهو يستخدم لعلاج الأمراض التي يسببها
نقص هذا الهرمون، مثل تأخر سن البلوغ أو العجز الجنسي أو الاختلالات الهرمونية...

استخدم الادوية لميكتال نيتروبيل ريمرون فولك اسد بندول عند الزوم دواء ارتفاع
الضغط 50 البرتقالي فهل لهم تاثير على بعضهم او يخالف بعضهم البعض

يحتوي اللاميكتال على اللاموتريجين وهو يستخدم لعلاج التشنجات (الصرع) اما
النيتروبيل فهو يحتوي على البيراسيتام وهو يستخدم لعلاج مرض الرعاش (باركنسون)
اما الريمرون...

اعاني من صداع دائم هل يجوز تناةل البنادول اكسترا لتخفيف الصدلع علما اني مرضعه

وقايه بسيطه عند الاستيقاظ شرب كوبين من الماء المتوسط البروده على الريق ثم
الافطار بعد ٢٥ دقيقه فوائدها ستلاحظ خلال يومين بدون ما اذكرها

من اسرع من جيث تأثير الدواء هل الحقن عبر العضلة او تحت الجلد ؟

تحت الجلد اسرع

السلام عليكم علاج اومابرو للمعدة هل يؤثر على علاجات القلب او السكر لان عندى
حرقة بالمعدة وكم يستخدم في اليوم وشكرا

لا يوثر الا لى مميع الدم الكلوبيدوكريل

لسلام عليكم معالي الدكتور عندي طفلة 1.9 شهور اخذت الديباكين منذ سنة تقريبا
واخذت عقار التيراتام فكيف يتم سحب الدواء من جسمها

يتم سحب الدواء من الجسم تدريجيا والطبيب هو الوحيد المسؤل عن تقليل الجرعات
تدرجيا يرجى مراجعته

السلام عليكم تناولت ٤ حبات بندول في اقل من ٣ ساعات شنو ممكن يصير وهل هو خطر
جداً وشنو الحل ؟

مافي اي ضرر ولاداعي للخوف

ماهو بايوستان

هو دواء مسكن للالم مشهور جدا بأسم (بونستان) Mefenamic acid

