#  أدوية فرط النشاط الزائد لا ترفع نسبة الإصابة بمشاكل القلب لدى الأطفال

أخبار الطبي. قال باحثون أميركيون أن الأدوية المستخدمة لعلاج اضطراب عجز
الانتباه وفرط النشاط لدى الأطفال لا تزيد من خطر النوبات القلبية والسكتات
الدماغية أو الموت المفاجئ ، وهذا من شأنه يطمئن الملايين من الآباء الذين يتناول
أطفالهم هذه الأدوية.

درس الباحثون السجلات الطبية لأكثر من مليون طفل وصغار البالغين الذين تتراوح
أعمارهم بين 2-24 الذين كانوا يتناولون الأدوية أو تناولوا أدوية مثل ريتالين أو
اديرال والعثور على أي دليل يرتبط بزيادة خطر مشاكل في القلب.

قال الدكتور وليام كوبر من جامعة فاندربيلت ، والذي نشرت دراسته في مجلة نيو
انغلاند للطب. "اننا لا نرى أي دليل على زيادة الخطر".

تكلفت مؤسسة الغذاء و الدواء في الولايات المتحدة في إجراء دراسة لأول ثلاث أطفال
لهم المخاطر المحتملة للإصابة بأمراض القلب من الأدوية بعد أن تلقت الولايات
المتحدة وكندا عددا من التقارير في عام 2006 من النوبات القلبية والسكتات
الدماغية والسكتة القلبية المفاجئة لدى الأطفال الذين يتناولون هذه الأدوية.

دفعت التقارير لجان استشارية لمؤسسة الغذاء و الدواء السماع حول مشاكل في القلب ،
ومنعت وزارة الصحة الكندية مؤقتا تسويق أدوية النشاط الزائد.

كما دفعت المخاوف من جمعية القلب الأميركية لإصدار مبادئ توجيهية تشير إلى أنه
ينبغي اختبار الأطفال الذين بدأوا للتو بتناول الأدوية للمشاكل المحتملة في القلب
الكامنة وراءها.

وقال كوبر" كان هناك الكثير من القلق والبلبلة بين الأسر ومقدمي حول ما سيكون
أفضل طريقة لعلاج الاطفال الذين يتناولون أدوية النشاط الزائد والذين قد يستفيدون
من هذه الأدوية" .

يعتبر النشاط الزائد هو واحد من اضطرابات الطفل العقلية الأكثر شيوعا ، مما يؤثر
على حوالي من 3 إلى 5 في المئة من الأطفال في العالم.

إن الأطفال المصابون باضطراب عجز الانتباه وفرط النشاط هم لا يهدأون و يعانون من
التسرع ، ويصرف بسهولة ، وغالبا ما يكون مشكلة في البيت والمدرسة. لا يوجد له
علاج ، ولكن يمكن أن السيطرة على الأعراض من خلال مزيج من العلاج السلوكي
والأدوية.

واستخدم فريق كوبر بيانات من 1200438 من الأطفال والشباب ، بما في ذلك كل
المستخدمين الحاليين والسابقين من الأدوية . تم فحص السجلات الصحية للحصول على
أدلة من مشاكل في القلب ، بما في ذلك النوبات القلبية والسكتات الدماغية والوفاة
القلبية المفاجئة ، والأطفال الذين كانوا يتناولون الأدوية حاليا أو الذين
يتناولون الأدوية .

ووجد فريق أنه لا يوجد خطر متزايد من مشاكل في القلب لمن يستخدم سواء الحالية أو
السابقة من الأدوية. حتى الآن لأن هناك حالات قليلة جدا من مشاكل خطيرة في القلب
-- 81 فقط – يمكن أن تكون الدراسة ليست كبيرة بما يكفي للكشف عن ذلك.

وقال كوبر ولكن حتى لو كان هناك خطر من مشاكل في القلب ، فهي طفيفة للغاية.

وقالت المتحدثة باسم مؤسسة الغذاء و الدواء ساندي والش في لادارة الاغذية
والعقاقير ما زالت التوصية بأن الأدوية تلك لا يمكن استخدامها لدى المرضى الذين
يعانون من مشاكل خطيرة في القلب.

  

المصدر: foxnews

