السلام عليكم انا فتاة عمري 16 أعاني منذ فترة قصيرة الم في الرأس وخصوصا عند
جانبي الرأس وكذلك احس وجع في العيون وصعوبة في التنفسن واضطراب في
النوم.ارجوالرد

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

اعاني من صداع قوي في رأسي في القسم الايسر يبدأةمن الصدغ لعصب العين والاذن وهو
شديد الالم ويأتي فجأة وغير منتظم مانوع هذا الصداع وما سببه ولا تأتي معه اعراض
اخرى

توجد انواع كثيرة من الام الرأس ولها اسبابها الخاصة ايضا ممكن ان يكون داء
الشقيقة الأفضل مراجعة طبيب اختصاص جملة عصبية

عندي مشكلة في الامتصاص مسببه لي فقر دم ماهي افضل طريقه لرفع الحديد والهوقلمين

يجب معرفه سبب عدم الامتصاص ننصحك بعدم تناول الشاي تناول الورقيات الخضراء تناول
الاكل الصحي تناول الحديد حبوب اكثر من عصر اليمون على الوجبات المتناوله يوميا

عندي صداع نصفي صفحه اليسرئ و عيني وتوجعني واحس يصير عندي تشنج بل اعاصب الخد و
من اسد عيني خدي يرجف واحس عيني حساسه من الضوء

عليك مراجعه اختصاصي الاعصاب

وقف نزيف الدم فى اليد

الضغط لمدة 5 دقائق علي مكان النزيف

عندنا استيقظ من النوم واقف احس بصداع شديد في جبهتي مثل الظغط و بدوار لا اتمكن
من التوازن عمري 19 مدخن

أسباب الصداع والدوار كثيرة تحتاج لتفاصيل لابد من معرفة ضغط الدم ونسبة
الهيموغلوبين ونسبة سكر الدم ولكن أعتقد بالنسبة لعمرك أنك ترهق جسمك بالسهر
والتدخين وبالتالي...

لدي اختي لديها صداع دائم معا دوخه مستمره وقد اجرينا جميع الفحصوات وكانت سليمة
ولكنها لاتزال بنفس الحاله وتقريبا لاتتحسن ابدا معا كل مايصرف لها من ادوية
لدوخه والصداع وحالة اعي

الصداع له اسباب عديده: التوتر والقلق الغده الدرقيه الم الرقبه قله النوم
الشقيقه/الصداع النصفي عدم ممارسه الرياضه.... ننصحك بالابتعاد عن التوتروممارسه
الرياضه...

هل دعك الثدي و تمسيده يشده و يخفف من حجمه

السلام عليكم لا اظن ذلك . لايوجد افضل من الرياضه لشد الثدي وبالتالي يخف من
حجمه وذلك عن طريق شده . اما تخفيف حجمه بشكل ملحوظ فانه يحتاج الى تداخل جراحي .

مرحبا دكتور....عندي سؤال انا طلع عندي نقص بسيط في محزون الحديد هل يعني ذالك
انو عندي نقص حديد انا بس عملت الفرتين وطلع نقص بسيط

عليك بتناول الوجبات التي تحتوي على نسبه عاليه من الحديد: الخضروات اللحوم عدم
تناول الشاي بعد الاكل تناول الليمون مع الوجبات الصحيه وبذلك يزيد مخزون الجديد

استخدمت مشروب الحلبة لفتح الشهية لكن لاحظت شعوري بالدوار أحيانا و قد قرأت أنها
تخفض نسبة الدم في الجسم هل هذا صحيح! هل هناك حلول أخرى لازيد من وزني ! ازن 41
كغ

لا تخفض الدم ننصحك بالاكل الصحي وممارسه الرباضه والنوم لمده 8 ساعات الحلويات
مسموحه وباعتدال

