كيف اتخلص من الاكتئاب؟

يوجد العديد من الطرق للتخلص من الاكتئاب ولكن حسب هل هذا اكتئاب داخلي ام
تفاعلي؟ العلاج الدوائي و جلسات العلاج النفسي التدعيمى من أفضل الوسائل ويوجد
العديد من...

فتاة 20 سنةعاني منذ 4 اشهر من اكتئاب كنت احس بتوتر وقلق خوف وحزن شديد وبكاء من
غير سبب و منذ فترة اصبحت لا اقدر على البكاء وفقدت الاحساس بكل شيئ السعادة
والحزن اشعر ان قلبي ميت حتى الرغبة الجنسية فقدتها فهل هذه الاعراض نتيجة
للاكتئاب؟ فقدان الاحساس هو ايضا بسبب الاكتئاب؟ كم يستمر وكيف اعالجه

مما لا شك فيه أنك تعانين من كآبة، وهذا أمر بسيط اذا ما قررت الإنتصار عليه،
بحيث تحاولي أن تحددي الأسباب المحبطة التي تعتقدين أنها تضغط عليك وذلك من خلال
الاستعانة...

مرض الفوبيا من الأماكن الضيقه

تتميز أعراض الخوف من الاماكن الضيقة بالخوف من التواجد في الغرف الصغيرة أو
المقفلة أو المصاعد أوالمناطق المزدحمة، والخوف من الاحتجاز مع عدم وجود مساعد
له.واحيانا...

اريد تعريفا للعلاج السلوكي ما هو وكيف

العلاج السلوكي هو نوع من انواع العلاج النفسي يستخدم لعلاج العديد من الاضطرابات
كالرهاب او الخوف المرضي، ولتغير بعض السلوكيات كالتدخين وغيرهما الكثير .
باختصار...

ما أفضل دواء يمكن استخدامه جنبا إلى جنب مع العلاج المعرفي السلوكي لحالة القلق
الإجتماعي و احمرار الوجه ؟ للمساعدة في تخفيف التوتر و زيادة الإسترخاء و علاج
المشكلة.

مضادات الاكتئاب مع العلاج النفسي مثل العلاج المعرفي السلوكي تساعد في تخفيف
الاعراض و المواظبة على العلاج السلوكي و العلاج الدوائي يعطي نسب نجاح اعلى

انا ع22 ما الي شخصية واغلب الوقت صامت ولا احب الاختلاط

قلق ورهاب اجتماعي Social Phobia , Social Anxiety راجع الطبيب النفسي

السلام عليكم ورحمة اللة وبركاته انا أعاني من مرض نتف الشعر و اكله منذ 10 سنين
ولا اعرف ماذا افعل

لا بد ان تراجعي الطبيب النفساني للعلاج

لماذا دائما اشعر بالكسل ولا استطيع التركيز في الدراسة

سؤالك عام جدا والجواب عليه يحتاج مجلدات ، ارجوك اعطني معلومات عنك عمرك وزنك
لان عدم التركيز في الدراسة ممكن لانك لا تحب ما تدرس والكسل ممكن ان يكون لا سبب
له سوى انك...

انا أعيش في المانيا وأشعر بي خوف من الموت وأشعر اني مريض اشعر بضيق في الصدر
وان جسمي ياءلمني والتفكير السلبي وليس لدي أصدقاء ولا أفهم لغتهم حتى أتفهم
الطبيب ارجو المساعده

الخوف من الموت والأعراض الجسمانية التي تعاني منها، ترجح الاصابة بالاكتئاب او
بالتوتر والقلق.. إذا كان لديك مشكلة في اللغة، يمكنك التواصل معي ان اردت

دائماً افكر سوف اموت الان وخاصة عندما اريد ان انام ويحدث عندي خفقان في القلب
بأني سأموت ماالحل عمري 29 سنة

هذه اعراض خوف وقلق لا بد من مراجعة الطبيب النفساني

