.انا اعاني من سواد في المناطق الحساسة؟و هذا يزعجني؟اريد حلا؟.

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة...

عمري 45 سنة اعاني من ترهل البشرة وجفافها وتجاعيدحول العينين وبقع سوداء على
الخدود وفي نفس الوقت اعاني من انيمياخفيفة وامساك وحموضة فما هي العلاجات
والاقنعة والكريمات المناسبة لبشرتي اجيبوني ا

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة, والعلاج...

هل صحيح يوجد دواء لعلاج النحا فة يعمل مفعوله مدة ٥ ايام

يمكنك تناول حقن ديكاديرابولين لزيادة وزنك ويمكن ايجادها في الصيدليات الرئيسية
، واذا لم تجدها فإليك هذا النظام لزيادة الوزن : عليك بتناول المواد الدسمة مثل
الرز...

سؤال: هناك في فروة رأسي قشرة وفي نفس الوقت هناك كانها حبيبات رمل صغيرة ملتصقة
في فروتي و عندما اشيلها يطلع دم خفيف من فروة راسي كلما اشيلهم ماهاذا؟

هذه إفرازات زائدة وهي التي تسبب القشرة * أسباب الإصابة بالقشرة إن قشرة الشعر
تنتج عن طفيل يصيب فروة الشعر، ويمكن أن يسبب هذا النوع من القشرة انتقال العدوى
من...

لدي حكه في الجسم اذا حسيت بحر او تعرضت للشمس في الظهر واليدين وصدري واذا احسست
با احراج من موقف يحكني جسمي ووجهي وظهري جميع ماذكرته ماهو هذا الذي يحدث لي

الحساسية هي رد فعل الجسم ضد أي مادة داخل الجسم تؤدي الى انفجار الخلايا وخروج
بعض المواد الكيماوية مثل الهستامين والسيروتونين فتحدث الحكة او الشرية ،
وأسبابها...

عمري 30 عام لم أعاني من مشكلة حب الشباب في فترة المراهقة لاكن الآن تظهر لي
حبوب من وقت لآخرفي مكان واحد في وجهي ويترك لي آثار هل يمكن أن تكون بسبب الأكل
أرجوكم أريد حل ولو طبيعي للحبوب وآثارهاوشيء يبيض البشرة وأشكركم مسبقا.

: العلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو : آيزوتربتنوين (رواكيوتين )حبوب واذا تعذر
اعطاء هذا الدواء كالحمل والرضاعة يمكن استخدام جرعات عالية من المضادات الحيوية
مثل ...

ماهو سبب اسمرار الشفاه مع العلم اني فتاه غير مدخنه وكيف يمكن جعلها تتورد بشكل
ملحوظ؟

اسوداد الشفايف له اسباب كثيرة ...اما انك مريضه بالمعده ..او انك تاخذي
الفازيلين وتطلعي الشمس...وهذي مشكله يقع فيها الكثير من الفتيات.. او استخدام
الروج التقليدي.. او...

ماهوافضل علاج لسقوط الشعر الذلى يحدث بسبب الرضاعة؟

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر.
** أسباب تساقط...

كيف الحال؟ اريد ان اسال لو سمحتم عن تساقط الحاجبين صراحة انا من شهر و نصف الان
و انا اعاني من تساقط نصف شعييرات الحاجب و لا اعلم لماذا؟ مع العلم انني لا
اعاني من اي حكه في الحاجبين و

أسباب تساقط شعر الحواجب لا تختلف عن أسبابتساقط الشعر بصفة عامة، وهي استخدام
بعض العقارات التي تعالج ضغط الدم , أمراض القلب , الإكتئاب , النقرص بالإضافة
إلى العلاج...

علاج لحبوب الجسم الجافه والمحمر في بعضها المنتشره في الفخذين والساق، وماهو
سببها؟

المعلومة غير كافية للتشخيص ، ولكن إما أنها التهاب يشبه حب الشباب أو إكزيما ،
يمكنك دهنها بكريم بيتاميثازون أو كريم فوزيكورت مرتين يوميا وتناول حبة دواء
سنتروملمدة...

