السلام عليكم طفلي عمره قشهور ولم تظهر لديه الاسنان ولم يحبو وينقلب مرة واحدة
في اليوم على بطنه ودلك وقت النوم في الليل السؤال طفلي لديه تاخر في النمو علما
باني اجريت له اسعة على القلب وخرجت النتيجة ثقب صغير جدا في البطينين وقال لي
الطبيب لاتخافي فانها تختفي انا حائرة دكتور

ليس هناك تاخر في المشي في هذا العمر ونحن نتظر حتى السنة الثانية (18 شهر) خاصة
اذا كان الطفل يمشي متكئ على كرسي مثلا وهذا لا يمنع من هرضه على اخصائي الاطفال
لاجراء صور...

انا بنتي عمرها عامان بتأكل اشياء غريبة ومقرفة مثل الصابون شامبو الاطفال مياة
الغسيل الفلوس الورق وغير ذلك انا بتعامل معاه بالضرب والعنف ما هو الحل الصحيح

هذا يسمى بمرض البيكا و هو شائع عند الاطفال و هنالك دراسات تفيد ان من اسبابه
نقص الحديد و الفيتامينات و يجب منع الطفل و لكن ليس بالعنف

السلام عليكم وكل عام وانتم بخير معي ابنتي تبلغ من العمر ستة سنوات ودائما تسأل
امها أسأله غريبه وتقول من اين تلد النساء وكيف تحمل فهل هذه أسألة عادية وامها
تريد ان تطمئن وشكرا

هذه الاسئلة بسبب التكنولوجيا من نت وتليفزيونات وهذه اجيال تختلف عن جيلنا لذلك
نجب في حدود المسموح بشكل علمي

بنتي عمرها 3سنوات ونصف تلعب مع ولد عمتهاوعمره6سنين بالمناطق الحساسه اتبعت كل
الطرق ولم استطع معالجة الموضوع حاولت بالكلام وجلب الالعاب المحببه وبالتخويف
واخيرا الضرب ماذا افعل

تبعديها عنه لفتره وسوف تنسى

بنتي عمرها شهرين وترفض الرضاعة الطبيعية ماكو حل في بداية كانت تاخذ الرضاعة
الطبيعية بطريقة ممتازه لان من بدائت استخدم الممه تركت الرضاعة الطبيعيه شنو
السبب واكو حل

عالاغلب المساله مساله تعود

كم نسبه الحديد فالدم.. لدى الاطفال

من الاولى معرفة كم نسبه الهيموجلوبين فهي تتراوح بين 11.5 و 14

بنتي بتتقيئ كتير مباشرة بعد رضعه الحليب شو السبب؟؟

لم تذكري عمرها ولا مدة المشكلة؟ ممكن ارتجاع مريئي وممكن غير ذلك.سلامتها.لابد
من فحصها عند اخصائي الاطفال

السلام عليكم حاولت زوجتي وضع تحميلة لابنتي عمرها 3 سنوات وبالغلط شكلها وضعتها
بمكان خاطا وتم جرحها ووجود قليل من الدم ما معنى هذا؟

لابد من زيارة طبيب الاطفال وتحكي له اين وضعت التحميله

ابنتي عامت من ارتفاع درجة الحرارهوصلت الى 39,4 وفحصها الدكتور ولَم يجد شي قال
ربما فيروس وبعد ايام اختفت الحراره ولكن ظهر ع بشرتها حبوب حمراء صغيره هل هي
بسبب الحراره ام ماذا؟

اتفق مع زميلي د. ايهاب الرفاعي ( الحمى الوردية )

ضهرت عند ابني البالغ من العمر ست سنوات بقعة في اعلى فخده حمراء و ساخنة ارجو ان
تفيدوني و شكرا

ممكن أن تكون طفح حساسيه او ارتكاريا لابد من فحصها من قبل الطبيب

