اعاني من وجع شديد في المعده والبطن وارتفاع حراره منذ مده عملت فحص طلع حصوه
صغيره في المراره. هل هذا ألم من مراره

احتمال ان يكون الم المرارة لذا يجب مراجعة طبيب جراح من الجيد ايضا اجراء فحص
الجرثومة الحلزونية لانها ايضا ممكن ان تكون سبب التهاب المعدة والذي بدوره يسبب
الم

عندي دقة في فم المعدة مع تسارع في دقات القلب و صعوبة في التنفس حين امارس
الرياضة

قد لاتكون مشكلتك لها علاقة بالمعدة بل بتسارع القلب الناتج عن التمرين ... اسنشر
طبيب القلب

كيف تحدث جروح في الشرج و حول الشرج ؟

الاسباب عديدة منها الامساك ومنها ادخال اشياء في الشرج او ممارسة الجنس من الشرج
كلها امور تسبب الجروح والشرخ

معي اسهال شديد جدا يصاحبه الم في البطن والمعدة ماذا يجب أن افعل

عليك إجراء فحوص مخبريه

ما هي الاغذية التي يتناولها مريض اجرى عملية استئصال زائدة دودية ثم عملية بعدها
استئصال قطعة من المعي الغليظ و غسيل للامعاء

ليس هناك نظام غذائي معين لكن بالطبع عندما تكون العملية زائدة دودية ليس هناك
نظام غذائي لذلك كل ما في الامر ان يبدأ الطعام بتناول اطعمة خفيفة جدا وبالتدريج
العودة...

بحس بزوفان معدة من فترة طويلة ما في وجع ولا اسهال وبصطحب الزوفان وجع راس ولا
مغص وما في حمل

لا بد من مراجعة الطبيب ...

هل يفيد اجراء فحص cea في تحديد ان كان هناك ورم في الجهاز الهضمي ام لا. وكم
قيمته الطبيعية

لا cea يفحص بعد تشخيص المريض بسرطان القولون ولا يستعمل ك screening test

اخي عمره25 عام يعاني من القي المستمر كل شي يشربه او ياكله يرجعه علي طول حتي
الماء له عام بهذا الحال وكل الفحصوات والصور نظيفة الان صحتو تعبانة ووزنو من
105 صار 55

يجب مراجعة طبيب جهاز هضمي فورا وعدم الانتظار اذ من الضروري الفحص السريري وربما
ايضا اجراء ناضور وذلك لمعرفة السبب والقيام بالاجراء المناسب

باﻻمس كان عندي الم رهيب ف الجنب اﻻيسرمن اول سرتي تشمل المنطقه باكملهاواليوم
انتقل اﻻلم للجانب اﻻيمن مع وجود اﻻلم ف الجهه اليسري ولا استطيع التحمل أشعر ان
جانبي هينفجرو.مالحل

عليك مراجعه الطبيب للفحص السريري وإجراء فحوصات

وعندي عسر هضم وانيميا بسيطه الميكروب الحلزوني 96 وانا نفسي ربنا يشفيني وحيات
عيالكو ويطلعوا دكاترا ارجو الرد المناسب انا توكلت علي الله ثم عليكو وكمان شعري
جاف جدا ومتقصف

Levofloxacin 750 mg حبة يوميا لمدة اسبوع فلاجيل 500 ملغ صباحا ومساء لمدة اسبوع
Omeprazol 20 mg حبة صباحا ومساء لمدة اسبوع ومن ثم حبة يوميا لمدة شهرين

