هل من الممكن استئصال البنكرياس لطفل عمرة 4 سنوات وترك جزء منه لينضم الئنسولين
وعند استاصاله ماذا يحدث بعد العملية

استئصال البنكرياس ممكن اذا كان هناك سبب(كالورم) ويجب بعد العمل الجراحي اعطاء
الخمائر الهاضمة و الانسولين اذا استؤصل كامل البنكرياس

ماهو فحص h palori

هذا فحص جرثومة المعدة يتم بعدة وسائل افضلها وادقها عن طريق المنظار

مرحب .أنا عند نتفاخ في البطن بسبب الغازات بس كان برازي بني مفتوح اللون .بس
اليوم كان لون برازي بوني غامق الون .هل هدا يدل على نزول الدم مع البراز بس ماغي
أي ألم عند التبرز

خروج دم مع البراز اعراض خطيرة واسبابه عديدة لابد مراجعة اختصاصي جهاز هظمي لعمل
منظار علوي وسفلي للجهاز الهضمي وخاصة اذا كان تاريخ مرضي في العائلة من وجود
لحميات في...

أعاني من انتفاخ و الآم أسفل البطن و استفرغ الاكل دائما و نزول دم أحمر غامق مع
الخراج للعلم مصابة بالقولون العصبي

نزول دم في الإخراج يعني ان هناك مشكله أخرى اضافيه- غير القولون العصبي - عليك
مراجعة طبيب باطني او جهاز هضمي

لو سمحت. هل يوجد علاج للبواسير غير العملية الجراحية بلادوية او الاعشاب و ما هو
و ما اضرار البواسير على الجسم بالمستقبل ؟ و شكراً

علاج البواسير يعتمد على وضع البواسير نفسها وهل هي في مرحلة لا ينفع معها سوى
الجراحة او يمكن بمساعدة بعض المسكنات حل الموضوع هذا يتطلب اجراء فحص سريري من
قبل طبيب...

انا أمراة عمري 30 عام ألم بالراس بشكل عام منذ عدة أيام بدون سبب خارجي مع غثيان
والشعور بالدوخة و إمساك ولا يوجد ألام اخرى لا يوجد حمل ولا اخذ ادوية بشكل دوري

انصح بقياس ضغط الدم و الفحص عند طبيب اخصائي اعصاب

السلام عليكم اعاني من قيئ في صباح عند استيقاض من نوم مباشرة كل يوم احيانا اصفر
وأخضر اللون وانا لست حامل ماهو التشخيص وما العلاج وشكرا

تجنب تناول وجبات كبيرة عوضآ عن ذلك تناول وجبات صغيرة وأكثر عددآ \- لا تتناول
المأكولات أو المشروبات التي تزيد الافرازات الحمضية ، أو تقلل ضغط العاصرة
المريئية...

بنتي عمرا شهرين وكان معا اسهال اخدتا ع الدكتور وعطاني دوا لخمسة ايام بس لهلأ
عم تخرج بالنهار من 3الى 4 مرات باليوم وخروجا لونو اخضر ..

يجب اخذها لطبيب الاطفال فوراً لفحصها وفحص خروجها سريريا

حصل اسهال بعد تناول حبه منع الحمل مارفيلون بعد ساعه من تناولها هل يكون دهب
مفعولها مع الاسهال ام مفعولها مازال في الجسم علما اني هي الحبه الخامسه

في هذه الحالة هناك سوء امتصاص للدواء في حالة الاسهال

ما سبب وجود نبض في البطن ؟

اذا كان المريض نحيفا يمكن مشاهدة النبض من خلال جدار البطن وهو نبض الشريان
الابهر عادة.

