عيون امي ظهر فيها غشاء شفاف محيطه صغير عند البؤبؤ نافخ بالعينتين شو السبب وشو
العلاج كمان بقع صفر وشرايين العين حمر واضحين وهل دواء الكوليسترول له سبب وكيف
نعرف اذا دهون او لا

هذا الغشاء يظهر كثيراً لكبار السن لا ضرر منه ولكن يجب الانتباه لعدم حك العين

هل يوجد عملية تصحيح نظر لمريض يعاني من شبه المخروطية في العين !

غالبا لايصلح الليزر لمرضى القرنية المخروطية ولكن ممكن زرع حلقات او زرع عدسات
وذلك حسب الحالة وتطور المرض يرحى مراجعة طبيب مختص بالقرنية

قوه بصري جيده جداً لكن يجب ان ارفع رأس لللأعلى حوالي من 7 الى 10 سنتيمتر حتى
ارى ابعد من 2 متر وخاصتا اثناء قياده السياره وهذا سبب لي مشاكل في الفقرات
العنقيه

يلزمك نظارة طبية لاتهمل وضعك

ماسبب الزغلله في العين ويرى الشي اثنين فجأه لطفل عمره سبع سنوات علما انه يوجد
حول وحشي من عمر سنتين ولكن هذه اول مره ماهي الاسباب

اذا كان الحول الوحشي ظاهراً فيجب اجراء عملية جراحية

طفله عمرها ٧ سنوات معها حول وحشي من عمر سنتين اليوم قامت من النوم تشتكي انها
ترى الشئ اثنين وثلاث علما انها تعبانه ومعها حراره ماهو السبب

يبدو ان الحول الوحشي الذي كان عندها من النوع المتقطع والمعاوض والآن انكسرت
المعارضة وأصبح الحول الوحشي دائم يرجى مراجعة طبيب مختص الحول والأطفال

كيف يمكن تفتيح لون العيون البنيه ،بطريقه طبيعيه وبدون جراحه او ليزر ؟

لايوجد طريقة سوى العدسات اللاصقة اللينة التجميلية

اجريت عمليةتصحيح نظر منذ شهرين لكني لم اشعر بتحسن ٦علي٦ في العين اليسري مازال
يوجد قليل من الضعف في النظر وكذالك مجرد التعرض للشمس اشعر بالم في العينين
وصداع فهل ذالك طبيعي؟

عليك بمراجعة طبيبك فسيلزمك قطرات ترطيب

عامل اذالة سيليكون يالعين من شهر وحتي الان اري فقاعات بسيطه في الرؤيه يقال
انها بقايا سيلبكون مع العلم كملت شهر علي العمليه هل تأخذ مده طويله لكي تزول
امام الرؤيه وكم المده

انها بقايا السيليكون حيث انه بعد إزالته من العين لا بد ان يبقى شيء قليل منه
يسبب الأعراض التي تشكو منها ،هذا سيختفي مع الوقت ولا خطر منه

عندي تشوه في القزحيه نتيجه عمل ياج ليزر لوجود مشكله في العين وتم اصلاح المشكله
والحمد لله بس التشوه موجود واريد تعديله هل يوجد حل وشكرا

ممكن ان تضع عدسات لاصقة ملونة لإخفاء التشوّه

ما نوع الإضاءة المناسبة أثناء الإجهاد في فترة الأمتحانات؟! ممكن نصيحة؟ بوركتم
:)

الإضاءة ذات اللون الأبيض

