ابني عمرة سنة وسبعة شهور اذنة على طول يخرج منها سائل برائحة كرية واخذته لكذا
طبيب ولما يعطوة المضاد تخف شوية ورد ترجع مثل ما كانت اخذ مضادات كثير وانواع
عديدة بدون فايدة

طفلك مصاب بالتهاب أذن وسطى قيحي ولا يجوز السكوت عن ذلك بما قد يسببه من مضاعفات

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بوركة جهودكم على هذا الانجاز دكتور انا اعاني
من حساسية الربيع بشده واشعر ان حلقي ملتهب؟

قبل كل فصل ربيع وخلاله يجب أخذ علاج بل انتيهيستامين

هل يؤثر التهاب ابجيوب الانفية المتكرر على اللوز ؟

نعم يوثر سابع اللوز والقصبات الهوائيه

عندي حساسية انفية مزمنة والتهاب جيوب انفية اتحسس من الاتربة عثة الفراش الروائح
اعراضها انسداد و انتفاخ غضاريف الانف الخارجية حيت سار انفي كبير اتناول يوميا
توتينال منذ 12سنة

ان كنت تعلرف مسبب التحسس يجب الابتعاد عنه ولكن استخدم بخاخ بودوزونايد انفي مع
مضاد احتقان وابرة ستيروئيد مديد والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

هل اقراص الحبوب المضاده للهستامين التي تستخدم لتهدئة إلتهاب الجيوب الانفيه
تسبب مشاكل مع الاستخدام الطويل ( شبه يومي لمدة تزيد عن السبع سنوات ) ؟

نعم لها اثار جانبية

أعاني من طنين مستمر في الأذنين منذ أكثر من خمس أشهر، وعلى الرغم من مراجعتي عدة
أطباء متخصص لم يحصل الشفاء، مع العلم بأنه يترافق مع دوخة في بعض
الأحيان.....فأفيدوا بارك الله بكم.

لابد من مراجعة طبيب الاذن والانف والحنجرة

فيه كميه بلغم في الحلق مع العلم ان مفيش كحه ولا عطس ولا اي شي ف ولكن بلغم فقط
ف الحلق استخدمت فوار لاذابه البلغم لا اذكر اسمه لكنه ام ياتي بنتيجه وقمت
باشعةعالصدر وكانت سليمه

ربما حساسية

بنتي عمرها 3 اشهر ونصف بتعاني من سعال صوته متل السعال المصحوب بالبلغم لكن ما
بيخرج اي بلغم من تمها.. شو نوع مرضها وشو علاجه غير الادويه وهل بيقدر جسمها
يقاوم اذا كان التهاب؟

غالبا التهاب قصبات بس الافضل فحصها عند طبيب

سؤالي هو انني دائما عندما اريد ان انام اسمع صوت العصافير في راسي لماذا مع
العلم ان سمعي اصبح ينقص. هل هذا طبيعي؟

نسال هل توجد أمراض اخرى مثل مرض السكري او قد يكون حاله نفسيه ينصح برياره طبيب
اختصاصي في السمع لغرض اجواء تخطيط السمع التشخيصي ومن ثم تقيم الحاله

السلام عليكم..اعاني من كحة جافة راجعت أكثر من طبيب ويقولون تحسس بالقصبات واخذت
اشعه أكثر من مرة وكانت سليمه..هل الاشعه تظهر كل شيء في حالة وجود شيء في
الرئتين.طمنوني

قد يكون الكحة بسبب التهاب الجهاز التنفسي او حساسية بالانف او حساسية بالصدر او
التهاب الجيوب الأنفية او ارتجاع بالمرىء

