متى يبان التوأم في الرحم

من الاسبوع السابع

انا اليوم في 15 من الدورة وذهبت الى الطبيب وقال ان الايام 12..14..16 هي ايام
التبويض واليوم درجة حرارة جسدي مرتفعه فهل يجب الجماع في هذا اليوم وهل هو يوم
الاباضة وشكرا لكم

نعم. يفضل ذلك

انا اليوم في 15 من الدورة وذهبت الى الطبيب وقال ان الايام 12..14..16 هي ايام
التبويض واليوم درجة حرارة جسدي مرتفعه فهل يجب الجماع في هذا اليوم وهل هو يوم
الاباضة وشكرا لكم

نعم. نعم....

انا متزوجة و هل مرة تاخرت عندي الدورة5 ايام و قبل صدري ضارني و يخرج منه بتل
البثور و افرازات بيضاء وجاتني بس يومين و عملت تحليل طلع سالب شو معناتو

راجعي لعمل سونار وتحاليل

هرمون amh5.25هل يعتبر طبيعي عمري 30سنة

غالبا يوجد تكلس مبايض

أنا حامل في الشهر الثاني وآكل باندول هل ذلك يسبب تشوه للجنين ؟؟

لا. لايسبب تشوه

هل اكل البطاطا الحلوة اللينة في تاسع يوم من عملية الحنك المشقوق تؤثر عليها ؟

لا. لا تؤثر عليها

السلام عليكم انا حامل من ثلاثه اسابيع تقريبا اخر دوره لي2017/1/20 ولاكني اعاني
من ضعف هرمون الحمل في اول فحص كان 5 ثم26 وفي اخر فحص 15،5 هل هذا طبيعي ارجو
الاجابه الكافيه

لا. هذا منخفض

كيف اتأكد اذا كان الحمل كاذب ام لا

اعملي فحص دم الحمل

هل الحمل الكاذب يحدث فيه نزيف بداية الحمل ام لا

كل شيء ممكن معه

