كان لدي حب شباب واستعملت الليمون والتهب جلدي ماذا افعل

اخي الكريم هذا علاج شعبي مغلوط عليك بايقاف هذه المعلجة ومراجعة الطبيب

هل من اعشاب لحساسية اليد

ارجوا التوسع بشرح السؤال ، ما ذا هناك في اليد اشرح الاعراض ومنذ متى وهل السبب
هو ملامسة شيء ما سبب الحساسية وما هي عوارض هذه الحساسية ؟

اريد علاج الثعلبة لطفل عمره سنتين علماً بأنه يوجد بقع حمراء اللون وفي هذه
البقع لا يوجد شعر هل هذه ثعلبه وهل هي معديه اريد علاج قوي وفعال وشكراً جزيلاً
لكم

الثعلبة تحصل في العمر المتقدم ولكن عمﻻ السنتين ممكن فطريات على الاغلب الفحص
السريري والمختبري يثبت ذلك الافضل ارسال صور لبيان الحالة ولوصف العلاج

ما هو أفضل دواء لعلاج لسعة البعوض

كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

انا عندي حب الشباب الوردي عمري 19 سنة ماهو العلاج المناسب

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... انا اعاني من حكه مفاجئة بالجسم خصوصا الظهر
والبطن وتكون مدتها قصيره دقيقه او دقيقتين ثم تختفي ارجو..... الاجابة

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول حبة تل فاست عيار
180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول حبة زنك عيار 50 ملغ يوميا بعد
الفطار,وابتعدي عن تناول...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، اني أعتني ببشرتي منذ سنين و بإنتظام، استخدم
كريمات غالية من شركات معروفة لكن طوال هذه السنين مسام وجهي يزداد توسعآ، و
دمامل ما الحل؟

انت تحتاجين الى كريم يعيد لبشرتك نضارتها وانوثتها وكريم اخر ينشط حامض
الهيالورينيك في طبقة الجلد فيشد العضلات ويلاشي المسامات الواسعة ويزيل ترهل
الوجه والتجاعيد...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سوألي هو ابنتي عمرها سنة واربعة اشهر لاحظت
ظهور شعر خفيف في المنطقة الحساسة وايضا ظهور حبوب في الوجه هل هو طبيعي ام لا ..
وشكرا

هي صغيرة ولا داعي للقلق سيختفي الشعر ولكن لا تستخدم لها كريم يحتوي كورتيزون
وبالنسبة للحبوب استخدم لها كريم يحتوي كلامين

زوجتى تشعر بحساسية والتهابات فى يدها خاصة بعد غسيل الملابس بسبب المساحيق فما
هو افضل مرهم او كريم للجلد

مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد

مرحبا. بعد استخدام شراب حساسيه يحتوي كورتيزون لمده شهرين اصابني سمنه موضعيه في
الوجه بشكل مزعج جدا ومنذ سنه وانا اشتكي من هذا الشي مع العلم وزن الجسم عاد
طبيعي عدا الوجه

انصح بمراجعة اخصائي باطني

