حكه في الأنف وعطس مع الم في جدار الأنف

الحساسية يا عزيزي

انا اسمي ناصر سني ١٩ سنة و ٥ شهور انا باللعب كرة قدم بعد ماخلص لعب بيزيد عندي
البلغم و البسقهل هو سبب ان يوجد تراب ف الملعب علما بان انا الوحيد ف اصحابي الي
بيحصلي كدا

هذه اعراض حساسية

لا استطيع النوم بسبب انسداد في انفي ( اعاني من التهاب وصديد في اللوز ) ماهو
الحل ؟؟

عالج التهاب اللوزات

خرمت أذني لي ٣ شهور تقريبا في البداية عادي بس بعدين بدت تعورني والحين طلعت حبه
زي الصديد وكبيره شوي كيف اعالجها بدون عمليات جراحيه

الافضل عدم ثقب الاذن الا في شحمة الاذن السفلى يعني المنطقة الطرية فقط ثقب واحد

حساسية بالانف وعطاس مع سبلان مترافقة بحكة بالبلعوم والانف والاذن علما اني
اجربت عملبة خزع قربنات من 9اعوام تقرببا ومنذ 9اشهر تزداد هجمات التحسس ل5مرات
اشرب مضادت الهستامين

استخدام البخاخ النازونكس والابتعاد عن المسببات

انا اذني بارزة وتسبب لي مشاكل نفسية ولا اريد عمليات جراحية فهل هناك علاجا بدون
عمليات جراحية مع العلم ان اذني ذات بروز قليل وليس بروزا قويا ...... وانا شاب
عمري 20 سنة

تحتاج إلى عمليه جراحيه

عطس جامد جدا وشعرت في الجه اليسري تحت الصدر بعضلات تتمزف مازال الوجع شديد عند
العطس

راجع الطبيب

قبل سنه تنبهت ان اللوزة اليسرى اكبر من اليمنى علما اني لا اشعر بألم او التهاب
فيها والحجم ثابت لايتغير . هل لها دلالات خطيره. عمري ٢٩ سنه.

لا مشكلة اذا كان الفرق بسيط ولا يزداد

ابي يبلغ من السن 71 سنة و عنده مشكل في الرئة فهل لديهالقدرة على التخدير خصوصا
أن الطبيب أراد أخد عينة من الحنجرة في الحبل الصوتي فهل يمكن ان يجري هذه
العملية

طبيب التخدير وطبيب الباطنة الذي سوف يقوم بالتخدير هو صاحب القرار

عندما انظر لأي مكان أري جانب انفي من كل عين يعني اذا نظرت بالعين اليمنى فأني
أرى جانب انفي الايمن وهذا يعيق رؤيتي قليلا فما الحل مع اني لم اكن اراه من قبل

هناك ضخامة بالانف كبيرة او مشكلة بالعين يجب الفحص

