اذا تم ارضاع الطفل اكثر من عامين هل من مشكله؟

لا يوجد مشكلة. مع الاكل المتوازن.

تبني عمره سنة وصرلو يومين اسهال وسخونة وقيئ ويحك في راسو وادانه

بالغالب التهاب فيروسي. يجب الاكثار من السوائل. و ان بقي يستفرغ و لا يقبل
السوائل يجب اخذه للمستشفى لتعويض السوائل عن طريق الوريد

مرحبا:بنتي عمرها اربع سنوات وكم شهر عندها تخلف عقلي بسيط بس هالفترة قامت كل
تطلع لسانها برة واحاول معهل تدخله ماترضى ايش السبب بس سابقا اهي كانت تخلي فمها
مفتوح واللحين لسانها

فحص الحلق من قبل الطبيب لاستثناء اللحميات- والا فهذا جزء من اعراض التخلف- لا
تجبريها على ادخال اللسان والا تزيد عنادها-تعاملي برفق وهدوء معها وتقبل للواقع-
مراجعة...

هل مولود الاسبوع 35 يدخل حضان

نعم -فهو خداج ويمكن ان يتعرض للمضاعفات

ابنتي عمرها أربعة شهور ونصف ووزنها ٦٢٠٠ وهي تعاني من الإسهال ما الحل لحالتها؟؟

تعطى محلول بديالايت اذا كان الاسهال كثيرا سائلا لتعويض السوائل- عدم وجود حراره
وقئ كثير يطمئن- ادرار البول و عدم نقصان الوزن يطمئن والا راجعي الطبيب
الارضاع...

انا طفلتي عمره ٤ شهور وكان زوجتي تضع في فمه علا اللهايا قليل من دبس التمر
والان اصبح اللون اللسان طفلتي قريب اللون الاسود ما ذا افعل الان وكيف العلاج با
اضافة ال وجود اللعاب

غالبا هذه فطريات -علاجها سهل - ولاستبعاد الاسباب الاخرى -راجع اخصائي الاطفال
للفحص

ماسبب طفلي عمره 10 اشهر ﻻيستطيع النهوض وحده من وضع اﻻستلقاء ه

ربما يعاني من لين العظام -نقص فيتامين -د- وهناك اسباب اخرى تستلزم مراجعة طبيب
الاطفال

ماسبب بياض عين طفلي مائل لﻻزرقاق

بعض الاطفال هكذا-عادي- كون الطفل لا يعاني من الامراض-لا تقلق- لمزيد الاطمئنان
راجع الطبيب

السلام عليكم لدي طفل عمره3سنوات عصبي ويكسر ويخرب كل شي ويضربني احيانا ولا يلعب
الاباشياء معينه مثل السيارات

يجب معاملته بشكل حازم. ووضع ثواب و عقاب لافعاله دون استخدام الضرب.

ابنتي عمرها سبعة أشهر ونصف ووزنها 8 كيلو أود أن أعرف الأغذيه المناسبه لها وهل
صفار البيض والزبادي وصدور الدجاج مناسبه علما بأنني لا أطعمها حتي الأن سوي
شوربة الخضار المهروسه

في هذا السن غذائها الرئيسي الحليب و الحبوب و الخضار و الفاكهة المهروسة.

