هل للحساسية الجلدية اي خطر على ا لجسم او اي عضو وهل هي وراثية وما هو احسن دواء
لها

الحساسية لا تشكل خطرا على الجسم أو اي عضو منه والوراثة تشكل أحد أسباب حدوث
الحساسية عند شخص دون آخر معروف أن الحساسية هي استجابة، أو تفاعل، غير عادي
لجهاز المناعة...

ظهر لدي شامات جديده قبل سبع سنوات ولم يتغير حجمها او لونها و لا تشعرني بالحك
بعضها عليه شعر لكن في وقت ظهورها كنت اشعر بالحك ليوم ومن ثم تظهر

سلامتك طبيعي عند بعض الاشخاص وهي غير خطيره ان رغبت بازالتها ننصح بمراجعة طبيب
جلدية سلامتك

اعاني من منطقة ف الجانب الايمن من وجهي لايوجد بها شعر وكانت صغير ثم تمددت ما
العلاج المناسب وايه السبب وراء ذلك وممكن الشعر يطلع تاني في ذقني كا الجانب
الاخر والمدي الزمني ليه

هذه ثعلبة ، تعالج بكريم ديرموفات ، صباحا مساء ، لمدة شهر

مرحبا كان هناك حبة دهنية على وجهي خدشتها ب لخطا وغسلتها واحضرت منديل ووضعت
عليه القليل من الديتول المركز ووضعته على الحبة المخدوشة واحترق مكان الحبة ماذا
افعل انه محمر ساعدوني

استخدمي كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا وتجنبي ملامسة الماء للخدش

لو سمحتو بدي أسال عن doxycycline 100mg انا بستخدم هذا الدواء عشان حب الشباب
بشرب حبتين باليوم ممكن يعمل تأثيرات جانبيه ومتى بتبين النتيجه انا معي تلات
ورقات كل ورقه فيها10حبات

اولا لا تستخدمي سوى حبة كل مساء على ان لاتتناولي الشاي والحليب ومشتقاته قبل 3
ساعات من تناول الحبة حتى يتم امتصاصها وتستفيدين منها والمهم في الأمر ان بشرتك
دهنية...

عندي حكه كلش قويه ومكانها احمر وصاير تقشر بالجلد لان احكه مكانها قريب ال
tastes شنو ممكن يفيدها ؟ اسم دواء اذا ممكن تعطي بس الآسم العلمي يكون أحسن ؟؟؟
شكرًا مقدما

مرهم يحتوي على مضاد حيوي وكورتيكوستيرويد 3 مرات يوميا

ما هو سبب تساقط الشعر الذي لم يتوقف الى الان علما باني قد قمت بإجراء الفحوصات
اللازمه وكان عندي نقص حديد )10.2) وفيتامين d وأخذت feroglobin ل٣ شهور وفيتامين
d لكنه لم يتوقف

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد واغدة الدرقية
وبعد ذلك استطيع...

انا مصاب بقشرة الشعر واستخدم شامبو طبي (كيتوكونازول) استخدمة كل يومين مرة لكن
اعتقد ان مفعولة بطىء فاذا استخدمته كل يوم مرة هل يضر بفروة الرأس؟

بامكانك استعماله يوميا لفترة ان ينظف الشعر بالكامل ثم بعد ذلك يوم بعد يوم ثم
بعد ذلك مرتين اسبوعيا ثم مره واحده اسبوعيا وفي الايام الاخرى استعمال الشامبو
العلدي.......

ماهو علاج الحبوب اللي بتظهر في بدايه الظهر وبتكون مؤلمة ولها راس وبعدين بتترك
اثر ؟

استخدمي كريم فيوسيدين 3 مرات يوميا ومضاد حيوي مناسب

هل يتداخل المضاد الحيوي سيفكس (سيفكسيم ثلاثي الهيدرات) مع الحبوب الفوارة
باراسيتامول علما تسبب لي بطفح جلدي

لا تداخل بينهما المضاد الحيوي يمكن ان يؤدي الى حساسية

