تمزق غضروف هلالي انسي وانصباب سائل خفيف من 6 اشهر..خضعت لعلاج فيزيائي لشهرين
وتحسنت حركتي..ثم تراجعت..مع العلم انا لاعب سلة واريد حل يضمن لي استمرار اللعب

يمكنك عمل تنظير الركبة بهدف تشخيصي وترميم الغضروف , والعلاج الطبيعي وتقوية
عضلات الفخذ

ركبتي وانا ماشية بحس فجأة انها بتتفرد زيادة وتوجعني جداً وزني ٦٥ وطولي ١٦٤
وبالعب كرة طائرة من سنين

عمل رنين مغناطيسي للركبة ومراجعة جراح عظام للتاكد من سلامة الاربطة

السلام عليكم عندي وجع شديد فى كتفي الايسر والايمن لدرجه كبيره زرت طبيب العظام
وجد عندي انزلاق 1س في الخصر الايسر وتقوس خفيف بالعمود الفقري جهه الرقبه هل من
حل

مراجعة مركز علاج طبيعي

ابنتي 10 سنوات تعاني من قصر الاوتار في كلا القدمين ، احد الأطباء نصحني بعملية
تطويل للوتار ، وطبيب اخر نصحني بابر البوتكس والعلاج الطبيعي

ارخاء اوتار وتثبيت لمدة ستة اسابيع ثم علاج طبيعي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي ابنه عمرها سنة وشهرين لديها قليل من التقوس
في القدمين من تحت الركبة هل يمكن علاج التقوس من خلال الدواء تحديدا فيتامين د
او هناك حلول اخرى

في هذا العمر لا نتدخل جراحيا لعلاج تقوس الساق لان اغلبه يتحسن مع الوقت.. انصحك
بالاستمرار في العلاج التحفظي مع المتابعة و ان لم يحدث تحسن يتم التدخل في الوقت
المناسب

أعاني من قصر القامه ، هل يوجد علاج لقصر القامه علماً بإن عمري 20 عام ....
أفيديوني

في هذا السن العلاج الوحيد .. علاج جراحي

عملت تحليل GH طلعت نسبة الهرمون 6.6 نسبة طبيعية. ما الحل لقصر القامة في هذه
الحالة عمري 18 ونص . هل أنا بحاجة الذهاب الى متخصص غدد صماء

في هذه السن تكون مراكز النمو قد اغلقت و قصر القامة تعالج جراحيا في هذه الحالة

اعاني منذاسبوعين تقريبامن الم في الذراع الايسر ، اجريت تخطيط قلب وفحوصات وكانت
سليمة ، احيانا لا اشعر به واحيانا يكون قوي ويستمر لدقائق واذا نمت عليه اشعر
بالم ولكنه مريح ؟؟

بما ان القلب سليم عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم من
تصوير للرقبه والذراع وغيره وتحليل للدم للتشخيص والعلاج

الم في عضلات الجسم كلها والم اسفل الظهر والرقيه هل العلاج الطبيعي مفيد لهذه
الحاله؟

المهم تشخيص الحاله والعلاج الطبيعي جزء من العلاج عليك مراجعة طبيب روماتيزم
للفحص السريري واجراء اللازم من تصوير وتحليل للدم للتشخيص والعلاج

منذ 4شهور تعرضت لكسور شديدة في الامشاط في قدمي وركبوا لي اسياخ وبعد ازالتها من
شهرين ما زال هنالك انتفاخ بدون الم او احمرار مع عرج هل يزول هذا الانتفاخ
والعرج وكم المدة

عليك المتابعه مع طبيبك جراح العظام فهو على علم جيد بوضعك

