ما هى الطريقه المثاله لازاله شعر العانه لدى المرأه و الرجل؟

سبق أجبت سؤالك هذا

هل تنصحني يا دكتور باستخدام مقشر لحب الشباب لبقع بنيه في الوجه هل يفيدذلك ...
وعندما يبدأ بالتقشير ماذا يجب ان نضع على البشرة ؟؟ ام لا يجب ان نضع
شيء؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

التقشير السطحي: هو إجراء بسيط لا يحتاج لأي تحضير، ولكن قد يحتاج المريض إلى
مسكنات وتخدير موضعي في حال التقشير الأعمق. في البداية يغسل الوجه لإزالة الزيوت
السطحية ثم...

هل يوجد دوااء قوي وفعاااال جداا لمعالجه حب الشباب بخلال فتره قصيره مهما بلغ
ثمن الدوااء

بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من حب الشباب تقوم الخلايا بإفراز الدهون بصورة
أكبر من الأشخاص الآخرين.‏ معظم الأحيان تكون الضغوط النفسية سبب في ظهور الحبوب
وأحيانا...

السﻻم عليكم انا رجل عمري 20 ذهبت للدراسة بالخارج من قبل سنة وﻻحظت ان فراغات
الصلع تزداد في راسي نصحت باستخدام المينوكسيديل 5% وبالفعل داومت عليه بانتظام
تام والان اكملت 5 اشهر وانا استخدمه ولكن دون نتيجة والفراغات تزداد مع العلم
انه اثر في وجهي وازداد الشعر فيه في مناطق متفرقة ولكن دون جدوى واحيطكم علما
اني احمل جينات الصلع الوراثي

مكرر أجبته

انا اسنخدم الطحينه للوجه هل هى ستجعل وجهى دهنى علما بان وجهى عادى

عزيزتي البشره العاديه يلزمها مرطب عادي مثل البانثينول اعتقد انه لا داعي
لاستخدام الطحينه

تعرضت للتعرق المفرط في حمام بخار وبعدها شعرت بألام في أسفل الضهر نتجت عن تشنج
عضلي قمت فما هو العلاج في هذه الحال

راجعي اخصائي العظام والمفاصل

ليس عندى اى مرض وكل شئ عندى مظبوط وعملت تحليل كل شئ مظبوط بردو ولاكن عندى شعر
فى الوجه لاكن خفيف جدا مع العلم ان انا عندى 19 سنه اريد اى علاج يكون فعال تكون
مشكور لو زكرت اسم

اعمل فحص تستوستيرون وسنساعدك

هل يوجد دواء اخذه قبل الكي في التبربد لعدم الشعور في الم

لا ضرورة لذالك

السلام عليكم اعانى من حساسيه شديدة تاتينى ف فصل الشتاء فقط عبارة عن ظهور تورم
ف الاطراف اطراف الاصابع واصابع الرجل مصاحبه لحكه شديدة ماهو العلاج وماهو هذا
المررض

استخدم كريم فين فير 3 مرات يوميا ونصف حبة مضاد للحساسية كل مساء قبل النوم ونصف
حبة زنك 50 ملغ يوميا بعدالفطار

المكواه لسعتنى فى وجهى ومش عارف اعمل اه رحت عند دكتور وادانى عللاج ومحاش الاثر
اعمل اه؟

استعمل كريم زنك مع كريم بيتاميثازون مع بعض مرتين باليوم و لا تتعرض للشمس لمدة
اسبوع على الاقل تحياتي

