#  التعرض للأوزون يسبب تغيرات سلبية في القلب والاوعية الدموية

أخبار الطبي. وجدت دراسة حديثة ان تعرض البالغين الاصحاء للاوزون يسبب زيادة في
علامات الالتهابات في الاوعية الدموية وتغيرات في علامات حال الفيبرين الذي يمكن
ان يضعف من احتمالية انحلال الفيبرين بالاضافة الى التغير في السيطرة اللاارادية
على معدل ضربات القلب.

قام الباحثون بتعريض 23 شخص بالغ وبصحة جيدة لتنظيف الهواء و لـ 0.3 جزء من
المليون من الأوزون لمدة ساعتين خلال ممارسة تمارين بشكل متقطع. وتم اخذ عينات من
الدم قبل التعرض للاوزون ومباشرة بعد التعرض له وصباح اليوم التالي من التعرض
للاوزون.

واستخدم المشاركون جهاز مراقبة مستمر مباشرة بعد التعرض للاوزون لمدة 24 ساعة.
وتم اجراء فحوصات وظائف الرئة مباشرة قبل التعرض للاوزون ومباشرة بعد التعرض
للاوزون. كما تم اجراء غسل للقصبات السنخية بعد 24 ساعة من التعرض للاوزون.

ووجد الباحثون مباشرة بعد التعرض للاوزون ان نسبة زيادة الانترلوكين – 8 كانت
98.9% (عامل من عوامل الالتهاب) وانخفاض في مثبط منشط مولد البلازمين – 1 بنسبة
21.4% وانخفاض بنسبة 51.3% في المكونات عالية التردد من تغير معدل ضربات القلب.
وزيادة بنسبة 1.2% في فترة الـ QT.

وبعد 24 ساعة من التعرض للاكسجين كان التغير واضح في مستوى كل من الانترلوكين –
1ب ومثبط منشط مولد البلازمين – 1. كما ان المشاركين ظهر لديهم انخفاض في وظائف
الرئة بسبب الاوزون وزيادة في الالتهابات الرئوية.

وقال الباحثون ان هذه الدراسة تقدم تفسيرا معقولا للربط بين التعرض الحاد للاوزون
والوفاة.

المصدر: physiciansbriefing

