انا شاب مريض بالسكري لمدة 23 عاما و هدا المرض اثر على داكرتي فاصبحت اعاني من
ضعف الداكرة فهل من دواء يساعد على تنشيط الداكرة دون اثار جانبية

لتحسين الذاكرة عليك بضبط السكري والمحافظة عليه قرب المستوى الطبيعي ، ودواء
موسع للأوعية الدموية المغذية للدماغ مثل ستوجيرون كبسولات عيار 75مغم ،ودواء
منشط للدماغ...

من اسمه مرض السكري2 زياده في نسبة السكر بالدم ولو اعتبرنا هذه الحاله طرديه
لماذا لاتعالج يأشياء عكسيه مرة المذاق لتعديل او توازن النسبه عدا حالاات
ارتفاعات النسب بسبب تعطيل انتاج الانسولين او الاسباب المجهوله .مع فائق الشكر

يا سيدي كل مرارة الدنيا لا تعالج مريض سكري واحد, فالمرارة هي ترجمة حليمات
اللسان للاشياء المرة ولا علاقة لها بعلاج الامراض

ما هو حل (كثرة التبول) لمريض السكر وتم عمل التحاليل للبول طبيعيه ولكن
الهميجلوبين كان اكبر من7 ما الحل وكيف يتم ضبط السكر ليصل طبيعيا

السكري يؤدي الى زيادة في التبول عندما يكون معدل السكر اكثر من 180 مغ لكل ديسي
لتر فيكون الحل بالسيطرة على معدل سكر الدم اقل من ذلك ولكن من الممكن ان يكون
السبب مرض اخر...

امي مصابة بمرض السكري منذ فترة طويلة تبلغ من العمر ٦٢ تستعمل الانسولين ٣ مراة
في اليوم تعاني من زيادة الوزن ،ارجوا مساعدتي بطرق و حميات للتحكم في الوزن و
نسبة السكري. شكرا

يجب ضبط السكر و استعمال اقراص ميتفورمين اذا لم يكن هناك مانع طبى

انا عندى مشكلة جوزى انة عندة سكر فى الدم من ١٨ سنة ومهتمش بية ولا بعلاجة المه
عملت اشعة بالصبغة طلع ان النظر عندة ضعيف وعندة ترشح على العين اليمنى اكتر من
الشمال شوية اعمل اية

يجب ضبط السكري والاهتمام به و مراجعة طبيب العيون

اعاني مــن اسهال حاد و ارتفاع في سكر الدم « هل الاسهال مـــن ارتفاع السكر

احتمال الاسهال الحاد بسسب تاثير جانبي لاحد ادوية السكر راجع طبيبك لتغير العلاج

السكر التراكمي بعد التحليل 6.5 الكلسترول الضار 4.4 وش نصيحتكم العمر 36

حمية عذائية معتدلة ورياضة

هل مستوي السكر في الدم بعد الاكل ب ساعتين تحت تأثير العلاج يصل الى 212
...خطر؟؟

لا ليس خطر معناه انه مرتفع بنسبه بسيطه فالمسموح تحليل الي 200 بعد الاكل ومعني
هذا انك تحتاجين مذيدا من الاهتمام

ابني عمره 16 عاما قست له سكر الدم بعد اكله الجبس بأقل من ساعه فكان 118 هل
يستحق الموضوع القلق ام انه طبيعي

طبيعي ولا داعي للقلق

ابنتى عندها السكر والقيادات مرتفعة إلى 300 او 250 وساعات 400 على العلم بتروح
المدرسة ومشاكلها ضعيف بتاخد لانتوس

السكر مرتفع جدا يجب ضبط الاكل و عمل التحاليل و متابعة طبيب سكرى

