حبوب ديان 35 لم تعد موجودة في الفترة الاخيرة اريد حبوب اخري لها نفس المفعول
تماما اي تضاهيها

يمكن استخدام حبوب cilist tab - gynera tab

هل يمكن إعطاء مشروب الاوميكا3 للاطفال بشكل يومي ؟ هل توجد اعراض جانبية لها؟

نعم يمكن اعطاؤه حسب الجرعة المحددة عليه وهو مفيد للاطفال

هل دواء كييتيل له غرض من الانتحار فلقد تناولت اختى علبة كاملة منه ولا ادري ان
كانت تنوي الانتحار اما لا فان لم اجد النشرة لدراستها

الاجراء الاهم من معرفه سبب اخذها الدواء بهذه الطريقه هو الذهاب فورا الى المشفى

لأي غرض يستخدم دواء. Cefpodoxime

1.التهاب الشعب الهوائية وغيرها من التهابات الجهاز التنفسي 2.التهاب الجيوب
الانفية 3\. عدوي الجهاز البولي والتهابات المسالك التناسلية 4.التهابات
السيلاني...

ماهو clofen 50 يعالج أي مرض

هو عبارة عن ديكلوفيناك من مجموعة مضادات الالتهاب غير الستيرويدية. ويمتلك
العلاج مفعولاً مسكناً للألم، خافضاً للحرارة، و مضاداً للالتهاب. و يستخدم كمسكن
للالم بصفة...

ما هو استخدام imuran ؟؟

يستخدم في امراض المناعة الذلتية مثل 1\. التهاب القولون التقرحي 2\. لمنع رفض
زرع الكلى 3\. التهاب المفاصل الروماتويدي - الروماتويد

السَلآْم عَلْيُكّمٌ وٍرٍحَمُةّ الله وٍبُرٍكآتُهْ..حبيت استفسر كيفية استخدام
الزيلوكايين؟؟

الزايلوكين هو مخدر موضعي له استخدامات عديدة مثل علاج البواسير و الشروخ الشرجية
و علاج سرعة القذف و علاج بعض الامراض الجلدية التي ينتج عنها الام تحتاج لمثل
هذا...

خصائص هدا الدواء metronidazole500mg

من مضادات الطفيليات و البكتريا اللاهوائية و يستخدم في التهابات المهبل التهاب
المهبل البكتيري التهاب القولون الغشائي مقاوم لعدوى البكتيريا تسمم الدم مرض
كرون

ما هى الاضرار من استخدام حبوبZESTORETIC20

قد يتسبب الاستخدام الطويل الي ظهور بعض الاعراض الغير مستحبة لكن في المعتاد فان
الدواء لا يسبب مشاكل كبيرة و من اهم اعراضة الجانبية دوخة، صداع، إسهال، إمساك،
فقدان...

هل يوجد تأثير خطير للاستمرار على دواء الكوليسترول crestor مدى الحياة.

لا يمكن ان يستخدم هذا النستحضر مدي الحياة لانه بالتأكيد سيسبب اضرار بالغة قد
تكون اخطر من المرض نفسه و ينصح باستخدامة لمدة 4 اسابيع بشكل مبدئي مع عمل تحليل
نسبة دهون...

