.انا مريض كبد .واعاني من جفاف دائم بالأنف وحكه بلأنف وعطس وقشره دائما بلأنف
ودم مصاحب المخاط دائما بعد العطس والتهاب بالحلقومع التنخم مرات عديدة ينزل مخاط
مدمم واحيانا تنزل قشزة من البلغم المدمم وهذا مسبب لي ضعف ونزول نسبة
الهيموجلوبين في الدم وراجعت عدة اطباء احدهم قال لي عندك حساسية في الجيوب
الأنفية وتعمل افرازات تنزل على الحلق مثل التهاب اللوزتين واعطوني بخاخات
استعملتها ولم تأتي بنتيجة ارجو الإفادة؟

1- يمكنك استعمال الفازلين أثناء النهار عدة مرات حتى يذهب الجفاف. 2- يمكنك عمل
حمامات بخار وتستنشق البخار مع الزعتر، او البابونج لمدة عشرة دقائق يوكياً مساءً
3- هلجربت...

انا عمري 19 عامااصبت منذ شهرين بألتهاب انف تحسسي وانتفاخ وتقيح شديد داخل الانف
وسبب لي ذلك انتفاح وزيادةوتضخم في حدود الانف من الخارخ فاستعملت مراهم وبخاخات
لاحتقان الانف وألتهابه تحسن أنتفاخ انفي من الداخل ولكن من الخارخ لازال متورم
كثيرا فماهي المشكلة في أنفي وماهو العلاج لازالة هذا الانتفاخ

عادة الاعراض التي تظهر بسبب الالتهاب تزول مع انتهاء الالتهاب اذا الامر غير ذلك
ممكن اجراء فحص الحاله عن طبيب لتقييم الوضع عن قرب Dr.Ghanem Ghanem

اعطاني طبيب مخ واعصاب علاجا لحاله كانت لدي و هو اميبريد 50 لمده شهرين ،واثناء
قترة العلاج مرضت بحصوة غده لعابيه في الفم واعطاني الطبيب سرفيفلوكس 750 . هل
يجوز اخذ العلاجين ؟ ام هل اتوقف عن الاعلاج الاول لحين الانتهاء من العلاج
الثاني !!

ارسل لي التركيب العلمي لللادوية وساجيب ان شاء الله

نزيف من الانف فجأة

اسباب النزف كثيره قد تعود للانف كالالتهابات في الوتيره الانفيه والانف او وجود
كتله او اصابه في الانف او لاسباب ليس لها علاقه بالانف كخلل في معاملات النزف
والدم وحسب...

ابني عمره سنه و 3 اشهر و 12 يوم كلما لا يستطيع فعل شي كالطلوع والنزول واخذ
الاشياء يتعصب ويلطخ راسه على اي شي فيأذي نفسه خاصة الانف وينزف لكن
قليلا.عادي؟؟ ومتى ينطق اي كلمه

الكلام والمشي وطلوع الأسنان تختلف من طفل الي آخر ولكن المتوسط بالنسبة للكلام
من سنة ونصف الي سنتين عندما يبدأ النطق ببعض الكلمات المتفرقة ثم بعد ذلك يتكلم
جملة من...

صعوبه بالبلع و الشعور بوجود كتله في الحلق و وجد كتله متوسطه في الرقبه ما العلم
ان عندي لوزة الكبر من الاخرة

أخي الكريم بالنسبة لكتلة العنق فهي بحاجة الى فحص دقيق وإجراء بعض الفحوصات
الدموية والشعاعية وقد يكون عدم تناظر اللوزتين هو سبب هذه الكتلة خاصةً إذا كانت
الكتلة من...

وجود احتقان اعلى الخشم

ان كان في الجلد استخدم مرهم فوسيدات ولاتضغطه او تنظفه واستخدم صادات
مثلكليندامايسين والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

احسن انتبيوتيك امن لبنتي عمرها 3 سنين عندها التهاب في اللوزتيين

البنسيلين او موكسيبين او اوغمنتين لكن باستشارة اخصائي

طفلي ذو السبعه اشهر ، يحك اذنه كثيراً ،،، ماهو السبب ،،وهل يجب ان اقلق بهذا
الشأن

حكة الاذن في هذه السن أما نتيجة إلتهاب فى الأذن او نتيجة ظهور الاسنان وينصح
بالعرض علي الطبيب لمعرفه السبب وينصح باخذ نقط مسكنات بالفم

لقد تلقيت ضربة خفيفة في الانف ومن بعد ذالك انتفخ قليل مع عدم وجود ازرقاق ولا
شي لقد تعرضت لها قبل يومان مع عدم وجود نزيف او اي شي اخر هل هذا رضة ام كدمة ام
كسر كيف اعرف

غالبا لا تحتاج شي بس يفضل مراجعة الطبيب

