هل بممارسة العادة السرية من الخارج و الشعور بالرعشة الجنسية و عدم خروج دم يدل
على انني لم افقد عدريتي

صحيح، غشاء البكارة لا يتمزق بالنشوة ، ولا بالرعشة الجنسية.

صغر فى حجم الخصيتين

يجب البحث عن السبب المخفي لهذا وهل هو ضمن الطبيعي ام غير طبيعي اختصاصي المسالك
البوليه هو الاقدر على الاجابه بعد الفحص

ماهو علاج سرعة القدف عند الرجال

يوجد دهونات خارجيه وادويه خاصه لهذه الغايه راجع موقع الطبي

قصر ف العضو الذكري وارتخاء لكيس الصفن؟

متوسط الطول العادي من ٨-١٨ سم، واتخاء الكيس الصفن عادي، ولا يستدعي القلق.

ضعف الجنس وارغبه الكثيره في ممارست الجنس

عليك عمل فحص الهرمونات كما ان علسك تحسين لياقتكًالبدنيةًبممارسةًالرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات والمكسرات وستتحسن
بالتدريج.

علاج البرود الجنسي عند السيدات

قد يشمل علاج البرود الجنسي: -التوعية الجنسية. -تعزيز الاثارة الجنسية. -توفير
طرق تساعد على الإلهاء. \- تشجيع السلوكيات الغير مرتبطة بالجنس و لكنها تحفز
التنبيه مثل بعث...

انا عمري 15سنه وطول القضيب 9 سم عند الانتصاب وعرضه رفيع وعندما امارس العاده
السريه لا امني اي لاتخرج المني ارجو الرد ارجوكم

راجع اختصاصي غدد صماء لعمل فحص للهرمونات والاطمئنان على صحتك الجنسية.

اجريت انا وزوجي كل التحاليل و اشعة صبغةودورتي منتظمه بس عندي هرمون lh مرتفع شو
علاجه و هل هو الي ماخر الحمل لن سنتين ولم يحدث حمل..افيدوني

هرمون الـ LH : هو المسؤول عن التبويض وإفراز هرموني الاستروجين و البروجسترون من
المبيض رتفاع هذا الهرمون في الدم يؤدي الى : \- اضطراب الدورة الشهرية او
انقطاعها . \- ضعف...

انا اعاني من ضعف انتصاب شديد ، عمري 23 ووزني 70، لا ادخن وامارس الرياضة ولا
اعاني من اي مرض ، لكن اغاني من ضعف الانصاب ، حتى لما اخد فياجرا 100 ملي جرام
لا تؤثر بانتصابي

ربما يلزم عمل فحص للهرمونات للتأكد من صحتك الجنسية. راجع اختصاصي مسالك بولية.

لماذا احسن بألم في راسي عند القيام بالعادة السرية ?

طبعا بسبب الجهد

