#  قليديات

الديدان الشريطية. وهي ديدان منبسطة، تتميز بشكلها الطويل الشبيه بالشريطة،
والمجزأ لقطع يطلق عليها أسم “ العقد “. يختلف عددها بين ثلاث قطع ؛ كما في
المشوكة الحبيبية، وعدة آلاف كما في ذات الحفرتين. وتحوي كل قطعة عند نضجها
جهازاً تناسلياً كاملاً يضم الجهازين المذكر والمؤنث معاً.تتميز الشريطيات عن
غيرها من الطفيليات التوالي؛ بخلوها من الجهاز الهضمي، لذلك تضطر للحياة بشكل
طفيلي مجبر، فتستوطن الأنبوب الهضمي للإنسان، أو غيره من الحيوانات الفقارية
لتتغذى بالحلول عبر اللحافة المحيطية بكامل سطحها، والمؤلفة من قنيات مجهرية
مغلفة بطبقة زغابية خملة، تلعب دوراً هاماً في امتصاص الغذاء الجاهز من السائل
المعوي، الذي تسبح فيه الشريطية، أو من الغشاء المخاطي الملامس لجسمها. وتضم
الشريطيات عدة أنواع تتبع الأجناس التالية؛ جنس ذات الحفرتين الورقية،جنس
الشريطية، جنس الشوكاء، جنس محرشفة الغشاء، جنس ثنائية الفتحات، وجنس متعددة
الرؤوس.

