انا شخص بصفه عامه امر بظروف وتوتر نفسى كنت قد ذهبت لدكتور القلب للكشف على
القلب واخبرنى بوجود ارتخاء بسيطه فى الصمام المترالى وكانت النسبه4.4 cm ولكن فى
بعض الاحيان اشعر بضربة قلب شاذه ويحدث بعدها سرعة فى ضربات القلب تهدا بعدها
بفتره ..شكرا لمساعدتكم

لا داعي للقلق لكن هكذا حالة ليس لها مضاعفات لكن للتخلص من الخفقان يمكن لطيبك
أن يصف لك دواء يحد من حدوثه

اناشاب في ٢٨ لدي تاريخ مرضي بروماتيزم القلب منذالطفولة ولقداثرت علي عضلة القلب
بوجودالتهاب فيروسي وضعف حادبعضلةالقلب فماهوالحل

الحل يكمن في المتابعة الدورية مع طبيبك والاتزام بالعلاج الموصوف

السلام عليكم أجريت فحص طبي لتلات مرات ... فكانت عندي نسبة الدهون عاليه جدا
ونسبة الكوليسترول عاليه جدا والبكتيرا الحلزونيه كذلك 8.3 ........... ما العلاج
المناسب؟؟؟؟

أولا ينبغي معالجة الحلزونية وفق نوعية الالتهاب الناجم عنها وتحت إشراف أخصائي
باطنبية، وثانيا ينبغيمعرفة النمط الشحمي الذي لديك وعلى ضوء ذلك سيوضع لك
العلاج...

اعاني من خفقان قلب منذ مدة وعملت قثطرة من سنتين وما طلع معي شي ولم يتحسن وضعي
وظهرت معي عوارض جديدة شعور بدوخة مع ارتخاء في كامل جسمي لدرجة الاغماءمع تعب في
الكلام

ما هي خصائص الخفقان التي أظهرها التخطيط الكهربي للقلب

ماهي الأطعمة المخصصة لأهل الضغط وبداية الجلطة

لا يوجد غذاء خاص وفقط الالتزام بتناول أغذية غير مملحة لضمان عدم ارتفاع الضغط
وللسماع للأدوية بالعمل بشكل أفضل، طبعا إذا ما كان هناك عوامل اختطار مرافقة
فالطبيب...

عمري 30 وعملت قسطرة منذ شهر وركبوا لي دعامة من نوع endeavor ورجع الألم لصدري
فعملت قسطرة أخرى وكانت النتيجة سليمة والحمد لله أحس أحياناً بثقل في أطرافي
وألم في منتصف صدري فما الحل ؟

لا داعي للقلق ، فقد يكون السبب عضلي ولا علاقة للقلب به، مع ذلك ننصح بمعاودة
طبيبك للحقق من خصائص الألم والعلامات السريرية المرفقة ومن ثم تحديد السبب بدقة
أكثر...

هل المكملات الغذائية تكبر عضله القلب

المكملات الغذائيه مثل ماذا ؟! اما الفيتامينات بالعكس مفيده للقلب

عندي ابني 3اشهر ولد بتقب في القلب و الشفة الارنبية هل استطيع اجراء له عملية
جراحية بالشفة هل من خطر

حسب نوع الثقب و لكن إجمالا اذا كان الثقب صغير و لايوجد ضغط على القلب او
الشرايين الرئوية فلا مشكلة و لكن يجب الأسبق مع طبيب القلب قبل اجراء العملية

كيف استطيع التفريق بين الأم الصدر العابرة و بين الام النوبة القلبية و روماتيزم
القلب؟

من الصعب لوحدك، فلا بد من الفحص الطبي السريري أولا بعد الاطلاع على التاريخ
الصحي

هل تعتبر 1.60 غ/ل نسبة مرتفعة في ثلاثي الغليسيريد

ارتفاع بسيط جدا لايذكر او على الحد الأعلى من الطبيعي و لكن يجب أخذ عوامل
الخطورة الاخرى في الاعتبار

