اريد معرفة هل ان طبيب الاسنان المختص في التقويم يعالج الضرس ام عليا الذهاب
لطبيب اسنان غير مختص قبل تركيب التقويم

يمكن لطبيب التقويم عمل حشوات

اسناني السفلية غير منظمة ولدي ضيق في الفم لذلك اضطر طبيبي الى خلع ضروس العقل
الاربعة لخلق اتساع وكذا من اجل تركيب تقويم اذا سؤالي هل يمكن ان تعود الاسنان
الى مكانها دون تقويم.

اذا الاسنان غير منتظمه في الاصل فان قلع ظرس العقل ربما يخفف او يوقف التزاحم
ولكن لا تعود الاسنان الى حالة الانتظام من غير تقويم في اغلب الحالات ...

انا امس ركبت التقويم واليوم عندي حبه من التقويم طاحت وموعدي بعد شهر يكون له
تأثير ولا عادي اروح الشهر اللي جاي

عليك بالمسارعة في الصاق الحاصرة التقويمية التي سقطت بالتوجه الى العيادة في
الحال

ابنتي عمرها 7سنوات وأسنانها لم تسقط بعد واليوم اكتشفت انه لها سن في الفك
السفلي من الامام بدأت تطلع فما الحل دكتور

ينبغي زيارة أخصائي طب أسنان الأطفال، ليقوم بقلع السن اللبني، حتى يحل محلّه
السن الدائم.

انا عندي ابنتي ٤ سنوات ظهر لها انتفاخ بسيط عند سن من الاسنان الامامية اللبنية
وذلك بعد عمل حشوة عصب وتلبيسة ولا تعاني من اي الام هل هناك مشكلة اذا تركتة من
غيرة علاج لفترة

خراج الاسنان اللبنية يؤثر سلبا على الاسنان الدائمة ... لا بد من خلع السن
المسبب للخراج

اضن أنني أعاني من التهاب اللثة و حالتي حرجة للغاية. ...لدي مستويات إرتفاع
مختلفة بين الأسنان و تراجع اللثة و انفصالها عن الأسنان. ....هل من أمل لتعود
ابتسامتي الي.....فقد

نعم هناك امل ... لكن رحلة العلاج قد تطول ... لا بد من مراجعة اخصائي اللثة و
تحديد الاسباب و المشكلات و ليس هناك مشكلة بدون حل ... المهم الصبر و المثابرة
على المتابعة مع...

اعاني من عصب الرحاة قمت بعلاجها ثلاث مرات ولازلت اشعر بالم ماهو الحل ؟؟

استشارة اكثر من طبيب مختص بعلاج العصب و له خبرة و سمعة جيدة .... قائمة
الاحتمالات طويلة و الافضل اجراء فحص لكافة الاسنان و ليس التركيز على السن نفسه
فقط.

لدي انتفاخ صغير في اللثة في الفك السفلي بالقرب من الضرس منذ عامين هل يمكن ان
يكون سرطان؟

زيارة الطبيب واجراء الفحص اللازم مهمه جدا من اجل معالجة المشكلة ايا كانت صغيره
او كبيرة ...وما في اي مبرر للتخوف او التهرب .

دكتور انا سويت خلع ضرس عقل مطمورومن يومين و الحين احس انو العرز بدأت تفك
بالرغم من انو الدكتور طلب ارجع بعد ١٠ ايام ليفك الغرز كل ماافتح فمي اجد الغرز
ناقصة

الافضل مراجعة الطبيب

كنت اعانى من نزيف بسيط فى اللثه اثناء تنظيفها فذبهت للدكنور وقمت بتنظيف جير
ولكن الى الان لم يخف الوضع فهى حمرا فوق سنه وشبه زرقاء فى اربع اسنان اخرى فما
الحل؟

نزيف اللثة ناتج عن التهابها و اكثر الاسباب هي اهمال تنظيف الاسنان ... لا بد من
اجراء تنظيف الاسنان و تجريف اللثة ... و مع اتباع ارشادات الطبيب من طريقة
التفريش و...

