السلام عليكم أنا فقدت جنيني ذو 22 أسبوع بسبب إنفجار كيس الجنين وفقدان كل
السائل ولكن لا يعرف السبب لكن سبق أني عملت تحليل لسائل الأمينوسي في الأسبوع 17
وعملت سونار لفحص أعضاء الجنين في الأسبوع 21 وكانت الدكتورة تضعط بقوة على بطني
لتأكد من سلامة قلب الجنين بعده بيومين إنفجر كيس الجنين ولأن كان عندها شك في
مشكل خلقي في قلب الجنين وهذا ما أثبتته تحاليل السائل الأمينوسي ورجحو
إنفجارالكيس لمشكل القلب عند الجنين لكني لم أقتنع بهذا الكلام أرجو أن تخبروني
إذا كان هذ الكلام منطقي وبأن سبب إنفجار الكيس راجع لمرض الجنين بالقلب وشكرا

ﻻ.التشوه في القلب ﻻيعمل انفجار بالكيس

لي 40يوم ماجاتني الدوره ورحت عند دكتور نساء وولاده وعملي تحليل حمل بول ودم
وعملي اشعه تلفزيونية بس ماطلع معي حمل ..علما اني موقفه الحبوب لي شهرين و10ايام
..ايش عندي وليش ماجات دورتي .. واعاني من توتر شديد وقلق ..هل يعقل اني حامل
..اجيبوني بسرعه

ﻻ لست حامﻻ.ربما الدورة ستقطع.اعملي فحص الهرمونات FSHوLH

انا حامل في الشهر الخمس واعاني من اللام في اعلى ضهري وبطني خاصة باليل كانها
تشبه اللام الولادة وتصاحب اللالم حرورة في بطني ماالحل ارجو الرد

عليك بعمل فحص بول.ربما التهابات

تعاني زوجتي من تنمل في الأطراف السفلية وفي بعض الأحيان شعور غريب في وسط الحوض
بحيث تحس أن جسمها سينقسم لجزئين مع العلم أنها قد أجرت عملية قيصرية
للولادة....؟

الخدر أو التنميل بعد العمليات القيصرية أمر وارد وذلك للتأثير الذي حدث علي
الأعصاب المغذية لجدار البطن السفلي .. وهذا يتحسن ويزول تدريجيا مع مرور الوقت
ولكن يلزم في...

حامل وعندي الم في بطني واعلى ضهري وخاصة باليل بعد وجبة العشاء علما انا في
الاسبوع٢٠ كانه يشبه اللام الطلق مع حرورة في بطني

اختى الفاضله انصحك بالتوجه الى عيادة النساء فانتى تحتاجين الى عمل سونار وعمل
تحليل بول واخذ بعض المهدات للمغص

السلام عليكمّ اختي بمرحلة النفاس اش الغذاء المناسب لها هذي الفتره وكمان اش
الاكل الي المفروض تبتعد عنه ّ

وعليكم السﻻم.المفروض على النفساء أن تأكل أكﻻ متوازنا به كل المواد الضرورية
بالسعرات الحرارية.واﻻبتعاد عن كل ما هو حار ويزيد الوزن بدون فائدة

متزوجة منذ 3 سنوات قمت في الذهاب إلى أطباء أمراض نساء حيث أنني صار عندي حمل
ولكن تم الحمل خارج الرحم و تم توقيف الجنين عن النمو من قبل الأطباء لئن الرحم
ذو قرنين ماذا أفعل ؟

الحمل خارج الرحم ليس له علاقة بالرحم ذو قرنين. هل كان حمل بالزراعة أو حمل
طبيعي؟؟؟

نزلت الدوره 1/ 3 /2015معي صداع مره صدري طري مافي ورم نغزات تروح وتجي جفاف
بالمهبل افرازات قليله شفافه واذا بذلت مجهود ينزل افراز ابيض كريمي الم بظهر على
طول هل ممكن اكون حامل

انتظري يومين واعمل فحص حمل

انا متزوجة قمت بعلاقة سطحية مع زوجي في 22 ديسمبر 2014 و بعدها نزل دم الحيض
عادي في 18 يناير و كمان في 20 فبراير بس في هذا الشهر ما نزل الحيض تاخر 10 ايام
هل ممكن ان اكون حامل

هذا ممكن... اعملي فحص حمل

عندي الام أسفل الظهر تشبه ال حدا ما اوجاع الطلق اثناء الولاده علما أني اخذه
اثنا الولاده أبره ظهر هل لبره اظهر لها اثار افيدوني

يجب عمل سونار. أشك في ذلك

