انا عمري 30 وعند قياسي للضغط كان 160على 100 ذهبت لاختصاصي واعطاني
salureticفتحسن عندي الضغط قليلا لكن عند ارتفاع الضغط اشعر بألم شديد في عيوني
هل تنصحوني بشئ ولكم مني جزيل الشكر

لا يكفي الدواء المذكور لعلاج الضغط. راجعي الطبيب مرة أخرى ليصف لك العلاج
اللازم لارتفاع ضغط الدم.

انا وضعت سؤال لااعرف اين اجد الاجابة عليه عن الضغط الدم لم اجد السؤال ولا
الاجابة

نأسف لهذا الأمر شديد الأسف، ولن يحص آحياناً ، آن يتسى بعض السائلين ذكر
عناوينهم. وبالتالي يحف السوال لأنه لا نعرف إلى أين نوجه الإجابة، ونرجو من
الجميع عند توجيه...

ما الذي يرفع ضغط الدم؟

هناك نوعان مختلفان من ارتفاع ضغط الدم : ارتفاع ضغط الدم الأساسي وارتفاع ضغط
الدم الثانوي. ويحدث الأول بدون سبب واضح في حين يحدث الثاني نتيجة عدة عوامل بما
فيها مرض...

كيف التخلص من ضغط الدم المرتفع في سن ٥٠ و ٤٠؟

علاج الضغط يخضع لعوامل كثيره ويكون وفقاً لنوعه وسببه فإذا كان سببه معروف ومحدد
يجب معالجته، أما في الحالات التي لا يمكن تحديد السبب فيها كما هو الحال في
النوع...

وزنة الضغط وجته 150على90هل عادي أم مرتفع

هو مرتفع بالنسبة لعمرك والضغط الانبساطي لا يجب أن يصل إلى 90 فهذه حدود الخطر.
راجع اختصاصي الأمراض الباطنية طرفك.

