ما هي اخطر في اصابات التواء الكاحل الاربطه الداخليه او الخارجيه ؟؟

التواء الاربطة الداخلية او الخارجية يعتمد على شدة ومدى الاصابة فمنها ما يعيق
الحركة ويسبب انتفاخ وعدم المشي بثقة والخوف الدائم من تكرار الاصابة بسبب ضعف
ردة الفعل...

اعانى من الم شديد اسفل الضهر ناحية اليمين ويذداد الالم اثناااء المشى الكثير

هذه الالام في مثل عمرك غالبا تكون بسبب ضعف في عضلات الظهر او ميلان في العمود
الفقري ومن النادر وجود انزلاقات غضروفية في مثل عمرك , يمكنك زيارة مركز علاج
طبيعي من اجل...

انا اعانى من الم شديد فى ظهرى ولا اقدر ان اركع فى الصلاة

ما هي طبيعة الالم .. هل يمتد الالم لحد الاجزاء السفلية ام هو متموضع في الظهر
فقط ؟

السلام عليكم.. عندي ألم في الرقبة ويمتد إلى اليد اليمنى عملت رنين مغناطيسي
وتخطيط عصب والنتيجة كانت استقامة في عظام الرقبة وديسك في الفقرة الخامسة
والسادسة.شو الحل؟

قد تحتاج الي جراحه.. ارجو ارسال الاشعه…

كسر ساقي جريت عمليه تثبت عظم داخلي حدث التهاب خروج قيح من ساقي وبعد اجريت
عمليه تثبت خارجي ولم ينتهي اللتهاب وبعد تم رفع بلاتين خارجي وجريت عمليه تنضيف
عظم أي علاج استخدمه ؟؟

تقييم هذه الحالة يجب أن يتم بواسطة جراح العظام مع مراجعة التاريخ المرضى و جميع
الإشاعات

اعاني من الم في اليدان من الاعلى الى الاسفل وكذالك القدمين

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إذا كانت الالآم مستمرة معك لفترة طويلة تصل الى
٦ شهور فيجب التأكد من عدم وجود مرض الروماتويد بعمل بعض التحاليل مثل ESR, RF,
ANTI CCP كما يجب...

السلام عليكم انا فاطمة من الجزائر 21 سنة اعاني من اعوجاج في العمود الفقري الذي
يسبب لي الالام في جميع جسمي ارجو منكم ان تفيدوني و شكرا

يرجى إرسال الرقوق الشعاعية للعمود الفقري لدراسة التداخلات الجراحية الممكن ان
تستفيدي منها

ألم في الكاحل الأيمن مع انتفاخ بسيط. ما الحل ؟

سلامات عليك مراجعه طبيب عظام للفحص السريري وعمل صوره اشعه سينيه للاطمئنان
واستثناء وجود كسر

التهاب عظم فخذ بسبب حادث و اجرى لي عده عمليات و مازالت ساقي يخرج منها قيح
واجريت عمليه تنضيف عظم بدون جدوى واستخدم علاج لينكومايسين وريفادين وبدون جدوى
ماهو حل للتخلص من القيح

زرع الخراج لتحديد العلاج الفعال بعد اعاده التنظيف

عندي 19 سنة سقطت و التوت رجلي قبل عامين و لو استطع وضع قدمي على الارض ذهبت ال
الطبيب قال لي معندك شى لكن حتي الان اتالم ما المشكل

يجب القيام بصورة رنين للتاكد من سلامة وعدم وجود كدمات بالغذروف

