السلام عليكم...العمر 42سنة ..ذكر ...غير مدخن عموما ( شيشة على فترات متباعدة )
فحوصات cbc (wbc 8.97) (NEU4.45) (NEU49.6%)( LYM 3.60 )(LYM 40.1% ) (RBC 5.51)
((HGB16.6

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته التحليل كويس ومن الأفضل البعد عن الشيشة احسن

أسأل عن تفسير للشعور بنبض القلب في أماكن بالجسم خاصةً الفخذين مع العلم أن
أعاني من فقر الدم

تسمى هذه الحالة ب الرمع العضلي اوتشنجات عضلية مستقلة

مرحبا ماعلاج الصداع اثناء الصوم

اذا كان السبب مرتبط باستخدام المنبهات كالشاي والقهوة او التدخين قبل رمضان فان
الصداع يتلاشي تلقائيا بعد تعود الجسم علي ساعات الصوم، ويختفي مثل هذا الصداع
بعد...

اجريت فحوصات مخبرية شاملة للدم وكانت جميع النتائج ضمن النسبةالطبيعيةما عدا
B12حيث كانت النسبة140اخبرني الطبيب بان النسبة عالية جدافما سبب الزيادة علما
بأني لم اتناول فيتامينات

بالعكس النسبة قليلة وتحتاج لعلاج هذا النقص بالحقن أسبوعيا لمدة شهرين وبعدها
حقنة شهرية مع تناول أقراص الb12 يوميا بعد الفطار والطعام الغني بالفيتامين مثل
اللحوم...

شربت سيجارتين فهل يظهر في التحليل؟ وهل اذا شربت سيجارة واحدة فقط كل اسبوع
يظهر؟

يظهر في التحليل خلال اسبوع

اشعر في اسفل البطن يسار عندما احمل شيء ثقيل بألم ومع الوقت اتعبني

راجعي اختصاصي جراحه عامه احتمال يكون عند ك فتق في اسفل البطن

السلان عليكم بعد ان عطيت الكلب حقنه فزع الكلب والحقنه اصابت يدي جرح ضفيف وبعد
ان ضغط عليه خرج دم بسيط هل من وقايه او خطر

راجع قسم الاؤبئة في بلدك من اجل اعطائك الحقن في البطن لمرض الكلب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انت شاب عمري ٢٥ سنة اعزب ومن ثلاث سنوات إذا
نمت اجلس اثناء النوم واكمل نومي جالس دون أن اشعر بنفسي علماً أن حياتي عاديه
وطبيعيه ماهو العلاج

يرجى عمل فحوصات وضائف كبد ووضائف كلى وصوره دم كامله للاطمنان على الحاله
.....عرض يدل على احتماليه وجود انيميا او دهون على الكبد او ضعف كفائه الكليتين
.لكن في حاله...

لو سمحتو عايز اعرف نتيجة تحليل الوظايف دة لامي
sgpt.(alt).26.................sgot.(ast).38 alk 9 protein 7.5 albumin4.5
globutin3

ممتازه و لا توجد مشاكل

السلام عليكم انا فتاة عمري 16 سنة اعاني من دوخة و اعراض فقر الدم. كما انني
اعاني بين تناوب بين امساك و اسهال و الم شديد في اليطن اثناء التغوط الى جانب
الام

عليك بفحص فيبرو

