عندي الم في الثدي الأيمن من سنتين مع العلم ذ قبل 3سنوات وضع لي أبره الوريد
سنتر لاين وعندي الفحص وجد عندي تليف في الشريان أو في الوريد لا اعلم هل هدا من
اعراض السرطان شكرا....

هذا ليس من اعراض السرطان. يمكن ان يكون من اسباب اخرى. يجب الفحص عند الطبيب
للتأكد

كيف تعرف المرضع انها مصابة بسرطان الثدي مع ان كتفي يؤلمني وظهري وذراعي

إنّ ألم الكتف والظهر والذراع عند المرضعة يعتبر أمر طبيعي بسبب الوضعية الخاطئة
عند الرضاعة. يجب أن تستشيري طبيبك عن الوضعية الصحيحة.

انا مريضة سرطان ثدي والحمد لله بقيت احسن لكن عندي تنميل ف اصابع القدم وتشنج في
عضلات الساقين ومش القدم هل من حل

إن هذه الأعراض ممكن أن ترافق العلاج الكيميائي . إستشيري طبيبك فهو يستطيع أن
يصف لك بعض الفيتامينات التي تحسن هذا الشعور.

اعاني من وجود بعض الاورام تحت الإبط سرعان ماتزوال بعد الدوره الشهريه وحجم صدري
كبير واحس بألم شديد قبل الدوره ويختفي واخاف يكون عندي بدايه ورم

هذه التورمات هي من تأثير الهرمونات بالجسم على الثدي. هي شيء طبيعي. لا داعي
للخوف منه

ظهر ورم صغير في رأس زوجي تم ازياد حتى اصبح 2سم تقريبا خلال 4 سنوات وبدأ يخرج
منه دم وصديد تم استاصالة بعملية جراحية ولكن الدكتور قال انه سرطان كيف اتاكد من
ذلك ؟

عند إستئصال أي ورم كان يقوم الطبيب بإرساله إلى المختبر لفحصه تحت المجهر. لذلك
إذا قال لكم الطبيب من أن هذا ورم سرطاني فهو كذلك. وللتأكد من الأمر تستطيعون
طلب نسخة عن...

انا فتاة ابلغ 17 سنة اعاني من تورم او حباية تحت الابط في الجانب الايسر مع الم
في المنطقة ا هناك خطر ! ؟

بالأحرى أن هذا إلتهاب ببصلات الشعر والغدد العرقية. أنصحك بإستعمال مرهم يحتوي
على مضاد حيوي وقتياً لحين استشارتك الطبيب ليعطيك العلاج المناسب.

عملت عمليه منظار رحمي ومنظار بطني وذلك استئصار ورم ليفي وكذلك رفع المثانه
ولاحظت وجود خياطات داخل الرحم وخارجه وبعد العمليه بااسبوعين لاحظت مكان
الخياطات الخارجيه وكانها كتله

يجب مراجعة الطبيب بهذا الخصوص. وذلك للعلاج المناسب في حال كان لديك إلتهاب مكان
العملية.

بعد اذنكن مريض سرطان بالرئه عامل نقائل الى الرأس 4كتل والكظر كتله ا السرطان
منتشر هل يمكن اجراء جراحه او نكتفي بعلاج الاشعه والجرعات الكيميائيه ونسبه
الوفيات بهالحاله مرتفع؟؟

نعم إن العلاج في هذه المرحلة يقتصر على العلاج الكيميائي والأشعة. في هذه
المرحلة من الصعب التحدث عن شفاء تام. ولكن المهم مساعدة المريض لتخفيف أعراض
الورم وتحسين...

تم استئصال الورم الدبقي متعدد الاشكال بالكامل من الجمجمة يبدأالعلاج الكيماوي
والاشعاع خلال ايام هل فرصة الحياة تكون قصيرة المريض هل تناول مشروب
الحلبةوالثوم يقلل خلايا السرطان

إن العلاج الكيميائي والأشعة هو العلاج الصحيح بعد الجراحة. ونتيجة العلاج تختلف
من مريض لآخر حسب الورم وحجمه وإنتشاره. إن التوم يساعد عملية الأيض في الجسم
ولكن للأسف...

هل يوجد علاج غير جراحى لورم الغدة النكافية الحميد صغير الحجم اسفل الأذن
2.5*2*3 cm مع العلم ان حجم الورم ثابت من حوالى 4 سنين

على الأحرى أن هذا الورم حميد والعلاج الوحيد هو الجراحة للتأكد من نوعية الورم.

