عندي 4اطفال جميعهم ولاده طبيعيه اريد تضيق فتحة المهبل والسبب للاستمتاع بالجماع
اريد انا اعرف هل يوجد ادويه طبيه للتضيق دون جفاف المنطقه الحساسه تحل مكان
عملية التضيق؟وما اللثة

لا توجد غير العملية

اعاني من عدم انتظام الدورة الشهرية تاتي شهر وﻻ تاتي الشهرالاخر وهكذا ماسباب
عدم أنتظامها ؟ أيضاً اخر مره كانت الدورة قليلة جدا ولون اسود او بني غامق جدا
مالسبب ؟ وشكرا

بحاجة لعمل سونار

السلام عليكم .. أنا ولدت من شهرين طبيعي وتم شق منطقه العجان ولازلت للآن اشعر
بوخز وحرقة فـي الداخل وفي منطقه العجان التي تمت خياطتها ماسببها ؟؟

التهاب .راجعي طبيبك

لو سمحت كنت عاوزة اعرف هل اشعه الصبغة مؤلمه لانى خايفه منها وبسمع انها مؤلمه
وكيفيه عمل الاشعه ؟؟؟؟؟

لا.ليست مؤلمة

السلام عليكم زوجتي حامل في نهاية شهرها الخامس وتعاني من آلام في الخواصر (
جانبي البطن ) أعطيها دواء مركب من الباراسيتامول والهيوسين وبوتيل برومور ما
مشكلتها وماذا تنصح كدواء

عمل فحص بول

السلام عليكم كنت اعانى بنزيف بعد تركيب اللوب اخدت حبوب لوقف النزيف ما وقف وقمت
بازالته من شهرين وحتى الان اعانى من نزيف شديد والدم عبارة عن كتل وليس دم سائل

بحاجة لعملية تنظيفات

السلام عليكم انا صار لي 40 يوم من ولدت و كانت ولاده طبيعيه ، للحين ما طاحوا كل
الخيوط هل هذا طبيعي؟ و احس مكان الجرح منتفخ شويه و يصاحبه ألم خفيف

راجعي طبيبك .ممكن التهاب به

السلام علبكم..لو سمحت يا دكتور انا زوجتى حامل بدات بقالها حوالى 3ايام فى الشهر
الرابع والدكتوره كانت منعانا عن الجماع فهل ممكن حاليا الجماع بعد ما الشهر
الثالث خلص ولا ده غلط

ممكن طالما الوضع جيد

اعاني من حساسيه في الشفرات الخارجيه للمهبل -اعزكم الله- تحرقني كثير وانا حامل
بالشهر السابع حالياً

اعملي مغاطس كربونة

السلام عليكم في حملي الاول ولكن صارت ولادة مبكرة على ٥شهور ومات والحمد لله
الان انا حامل صرت داخلة با خمس اشهر كل ها شهور و انا مرتاحة الان مافي خطر ادا
خرجت يوم في الاسبوع

ما في مانع ...

