اتناول التروكسين 50 بعد استئصال نصف الغدة الدرقية منذ شهرين ولكنى بدأت أشعر
بزيادة فى الوزن هل هذا من الدواء مع العلم ان تحليل tsh 1.30

بالتاكيد لا فالثايروكسين ينحف

عندي كسل بالغدة الدرقية واعاني من سمنة زائدة وتساقط الشعر وخمول اريد حل

لم تذكري ان كنتي تأخذين اي علاج لخمول الغدة ولا آخر تحليل عملتيه

عندي تحسس من العطور والأتربة والماء البارد وارتفاع في درجه الحراره أحيانا والم
في منطقه الرقيه أحيانا وأيضا في منطقه الصدر تصل الأمور لا استطيع التكلم بصوت
عالي (تشخيص المرض)

هذه اعراض غير متخصصة لا يمكن وضع تشخيص لها

السلام عليكم مامدى خطورة ضمور الغدة الدرقية وماهي أعراضها وهل لها علاج تام
وليس علاج موقت وجزاكم الله خيرا

الوظيفة الاساسية للغدة الدرقية هي افراز هرمون الثايروكسين. لذلك فان ضمرها يؤدي
الى نقصان هرمون الثايروكسين في الجسم وليس لها مشاكل اخرى . وعلاجها بسيط وذلك
باخذ...

antibiotic julmentin875 لو العيان ارتاح عليه ؟ينفع يكرره اذا حس بالالم علما
بانه خده اسبوع

يجب استشارة الطبيب المشرف على الحالة

السلام عليكم انا شاب عمري 19 سنة وقلق على طولي الدي يبلغ 167 المرجو ماذا افعل
لكي ازيد طولي هل هناك تمارين تزيد الطول اواطعمة فاني اريد عند عمر 21 ان يكون
طولي 175 على الاقل

اذا كان العظم مغلق فمن الصعب ذلك يجب تقيم العظم

عندي خمول في الغده الدرقيه وزني يزداد وصعوبه في تنزيله وتبعت حميه لكن لا فائده

اذا كنت تاخذ علاجك للغدة الدرقية وكان فحص وظيفة الغدة الدرقية جيد فلا علاقة
للغدة بزيادة الوزن

هل ارتفااع هرموون الذكورة دائما سببه تكيس المباايض ؟ " علما ان الغدة الدرقية
سليمة "

غالبا نعم و لكن ليس دائما

حللت.نسبةtshهرمون محفز للدرقية لمولود عمرو شهر رنص وطلع اول مرة نسلتو 9،45وبعد
اسبوعين صارت 10 بعض الاطباء قالو نسبة مو عالية كثير انتظر بعد اسبوعين ورجع حلل
. وبعضهم قلي

نسبة ال TSH تبقى عالية لمدة من الزمن عند حديثي الولادة المهم المتابعة مع طبيب
غدد اطفال

هل تؤثر الغطة الدرقيه على الحمل الثاني او ينتقل الامرض الى الجنين مع العلم انو
دم الاباء متطابق

اذا كان مستوى الهرمون في الدم طبيعي فان ذلك لا يؤثر على الحمل

