الشعور بالدوران الشديد ، وعدم التوازن

مركز التحكم بالتوازن في جسم الانسان هو المخيخ ... الا ان التهابات الاذن الوسطى
كثيرا ما تظهر هذه الاعراض ايضا لانها تلعب دورا اساسيا في موضوع التوازن ...
انصحك بزياره...

السلام عليكم ماهو تحليل الدم BA

اذا كنت تقصد blood ammonia فهو عباره عن فحص لمستوى الامونيا في الدم للاستدلال
على اي خلل في دوره اليوريا urea cycle

تعرض أخي لحادث سياره نتج عنه ضربه في الرأس جهه اليسار اثارها شلل الجزء الأيمن
لكن مع العلاج الطبيعي بدأ يحرك يده لكن الرجل لحد الآن والنطق من وقت الحادث لا
يتكلم هل يوجد علاج

هذا يعتمد على تشخيص المريض بعد اجراء جميع الفحوصات اللازمه و الصوره الطبقيه
c.t scan . انصحك بمراجعة جراع اعصاب في منطقتك و اتمنى لاخيك الشفاء العاجل

والدتي عمرها بحدود الستين عاماً وكما نعلم أن هذه الأيام رمضان ف امي اليوم ومن
دون سابق إنذار وبعد الافطار شعرت بدوار شديد الى درجة أنها بقيت متوقفة ومتشبثة
في مكانها ولم تلبث

انصحك بمراجعة الطبيب من اجل اجراء فحص شامل سريريا و مخبريا للتوصل لاسباب مثل
هذه الاعراض. بالشفاء لوالدتك

مرحبا منذ اكثر من شهرين و انا اعاني من الم في جهة الكلية اليمنى قمت بالتصوير
اشعه و تحليل دم و طبقي محوري و زرت دكتور عضام و الجميع اخبرني انه لا مشكله و
الالم يزداد تدريجيا

يجب عليك اجراء بعض الفحوصات سريريا و مخبريا من اجل استبعاد وجود اي التهاب حاد
في الكليه او المراره او الزائده الدوديه. و اتمنى لك السلامه ... انصحك بزياره
طبيبك

السلام عليكم عندي سؤال ان امكن هل ممكن ان ينتقل فايروس التهاب الكبد بي وسي عند
تناول طعام اعده شخص مصاب وفي يده جرح جديد مكشوف لشخص تناول الطعام ولديه جروح
في الفم واللثه شكرا

انا انتقال التهابات الكبد الوبائيه بي و سي تنتقل عن طريق الدم ... وفي هذه
الحاله احتمال انتقال الفايروس وارد ... انصحك بعمل فحوصات HbsAg , anti HCV

صداع توترى دائم

اعمل على زوال التوتر من حيث الترفيه عن النفس . ممارسه الرياضه .. قراءة القران
.

اشعر بالتعب عند قيام باقل مجهود و بدونه عندي صداع في راس الم الظهر تراودني
افكار الانتحار الم من جهة الكلى اليسرى التفكير بسلبية البكاء كثيرا

استهدي بالله ... حاولي ترتيب حياتك وتنظيم نشاطاتك بطريقه تجعلك تملئين اوقات
الفراغ ايجابيا ... خذي قسطا من الراحه او فكري في رحله استجمام تخرجك من الروتين
اليومي

احسست فجأة ببرد شديد و رعشة أثناء النوم. ما سبب ذلك؟ و شكرا

ممكن بسبب التعرض للبرد ان تكررت لا بد من مراجعه الطبيب

اريد استعمال فاردافيت بلس لزيادة الارداف والمؤخره ولكنني مرضعه وطفلي يبلغ من
العمر ستة اشهر

الافضل بعد فطم الطفل

