هل يمكن ان يكون الم الشرج الم عابر مع العلم اني اعاني منه من يوم واحد ولا
يؤلمني بشكل كبير ولا اشعر بالالم اثناء التبرز

قد يكون الألم عابراً، ولك إذا استمر فيفضل مراجعة اختصاصي جراحة عامة للاطمئنان.

لدي دوالي بسيطة في الخصية اليمنى اشعر بوخز في العانة والخصية استخدم دواء واحد
فقط (دفلون) والمني لونه اصفر وفيه بياض قليل جداً بماذا تنصحوني لا اريدها ان
تتفاقهم علي وهل الكيس الرافع يفيد وكيف اعالجها وهل اعمل تحاليل للسائل المنوي

ما دمت قلقاً فيمكن عمل فحص للمنويات واستخدام الرافع للخصية، واستخدام الدواء
المذكور. مارس الرياضة اليومية والتغذية المتوادنة.

اقمت علاقه قبل 37 يوم وانا عملت تحليل لhivبعد ( 5 ايام و15 و21 وشهر و36 يوم)
بطريقه الفحص المباشر عن طريق الشريط كما يسموه الاطباء ودائما النتيجه(-) علما
اعاني من حرارة وانفلونزا وتورم بالغدد للمفية للفخذين والتهاب الحلق طلعت حباية
داخل ارجو المساعده

يجب عمل الفحص بعد ٤٠ يوماً!! والأعراض المذكورة أعراض عامة وتدل على الكثير من
الأمراض، فلا تستعجل في الاستنتاج، وعالج الحباية زيضاً.

من تلات شهور قمت بادخال جسم صلب صغير بفتحة شرجى لمسافة صغيرة وبعدها بشهر
استخدمت اصبعى مرة واحده ومن وقتها ل افعل شئ اخر وانا بتحكم جيد فى البراز
والريح وفتحة الشرج تبدوا لى طبيعية هل ممكن اكتشاف الفعل ده فى الكشف الطبى وانا
قدامى شهر ونص للجيش

الغالب أن الأمور طبيعية، يمكنك عمل تمارين كيغل كما هي موصوفة بالتفصيل في
القاموس للمدة القادمة.

شاب 20سنة ينزل دم مني مع مخاط بعد التبرز وأحيانا بدون براز وأشعر بثقل شديد مع
العلم قمت بعمل تحاليل براز والنتيجة تمام وكشفت عند دكتور جراجة مسالك ولا يوجد
اي بواسير وأخر دكتور طلب عمل منظار على القولون وأنا لا أريد عمله مع الخوف

قبل المنظار عليك عمل فحص البراز ثلاث مرات متتالية والغالب أن لديك أميبا، وهي
قد لا تظهر من أول فحص، ولا داعي للقلق.

اعاني من ضعف من اندفاع البول مايترتب عليه بقاء البول في القضيب مايلزم عصره
اكثر من مرة حتى يتم افراغ القضيب من البول كذلك عندما استيقض من النوم وانا في
حالة طلب شديد للتبول الاحظ ضعف شديد في اندفاع البول هل من علاج امن لزيادة قوة
البول

قبل العلاج لا بد من التشخيص لمعرفة السبب فقد يكون هناك تضيق في المجاري البولية
في مكان ما من الكلوة إلى الإحليل، أو يكون هناك انسداد ناجم عن تضخم البروستاتا،
أو ورم...

انا فتاة عمري 16 سنة اعاني من وخز وحرق بالمهبل احيانا ارجوكم ساعدوني

ربما ينفع استخدام الماء البارد ، والاهتمام بالنظافة العامة، لا يمكن معرفة
المشكلة بدون فحص طبي ، راجعي اختصاصي نسائية.

اجريت عملية دوالي الخصية قبل٥أشهر ولم احس اي تغيير منذ الأسبوع الاول بعد
العملية. الآن نفس أعراض قبل العملية والسائل المنوي ١٤مليون مقارب لما قبل
العمل. سؤالي الاول عن كيفية اجراء العملية الثانية وهل تجرى في نفس مكان
الاولى(الجرح الاول) ونسب نجاحها

العملية الثانية مفروض أنه في الجهة الأخرى!! ويتم فتح جرح جديد، ويبدو أنه حصل
تقدم في عدد المنويات آبيس كذلك، لم تذكر العدد السابق!!والمفروض أن يزداد بعد
العملية...

عملت تحليل السائل المنوي طلع الحركة السريعه25 % والبطيئة 20% والميته او NON
Motile وكانت النسبه 55% وعددالحيوانات المنويه 55 مليون وبالاخير NORMAL FORM
15% ABNORMAL FORM 85% هل ممكن الانجاب ؟؟ وايش هي الاسباب والعلاج ؟؟

ممكن الانجاب والفحص أقل من عادي تقريباً، فالحركة يجب أن تكون أكثر من ٥٠٪،
العدد ممتاز، رالشكل العادي يجب أن يكون أكثر من ٣٠٪، يمكن ممارسة الرياضة
والتغذية...

ما هى الوجبات التى يجب على مريض الفشل الكلوى ان يتجنبها وما هى الوجبات التى
تساعد على تنشيط الكلى من جديد وتجديد الدم

الوقاية من الفشل الكلوي \- الالتزام بالتعليمات المُرفقة مع العقاقير الدوائية
التي تُصرف دون وصفة طبية كالاسبرين , الايبوبروفين والأسيتومينوفين والجُرعات
الموصى...

