#  الفوائد الثمينة لإكليل الجبل "الحصالبان"

أخبار الطبي. نبات إكليل الجبل أو الحصالبان و هو نبات معمر دائم الخضرة له رائحه
تشبة رائحة الصنوبر أوراقه ابريه

يحتوي النبات على زيت طيار وأهم مركبات هذا الزيت الكافور، والكامفين، والسينيول
والبورنيول، كما يحتوي على فلافونيات مثل ديوسمين والابيجنين.  
كما يحتوي على حمض العفص وتربينات ثنائية مثل بيكروسالفين وروزميرسين وحمض
الروزمارينيك، وجمض التنّيك.  
  
تحتوي العشبة كذلك على التربنتين ومواد قابضة ومسكنة للتشنجات، وعلى بعض المواد
المنشطة للأعصاب، وأخرى مدرة للصفراء والبول والحيض.  
تضفي على الحياة نشوة تنعكس إلى حد ما في نكهته العطرية المتميزة.  
يحتوي نبات اكليل الجبل على زيت طيار وفلافونيدات وحمض العفص وحمض الروزمارنيك
وروزميرتيش ويفيد النبات في علاج الدوخة .

  
1- يحتوي نبات الحصاالبان على مواد مضادة للاكسدة وكان حصا البان يستعمل كحافظ
للحوم من التعفن حيث يضاف اليها لمنع التأكسد والتلف.

ونظراً لوجود بعض المواد المؤكسدة والتي لها تأثير عال في الجسم وبالتالي تلعب
دوراً في احداث مرض الزهيمر فقد وجد ان المواد المضادة للاكسدة في نبات حصا البان
مثل حمض الروزمانيك, كما يحتوي حصا البان على نصف درزن من المركبات الاخرى التي
ثبت انها تمنع تكسر أو تحطم المادة الكيميائية الدماغية التي يسبب تكسرها احداث
مرض الزهيمر ومن أهمها الزيت الطيار وحمض العفص.  
  
  
2- لاحتوائه على مواد مضادة للأكسدة يساعد على محاربة بعض البكتيريا والفيروسات
وخاصة عند الإصابة بالجروح ، لذا يمكن طحنه ووضعه ككمادات على الجروح .

  
3- يساعد تناول إكليل الجبل على تهدئة عضلات الجهاز الهضمي وتحسين عملية هضم
الطعام .

  
4- يساعد تناول إكليل الجبل على تخفيف الالتهابات والإصابة بالرشح والأنفلونزا
والحساسية كما يساعد على محاربة الروماتيزم ومشاكل الجهاز التنفسي .

  
5- يساعد على تخفيف التشنجات والآلام التي تصاب بها المرأة في فترة الحيض ، كما
يفيد الأطباء في الصين أن تناول إكليل الجبل مع الزنجبيل يساعد على علاج آلام
الرأس وعسر الهضم والقلق والملاريا وغيرها من المشاكل .

  
6- أشارت دراسات عديدة بأن مضادات الأكسدة الموجودة بكميات عالية في إكليل الجبل
تساعد على محاربة خطر الإصابة بأمراض السرطانات .

  
7- يساعد شرب كوب من شراب إكليل الجبل الساخن على تخفيف الشعور بالكآبة والتعب
والإرهاق وتجمع الماء في الجسم , كما يساعد هذا الشراب على تنشيط الذاكرة

