اعاني من حساسية في الانف وكثرة العطاس مع حكه وسيلان شديد

ينصح بالبعد عن مسببات الحساسية مثل التراب والغبار والدخان وينصح بادوية مضادة
للحساسية مع بخاخ للانف مع مضاد حيوي حتي لا تحدث مضاعفات

احس بدوخة بسب المخاط الانفي منذ 3 ايام

أختي الكريمة في حال عدم وجود عطاس أو حكة أنفية فمن الممكن استخدام مضاد احتقان
pseudoephedrine, وفي حال وجود الأعراض المذكورة فيجب استخدام مضاد احتقان مع
مضاد تحسس...

ضهرت غددة اسفل اللوزتين بالجانب الايسر فقط . ما العلاج ؟ وفقكم الله

أخي الكريم إذا كانت هذه العقدة مؤلمة فهي عقدة لمفاوية ارتكاسية نتيجة التهاب
لوزات ويفضل استخدام مضاد حيوي amoxicillin-clavulanate وإذا لم تشفى يجب زيارة
طبيب لقييم الحالة...

السلام عليكم,من سنوات ثقبت اذني من اجل الحلق وتكّون لدي كيليويد كما قال
الجراح،وعملت عملية ثلاث مرات وبعدها حقنة كورتيزون ولكن ترجع تتكون تزعجني كثيرا
وتشوه مظهري،ما الحل!شكرا

أختي الكريمة العلاج الصحيح هو كما فعل طبيبك وهو استئصال الكيلويد ثم حقن
الكورتيزون, مع العلم انك معرضة للكيلويد بعد أي جرح بالجسم, والله تعالى الشافي

هل التهاب الانف التحسيس يسبب ضيق با تنفس عند التعب

نعم بالتأكيد قد يسبب ضيق بالتنفس, يفضل استخدام بخاخ أنفي budesonide أو
fluticasone بختين بالجهتين مرة يومياً لمدة شهر على الأقل بالإضافة الى مضاد
تحسس ومضاد احتقان...

ماعلاقه الخد بطنين الاذن حيث انني عند لمس خدي اشعر بالطنين يزداد افيدوني

لا علاقة تذكر

ابنى عنده 5 سنين عنده اللوز وكل ما نعمل التحاليل عشان يدخل العمليات عنده
انيميا و اول مانعالج النيميا بالفيتامينات جسمه مش قابلها بيحصل له اسهال فورا
عاوزه حل او علاج للوز

انصحك بمباشرة طبيب أطفال لانه فيك ادويات انيميا لا تسبب الاسهال. بعد تحسن
الانيميا يمكن استئصال اللوز

ان اعراضي هي لون البول احمر و وجع حلق و انسداد الانف و التهاب العين و تجمع
العمل ...ما هو مرضي و كيف اعالجة

لون البول الاحمر مع وجع حلق هي حالة استعجالية قد تكون مضاعفات التهاب الحلق على
الكلى.

السلام عليكم اركلة بأركيلة صديقي من يومين وصرلي مت مبارح حلقي يوجعني دبحني دبح
وشكرا لكم سلفا

اذا فيه حرارة مع اوجاع الحلق مع صعوبة في البلع قد يكون تعفنا في اللوزات.
استعمال حبة azithromycin في اليوم مدة 3 ايام مع مسكن paracetamol

سلام عليكم انا راسي بيوجعني كتير معي التهاب بي الجيواب شو الحل ؟

التهاب الجيوب الانفية والانف يسبب صداع وآلام بالرأس وانسداد الأنف وينصح
بالراحة التامة مع المضادات الحيوية والمسكنات والبعد عن الأتربة والدخان وينصح
بعمل اشعة...

