انا شاب عندى 19 سنه وأعانى من مشكله تزعجنى جداً وهى ان عينى اصبحت تقل حجماً
يوما عن التانى حتى أصبحت صغيره جداً حتى اصبح حاجبى يغطى عليها فما هو العلاج
الذي يعيد حجمها الطبيعى

اذا كانت الرؤية طبيعية في هذه العين فهي عندئذ تكون بحجمها الطبيعي ويكون السبب
هبوط في جفن العين عندها ممكن اجراء عملية رفع جفن ..اما اذا كانت الرؤية غير
طبيعية عندها...

هل هناك علاج لكسل العين،بعد سحب المياه البيضاء..

لا يوجد بعمرك اي علاج للكسل فبعد العمليه ترى كما كنت ترى سابقا قبل حدوث الميه

استعملت قطرات مرطبه من 3 شهور وحتي الان اري هالات حول الضوء ليلا واحمرار خفيف
مع اني عملت الليزك من سنه ونص ماالحل ارجوكم ساعدوني ماذا افعل

هذا يحدث لبعض المرضى الذين يعملون عمليات تصحيح البصر ومرضى كثيرون يعانون من
الجفاف بعد العمليه عليك استعمال المرطب بشكل دائم

محمد من الجزائر هل يوجد علاج لشبكية العين . بحيث عندي نفخ في الشبكية على مستوى
مركز الرؤية واليك صورة ب oct

ممكن اجراء حقنة داخل العين بدواء lucentis فهو جيد في هذه الحالة

د. سهير الألم في العين شديد وحول العين فوق الحاجب. احيانا يصاحبها وخز داخل
العين و الم في منطقه الاماميه . ارتاح عند اغماض عيني. الFML خفف شوي من الألم
لكن لازال موجود.

على الأغلب تعاني من التهاب فيروسي وهذه تأخذ وقت لمدة. عشره الى ١٤ يوم يفضّل
عمل كمادات بارده وتحافظ على عزل البشكير عن استعماله الآخرين وغسل اليدين دايما
لانه يعدي

اريد دواء لجفاف العيون من فضلكم فظهرة التجاعيد رغم ان عمري 20 سنة....

دواء(artelac advence)ثلاث مرات يومياً لجفاف العيون

دكتور اعاني من رفة عين جفني اليمين اكتر من شهرين واخدت مغنيزيم تقريبا شهر
وبدون نتيجة مع العلم انا نفسيتي تعبانة جداا ومتعصبة ونضري سليم ماهو الحل ولك
جزيل الشكر

خذي فيتامين B1 يوميا حبة واحدة فقط لمدة شهر

هل الحالة التي قامت بعملية زراعة العدسات ان تعمل عملية تصحيح النظر بالانترا
ليزك ؟ وما الحلول البديلة لذلك ؟ الحالة .. ضعف بصر شديد وراثي

ان عملية زراعة العدسات هي للماء البيضاء وبعدها لسنا بحاجة الى اجراء ليزك لان
العدسات تصحح درجات الضعف. اما اذا كان ضعف النظر وراثي فلا توجد طريقة لتحسينه

سلام لديا عينيا في 2 ترف مدة اسبوع مع علم اني ذهبت الىطبيب العيون اعط لي
نظارات وادوية تعتبر عن قطارات هي ناباك و فراكيدس وازلت اعني نفس مشكل مازلة ترف
عين بشكل لا ارادي ارجو

يبدو انك تعاني من حساسية في العينين عليك بمتابعة القطرات حتى انتهاء العلبة.
ويمكن تجديد قطرة الناباك اذا لم يتم التحسن

امي اجريت عمليه ع انفصال الشبكيه والياف سكري والان تشعر بي غباشه ورؤيه مشوشه
وصداع هل تستمر هذه الاعراض مدي الحيا ه او لا وممكن تعطونا طرق المحفظه هي مريضه
بلسكر ارجوكوم الجوا

عملية الشبكية يلزمها شهرين حتى يستقر النظر وإذا استمرت الغباشة فان الشبكية
تكون ضعيفة من جراء مرض السكري ،يجب مراقبة السكر جيداً

