هل قطره العين optidex tوالمرهم tobradexفيهم اي تاثير علي الحمل انا في نص الشهر
السابع .شكرا

بسم الله الرحمن الرحيم الحامل يستحسن عدم تناول ادوية ولكن للضرورة احكام فلا
داعي للخوف الجنين عمرة كبير وقطرات العيون لا تؤثر

علاج ضمور العين لدى الاطفال حدثى الولالدة

إذا كان ضمور العين إدى إلى فقدان تام للبصر فالعلاج تجميلي وذلك بتركيب عين
صناعية تشبه تماما العين السليمة وفي الحالات العادية للضمور يمكن علاجه بحقن
مادة السيليكون...

انا ابلغ من العمر 17 سنة واعاني من الذبابة الطائرة فاردت ان اسال هل تختفي هذه
الذبابة التي اراها لان الطبيب قال انها ستذهب خلال شهرين او ثلاثة فهل هذا صحيح
ام انها لا تذهب تلقائيا؟ وهل السائل الزجاجي للشخص المصاب بالذبابة يختلف عن
السائل الزجاجي للشخص السليم؟

أرجو العودة لأرشيف الأسئلة حيث أجبنا على هذا السؤال بالتفصيل.

كيف استطيع ان اعرف ان عيوني في حالة سليمة ام لا وهنالك علامات تورقني واتمنى
الاجابة انا عيون مرات فيهن الم من فوق وفيهن صفار في مقدمة العين وشروش حمر وفي
نقط سكني صغار بيجو على الشروش وبياض عيني مو صافي واحيانا فيهن الم فظيع ولما
اطلع في الناس بتعب ورحت لاطباء كتير وما حدا حكالي شو يعني هالعلامات وبتمنى
تساعدوني لاني خايفة منهن وشكرا

وضعك طبيعي مثل كل الناس لا داعي للقلق

ما هو كسل العين وهل يوجد علاج لها علما بان عمري ٢٥ سنة

كسل العين هو ضعف الإبصار في عين لم تتطور فيها الرؤية بشكل طبيعي نتيجة تجاهل
المخ للصورة غير الواضحة التي تنقلها العين الكسولة . والأسباب هي : الحول
والأخطاء...

ما هي نسبة نجاح العمليةالتصحيحية لارتخاء الجفن العلوي؟

نسبة نجاح عملية رفع وتثبيت الحفن العلوي مرتفعة جدا وتلعب مهارة الحراح دورا في
هذه النسبة

السلام عليكم انا اعاني من جروح في شبكية العين جراء ضربة تلقيتها بالحجر منذ اثر
من 10 سنوات و اصبحت لا ارى بها جيدا حيث ارى بقعة سوداء امام العين وقد شخص
الطبيب هذا على انه جروح في الشبكية وقال لي انه لايوجد علاج لها حاليا سؤالي هل
يوجد علاج ام لا وهل سيوثر ذالك على العين الاخرى؟ و شكرا

بسم الله الرحمن الرحيم كلام دكتورك صحيح لا تؤثر على العين الاخرى

هل عدسات النظر تؤثر على العين وتضعف النظر مستقبلا؟

العدسات أو النظارة الطبية هي عبارة عن جهاز يساعدنا على تكوين الصورة على
الشبكية كي نراها بشكل أوضح. لذلك فهي لا تؤثر سلباً على العين ولا علاقة لها
بإزدياد قصر النظر.

اعاني احمرار تحت العين مكان الهالات وتقشر عند الجفن ! وصداع واحساس بأن العين
حاره جدا

لديك حساسية واكزيما. ننصح بالمراجعة لمعرفة نوعها وانها ليست بسبب الفطريات او
الطفيليات. علاجها سهل بإذن الله.

ما هذا الورم المؤلم في الجفن العلوي من عيني؟؟ انا بنت يوجد لي حبة كبيره في
جفني العلوي ولونها احمرر وعندما ارمش تؤلمني حتى عندما المسها تؤلمني وتضايقني
جدا وهي كبرت هذه الحبه لانها لم تكن كبيره من قبل وايضا من قبل لم تكن تؤلمني
لكن لها 3 ايام تؤلمني ؟؟؟؟ ساعدوني في علااج منزلي ارجوووكم

لا تخافي كثير هذاالتهاب (دمل)(شحاد في الجفن العلاج كمادة سخنة على العين من
الخارج مع قطرات مضاد حيوي ومراجعة اختصاصي العين

