هل يمكن اكتشاف سرطان البلعوم او اللسان بصوره رنين للرقبه؟

نعم الرنين يكشف اورام الانسجة الرخوة بنسبة جيدة

السلام عليكم وجزاكم الله خيرا سؤالي بالنسبه. للورم العصبي الثامن يوجد عندي في
اذني اليمنى حاليا 2cm ولا اريد ان اعمل عمليه. ؟ اي علاج قد يساعدني لازالة
الورم؟؟العمر. 58.

اعتقد انه يمكنك الاستفادة من العلاج الاشعاعي ثلاثي الابعاد

ما نوع مرض السلاطان المعدي وازاي يعدي

لا يوجد سرطان معدى ؟

مدعوم من مامتى عندها في صدرها غدة عرقية مرضيتش تشيلها جراحة من 3سنين والايام
دى احمرت ووجعاها حوليها خايفة كدا يكون ورم سرطان

امر يحتاج الى الكشف وعمل الاشعة اللازمة فى اقرب وقت

مرحبا ابني عمره 6 سنوات وعنده غدد بارزه تحت الاذن اليمنى وعرضنا على طبيب يكول
التهاب الغدد اللمفاويه ويكول شي طبيعي وماتخوف ارجوا الاجابه لاني كلش خايفه
وشكرا

كلام زميلنا فى بلاد الرافدين صحيح

قرأت أن نشارة الخشب تسبب سرطان تجويف الأنف وقد قمت بتقطيع الخشب بالمنشارمن دون
حماية لكن لمدة قليلة بحدود ثلاث مرات كل مرة 6 ساعات تقريبا هل هذا كافي لاصابتي
بالسرطان

كلام لم اقرأ عنه اخى

امى عندها جسم صلب صغير او زي ما بنقول بالبلدى كلكاعة فى الورك تحت الجلدفانا
بكتب كده على جوجل لقيت ظهرلى انها ممكن تكون سرطان فهل الكلام ده صحيح ولو كده
نروح عند دكتور ايه ؟

نعم... يجب استشارة طبيب عام اولا او طبيب جراحه ... نحذر من استخدام الانترنت
للحصول علي اجوبة محددة لاعراض مرضية من مصادر لا يشرف عليها اطباء كالمنتديات و
المقالات حيث...

امي تعاني من كيس مائي صغير في الراس هل من ممكن ان اعرف ما هي اثاره و طرق
الوقاية منه

لا يوجد طرق للوقاية للأسف.يجب المراقبة والمتابعة مع طبيب وجراح الأعصاب في حال
كان له تأثير على وظيفة الدماغ.

عندي ولسيس اسفل الرقبة ولا اعرف من اين جاء و عندما ذهبت ل طبيب وصف لي راديو
لاشعة الصدر و نزع الدم و فحص تيبوركيلين وانا اضن ان المشكل في الضروس هل من حل

انتظر نتيجة الأبحاث تم تابع معنا

هل يمكن لعذراء الاصابة بسرطان عنق الرحم

احتماليه ضعيفه جدا لانه فى الاساس بينتقل عن طريق الجماع

