ماهو سبب ظهور حبه صغيره متصلبه غير مؤلمه فى اليد وتوجد لدي والدتي بـ قدمها

لا بد من الفحص.. قد تكون ثألول فايروسي أو مسمار لحم .. أو غير ذلك بعد المعاينة

الحل مع تساقط الشعر بشكل كبير ؟ انا ابلغ ٢٣ سنه و اعاني من تساقط في الشعر ولا
اعلم ماهي الاسباب .. واريد التحاليل المناسبه الي تبين لي وش نوع هذا التساقط و
شكرا

طبيب الجلديه يستطيع تشخيص نوع التساقط ، انصحك بدواء المينوكسديل 5% مرتين يوميا
لمدة 6 شهور

كتلة بحجم حبة الزيتون في يسار منكقة العانة والكتلة صلبة غير لينة ومتحركة
أكتشفت وجودها من 3 شهور .. فماذا تكون؟ وماذا أفعل؟

راجع اخصائي الجراحة

ممكن تعتيني اسم كريم تبييض مناطق الحساسة و الابط و ركب لان عرسي قريب

كريم يحتوي ألفا اربيوتين مع كوجك أسد.

ما هو سبب ظهور زوائد جلدية صغيرة جداً في منطقة الرقبة و الإبط مع شعور بالحرقان
البسيط في بداية ظهورها و لونها أحياناً يكون بني فاتح أو غامق مع العلم بأن السن
30 عام؟

الزوائد الجلدية عبارة عن نموات غير ضارة صغيرة الحجم بلون الجلد وتظهر عند
الاشخاص ذوي الوزن الزائد او المرأة الحامل وغالبا ليس لها سبب وبعضها فيروسي ،
ويمكن ازالتها...

كيف اتخلص من قشرة شعر الرأس منذ فترة طويلة وهي في رأسي منذ 7 اشهر

قشـــرة الشعـــــــر Dandruff يعتبر قشر فروة شعر الرأس من أكثر المشاكل الجلدية
المتكررة التي تورق الكثير من الناس . أن فـروة رأس الإنسان تغطيهــا طبقــة
الخــلايـــا...

هل صحيح ان البطاطا تزيد من حب الشباب ؟ زرت طبيب اعشاب طبيعي منعني من اكل
البطاطا بكل انواعها مسلوقة او مقلية او غير ذلك وكذلك منعني من اكل الشكلاطة
واعطاني قمح مبرعم طلب مني اكله كل يوم واعطاني كريم طبيعي ومحتوياته كالآتي .شمع
طبيعي .صبر عادي .زبدة الشيا .عسل طبيعي .زيت اساسي للسرو..زيت اساسي لابرة
الراعي .زيت جنين القمح.زيت اركان او ارقان .هل هذه المكونات مفيدة لحب الشباب
وهل هي تغلق المسامات الواسعة؟ ارجوكم افيدوني وشكرا

الحمية الغذائية أظهرت الدراسات بأن الحمية الغذائية لا تلعب دور في ظهور أو علاج
حب الشباب. على أية حال، ينصح بتناول طعام صحي لحماية الجلد وتوفير الغذاء
المناسب...

ماسبب ضعف الشعر وتساقطه وما الحل مع العلم ان شعري ناعم

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

طلعتي شامات في فروة الرأس عَل هذا شي خطر

لايوجد خطورة ويمكن تركها ومراقبتها. يجب ان نتذكر بأن اي تغير بالحجم او باللون
او بتوزيع اللون او تقرح او حكة او نزف لأي شامه ينبغي أخذ الامر على محمل الجد
ومراجعة...

مرحبا ..ما الفرق بين كوتاكنيل 10 % و... كوتاكنيل 5% ...أنا أستعمل كوتاكنيل 10
% لوجهي ..عندي حبوب و وجهي دهني ..،(أتناول ألبرازولام 5 mg )..هل أخد دواء عبر
الفم للحد من حبوب

ما هي مشكلتك كي نساعدك

