#  كثرة استهلاك الكافين قد تؤدي إلى إصابة الرجال بسلس البول

**  
**تعد مادة الكافيين من المواد التي يعتمد عليها معظم الناس خلال حياتهم اليومية
وهذه المادة تتواجد** ** في مشروبات وأطعمة عديدة، منها القهوة والشاي والمشروبات
الغازية والشوكولاتة، وذلك بالإضافة إلى الحلويات المحشوة بالشوكولاتة.

 **تم اجراء دراسة حديثة حول استهلاك الكافيين ووجد أن ما يعادل مقدار مادة
الكافين الموجود في كوبين من القهوة قد يسبب** **سلس البول لدى الرجال**.

تعد هذه النتائج أمرا يجب أخذه بعين الاعتبار، وذلك بناء على ما ذكرته الدكتورة
ألاين ماركلاند، وهي من جامعة ألاباما في بيرمينغهام والراعية الرئيسية لهذه
الدراسة, وقد أشارت الدكتورة ماركلاند إلى أنه على مصابي سلس البول القيام بتعديل
المقدار الذي يستهلكونه من المشروبات والأطعمة التي تحتوي على الكافين، وذلك
بتقليلها إن كانت كبيرة, وأضافت أن هذا الأمر يجب أن يصبح جزءا من الإجراءات
العلاجية لهذه المشكلة.

وبالرغم من أن هذا التقرير لا يؤكد أن الكافين يسبب سلس البول، إلا أن الرجال
الذين حصلوا على المقادير الكبرى من هذه المادة خلال الدراسة المذكورة كان انتشار
هذه المشكلة لديهم يزيد عما هو الحال لدى من حصلوا على الكميات الصغرى منها.

وتجدر لإشارة إلى أن هناك العديد من الدراسات التي ربطت بين استهلاك الكافين وسلس
البول لدى النساء، إلا أن ما هو معروف عن الارتباط بينهما لدى الرجال يعد محدودا.
لذلك، فالعلماء والباحثين يريدون أن يعرفوا إن كان ذلك ينطبق على الرجال أيضا أم
لا.

أما عن الكيفية التي أجريت بها الدراسة المذكورة، فقد قامت الدكتورة ماركلاند
وفريقها باستخدام استجابات نحو 4000 رجلا لمسح صحي أقيم بين عامي 2005 و 2008،
حيث ركز الباحثون على عدد مصابي سلس البول ومقدار ما حصلوا عليه من الكافين في
المشروبات والأطعمة, كما وركزوا على مقدار ما حصل عليه هؤلاء من ماء، سواء عبر
المشروبات أو الأطعمة,وبشكل إجمالي، تبين أن الرجال الذين شاركوا بهذه الدراسة قد
حصلوا على ما وصل معدله إلى 169 مليغرام من الكافين يوميا.

وقد كانت النتيجة أن 13% من الرجال المشاركين سجلوا إصابتهم بسلس بول، إلا أن
4.5% من هؤلاء كانت حالتهم تعد متوسطة إلى شديدة، أي ما يعرف بتسرب أكثر من عدد
قليل من قطرات البول خلال شهر كامل.

وبعد تعديل العوامل غير المشتركة بين المشاركين من حيث السن وغيره مما يزيد من
احتمالية الإصابة بسلس البول، تبين أن من حصلوا على 234 مليغراما أو أكثر من
الكافين يوميا كانت نسبة انتشار سلس البول المتوسط إلى الشديد بينهم تزيد بنسبة
72% مقارنة بمن حصلوا على أقل المقادير من المادة المذكورة,أما مجموع ما تم
الحصول عليه من ماء، فلم تظهر أي علاقة بينه وبين إصابة المشاركين بسلس البول
المتوسط إلى الشديد.

ويذكر أن المسألة ليست مجرد وجود علاقة بين مقدار ما يحصل عليه الشخص من أية
سوائل وإصابته بسلس البول، فقد ذكرت الدكتورة ماركلاند أنه قد تبين من خلال
دراسات أجريت على النساء أن مادة الكافين بالتحديد تؤدي إلى تهييج المثانة، ومن
المتوقع أن يكون هذا هو الحال لدى الرجال أيضا.

أما الدكتور براين فويلزكي، وهو من المركز الطبي لجامعة واشنطن، فقد ذكر أن
الخطوة القادمة يجب أن تكون إنشاء دراسة تتابع الرجال لمدة أطول للتمكن من فهم
أعمق لجميع العوامل التي تتعلق بهذه المشكلة,وأضاف أن هذه الدراسة لا تكفي وحدها
للحكم على الكافين بأنه السبب وراء الإصابة بسلس البول. لذلك، فلا يمكن الآن
النصح بعدم الحصول على الكافين لتجنب هذه المشكلة.

