عايز اعرف ايه هو العلاج او التمارين الخاصة لعلاج الام العضلة الضامة ؟

أفضل علاج للعضله الضامه العلاج الطبيعي بالأمواج فوق الصوتية مع الحرارة مع
العقاقير الخاصة.

فى سن 16 ممكن يكون فى امل لزيادة طول القامة؟

للذكور في أمل والله اعلم

وقعت أرضا وكانت يدي اليمنى تحتي وبعد إجراء الأشعة قيل لي أنه تمزق عضلي وتكدم
وبعدمرور شهرين ولاتحسن راجعت اختصاصي آخر وطلب مني اجراء تخطيط عصب وبين انسداد
من الدرجةالمتوسطة بالرسغ..وأنه قد يلجأ للحل الجراحي اذا لم تفيد العلاجات في
تحسن الحالة،مارايكم

اذا كنت تقصد العصب الأوسط CTS فأنا انصحك بالجراحة ابتداءاً لانه لا فائدة من
العلاج

السلام عليكم انا اصبت بكس في الساق منذ 4سنوات وشفيت من الكسر لكن الفخذ بقيت
ضعيفة نوع ما بسب الجبيرة - الجبس - رغم ممارستي الرياضة وفي الاونة الاخيرة اصبح
الم في اعلى الفخذ

كم عمر المريض فحسب معرفتي كسور الفخذ لا تعالج بالجبس ولكن جراحياً باستثناء
الأطفال دون ٥ سنوات

خطيبتى قصيرة القامة نوعاً ما و لديها خال قصير القامة جداً فهل يمكن ان يكون
ابنائنا كذلك مع العلم ان ابناء هذا الخال طوال القامة .

القصر تحت 150سم مرضي اما الأولاد اذا مافي مرض واضح يسبب القصر عند العائلة فليس
بالضرورة أن يكون الطفل قصيرا

ماهو المرض المسبب لضمور العضلات ؟

الكثير من الأمراض تسبب ضمور العضلات والأكثر شيوعا على الإطلاق هو عدم الاستخدام
او قلة الاستخدام

والدتي عندها زياده في الاملاح وعندها خشونه في المفاصل ولما اخدت الدوا burinex
مفاصل رجلها وجعنها اكتر فهل ده من تاثير الدوا ..... وشكرا لمجهودتكم

حسب خبرتي لا ولكن هذا الدواء ليس علاجا لخشونة المفاصل

ماهو أفضل علاج للإلتهاب المفاصل خاصة في يد علما أني لا اقدر على تحريكها جيدا?

ماذا تعني بالتهاب المفاصل ؟!؟!

السلام عليكم انا فتاه ابلغ من العمر 25 عاما طولي 152 ووزني 147 اعاني من ألم في
ابهام قدمي الايمن منذ 5 اشهر كان ألم خفيف ولكنه تطور حتى اصبح ألم قوي جدا
لدرجة اني لا استطيع ارتداء الاحذية ذوات الكعب المتوسط او حتى الصغير ولا استطيع
ان أضغط عليها اثناء المشي وتؤلمني ايضا اذا تحركت اصبعي اثناء الاستيقاظ او حتى
النوم ذهبت لطبيب وشخص حالتي بضعف في الاربطة واستخدمت علاجات كانت عباره عن
مهدئات فقط وعندما تنتهي يعود الألم من جديد. ارجو مساعدتي في ايجاد حل وعلاج
لمشكلتي لأن الألم قوي جدا ويمنعني من اداء حياتي بشكل طبيعي ولا أدري ماذا افعل.

سلامتك يجب اجراء صورة شعاعية وتحليل دم ESR CRP ولا اعلم بالضبط ما المقصود بضعف
الأربطة ولكن المشاكل التي تصيب الاصبع الكبير للقدم كثيرة وأغلبها انحراف في
محور الاصبع...

ما هى اعراض الانزلاق الغضروفى

الانزلاق الغضروفي درجات وكل درجة لها أعراض مختلفة فيمكنك الرجوع الى جوجل وستجد
التفاصيل باللغة العربية.

