#  القلق الزائد قد يزيد من احتمال الاصابة بسكتة دماغية

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة أن وجود مستويات عالية من صفات الشخصية التي تدعى
اجتناب الضرر – والتي تتضمن القلق المفرط والتشاؤم والخوف والارهاق – مرتبط
باحتمال كبير للاصابة بالسكتة الدماغية.

الدراسة شملت 1,082 شخص كبير في السن غير مصابين بالخرف والذيت تم تقييمهم
باستخدام مقياس لـ 35 بند لاجتناب الضرر. خلال متابعتهم لمدة 3 سنوات توفي 258 من
المشاركين وتم اجراء تشريح للدماغ لـ 80% منهم.

الاشخاص الذين احرزا قيم عالي في مقياس اجتناب الضرر كان احتمال اصابتهم بالسكتة
الدماغية المجهرية اكثر بـ 2.4 مرة بينما كان احتمال الاصابة بالسكتة الدماغية
التي يمكن رؤيتها بسهولة في الدماغ اكثر بـ 1.8 مرة.

الرابط بين المستويات العالية من اجتناب الضرر وارتفاع خطر الاصابة بالسكتة
الدماغية بقيت موجودة بعد ان وضع في الاعتبار الدماغ والوظيفة الحركية وعوامل
الاصابة بامراض القلب والاوعية الدموية والعصبية.

المصدر: medicinenet

