طفلة عمرها 4 سنوات تعاني من دم في الفسحة مصحوب بمغص وقلق عند النوم وهذه
الاعراض لها سنتان

السؤال غير واضح

ابنتي تبلغ عشر سنوات في البدايه أصيبت قبل سته أشهر بالتهاب في الحلق وأعراض
الزكام وأخذت مضاد حيوي وتحسنت وبعدها بأسبوعين أصيبت بحمى وألم في الغدد ظهر ورم
وعند الكشف تبين انه خراج او دمل وقمنا بعمل جراحة وإخراج الصديد وأخذنا عينه منه
وتم اخذ المضاد المناسب اوجمنتين وشفيت لكن بعدها بشهر ظهر ورم في الجهه الأخري
وبعد الفحص ظهر خراج جديد دمل وقمنا باستخراجة بفتح جراحي قبل ان ينضج لشده الألم
والحمي التي اصابتها والحمد لله لكن بعد اكثر من شهرين ظهر نفس الأعراض في الجهه
الأولى وذهبنا للطبيب ووصف مضاد حيوي حقن مرتين باليوم لمده ثلاثه ايام وصغر
الورم فما سبب ذلك

لم تذكري جهة الورم ومكانه,التشخيص واضح-خراج-ربما تكون المعالجة ناقصة مت حيث
المدة الزمنية,اسيمري بمراجعة طبيبك

بنتي عمرها 3 ونصف تتنفس عن طريق الفم مع قليل الشخير واستخدمنا لها عﻻج اﻻكتفيد
والمثدين واﻻموكسيل وﻻ فائدة مالحل ؟

على الاغلب لديها ناميات-لحمية-وممكن ان تزول مع الوقت او تحتاج الى عمي جراحي

طفلتي الرضيعه عمرها شهرين ونص تعاني من كحه قويه وخاصه في الليل وزكام والحكه
تكون متواصله لين ينقطع نفسها وش الحل

راجعي الطبيب للفحص

ابنتي عمره تسع سنين منذر فتره تشعر بآلام في البطن عملت لها جميع التحليل دم
براز بول حتي مزرعه بول وجميعها سليمه وعندما عملت له تلفزيون ظهر عندها التهابات
بالأمعاء اعطيه الدكتور مضاد حيوي ولكن لأسف لم يجدي معها ماذا اعمل له أرجو
الاجابه وشكرا

اعملي تحليل اختبار فيدال بالدم. وتحليل البكتيريا الحلزونية

دكتور ابني عمره سنتين و٥ اشهر وخصيتاه صغير جداً وتم الكشف عليه من قبل الطبيب
وعمل له اشعه وقال انها موجوده ولكنها دخل الجلد واللحم فكيف سوف تخرج ؟

عزيزتي الام نصيحة توجهي ال عيادة جراحة الاطفال لعرض ابنك والمتابعة مع الطبيب
فربما يكون بحاجة لعملية جراحية هو الذي يستطيع افادتك

ماهي درجه الحراره الطبيعيه للاطفال تحت السنه؟؟؟ بالمقياس بالفهرنهات

االمعدل لغاية ٣ شهر ١٠٠ ونصف فهرنهايت بالشرج-- لغاية ٦ شهور ١٠١ --لغاية السنه
١٠٣ فهرنهايت بالشرج- فوق ذالك نعتبرها حراره

لو سمحتو بنتي عمرها سنة وشهرين كنت استحدملها حليب سيميلاك ولما صار عمرها سنة
بستخدملها نيدو العادي وسالت الدكاترة حكولي عادي بس مرة اخصائية تغذيه اطفال
حكتلي ما دام تأخرت بالمشي استخدميلها بلميل بلس 3 ومو عارفة حاسة فيو سكر كتير
وهل النيدو في كل الفيتامينات ومتى السن المناسب استخدملها النيدو

يستخدم النيدو عند بلوغ عمره سنة

السلام عليكم .. اختي تبلغ من العمر شهر ونصف ومن 5 ايام لم تخرج براز. فما السبب
وما هو العلاج علما انها ترضع رضاعه طبيعيه ..

في الارضاع الطبيعي كون الطفل بصحه جيده ولا يعاني من اعراض اخرى -لا نقلق --الجو
المتعادل غير الحار--االملابس غير الثقيله--واعطاء قليلا من العصير المخفف مع
المراقبه قد...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. ابنتي عمرها عامين وشهرين . تعاني من الترجيع
والتهاب في الصدر افيدوني ما الحل

1- من الذي شخص وجود التهاب في الصدر؟ 2- الترجيع دائم أم حديث العهد؟ 3- لابد من
فحصها عند اخصائي الأطفال سلامتها

