شعر بتنميل فى ثديي اليسار والم واكثر الالم لدى فى حافة الثدى فى التدويره عندما
اضغط عليها تؤلمنى ولا اجد بها كتلة واضحة ولكن اشعر بان بها قطع صغيرة مثل
الدهون ولكنها عالية بسيط عن الثدى الاخر فما هذا واشعر بثقل فيه علما بان هذه
الايام تبويض وينزل منى افرازات شفافة من اليوم العاشر حتى الان وهو ال16؟

عند الاباضه يحدث بشكل طبيعي الم في الثدي وكذلك افرازات مهبليه شفافه دون رائحه
او حكه وذلك بسبب التغييرات الهرمونيه التي تحدث عند الاباضه . ولكن انصحك
بمراجعه طبيبك...

هل من الممكن أن تكون العادة سابقاً سبب في كبر حجم الشفرتان (الصغيرتان)
وترهلهما؟ وما الحل؟

العادة السرية بريئة في الغالب من التهمة، فشكل الشفرتين محدد جينياً، ويمكن
تغيير ذلك بواسطة الجراحة التجميلية.

اريد ان اغير نظام ابني في الرضاعه لاني ارضعه كل ساعتين واريد ان تكون كل اربع
ساعات فماذا افعل مع العلم ان رضاعته صناعيه وعمره شهرين

في عمر الشهرين يعطى الحليب كل ساعتين أو ثلاث ساعات بإمكانك بعد الشهر الثالث
تنظيم الرضاعة حسب حاجة الطفل كل ثلاث أو أربع ساعات

كيف اعالج شعرى من التجعد والخشونه

للشعر الجاف الخشن والمتجعد اليك هذه الوصفة : ملعقتين عسل +ملعقتين زيت زيتون
+نقط خل + ملعقة ماء . تخلط المواد مع بعضها وتوضع على النار وتحرك باستمرار .
يتم تبليل الشعر...

أنا لدي هواء يخرج من فتحة المهبل مع أني مازلت عذراء!

يجب مراجعة طبيب النسائية لاحتمال وجود بعض الجراثيم أو الفطريات ، راجعي أرياح
المهبل في القاموس.

هل الفواااكه تزييد الوزن ام لا؟ وشكررا

إذا كانت الكميات معقولة فلا تزيد الوزن ، أما إذا زادت فهي تسبب زيادة. حب
التناهي غلط خير الأمور الوسط.

ما سبب الحكه حول الشديده حول الفم والشفايف والتقريص والتنميل حولها وفي سقف
الفم اعاني منها ماسبب ذالك

التنميل بصفة عامة هو التهاب الأعصاب الطرفية لذا ننصحك بتناول مضاد للهستامين
ودواء جابابنتين تحت إشراف الطبيب واستشارته

هل النحافه الشديده لدى المرأه تسبب لها الم اثناء جماع زوجها لها لأني الاحظ
زوجتي تتألم اثناء الجماع؟

السبب أكيد ليس النحافة، بل يجب أن تبحث عن سبب آخر وهي الحالة الوحيدة في
الاضطرابات الجنسية التي يكون منشؤها في معظم الأحيان عضويا. وهي تخص المرأة بشكل
خاص، بالرغم من...

كيف يحدت حمل سريع ما هي الطرق الصحيحه لحدوته

يجب أولاً تلقيح البويضة بالحيوان المنوي وبداية نمو الجنين.ويتم تلقيح البويضة
في فترة الإباضة وهي تحصل في اليوم ال ١٤ من نزول الدوره او تقريبا\" ب ١٠-١٤ يوم
قبل نزول...

ما سبب تشقق الحلمه و نمو الشعر قليل حولها؟

انصحك بمراجعه الطبيب لفحصك, فاذا كان هناك نمو شعر زائد في انحاء اخرى من الجسم
مثل البطن, الوجه او الفخدين فهناك عده اسباب لازدياد نمو الشعر لدى الاناث ومنها
...

