عمري فوق 30واعاني من ضمور في الاعضاء التناسلية وعدم نمو الشعر في الجسم ماعدا
العانة والابط يوجد به شعر مالحل افيدوني

يجب ان يتم فحصك من قبل الطبيب للتأكد من وجود مشكلة في الاعضاء التناسلية او
ضمور كما تقول وبعد ذلك يقرر الطبيب ما اذا كان هناك حاجة لاجراء فحوصات مخبرية
وغيرها مثل...

لدي إحتباس بولي منذ 7 اشهر تقريبا وراجعت اكثر من 6مستشفيات ولم يعرفوا السبب
حيث ان كل الفحوصات والاشاعات اثبتت اني سليم من كل شيء وعمل لي فحص لضغط المثانه
(يوروديناميك) ووجد ضعف بعضلة المثانة وقبل فترة ارسلت تقريري الطبي لكم هل لديكم
حل لمشكلتي ؟

لم يصلني التقرير للاسف........ هل جربت العلاج ب detrisitol.......ربما يفيدك

منذ حوالي وانا اشعر بالم اسفل المثانه ويزداد الالم كل ماتجمع البول واشعر بقليل
الارتياج عند التبول استخدمت كبسولات سبروفلكسساسين مدة اسبوع احسست بانه بدي يخف
ولاكن سرعان مازادت حدته افيودوني

عليك بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول على ضوء النتيجه يتم العلاج

اعانى من الم شديد بالبطن اسفل العانة شمال يصحبه تورم

قد تعاني من فتق ولا بد من الفحص الطبي راجع اختصاصي جراحة عامة

لدي صديق يعاني من مشكل فقدان الإنتصاب التام، ومما زاد من تأزمه أنه سمع أنه لا
يوجد علاج لذلك. بل يجب عليه التعايش مع مشكلته طيلة حياته. السؤال: هل يوجد علاج
لفقدان الإنتصاب التام؟

هناك عدة اسباب لعدم حدوث انتصاب لدى الذكر منها هرمونية ومنها نفسية ومنها مرضية
لذلك لا بد وان يزو بداية طبيب مختص بالغدد وبعدها ان احتاج الى اي شيء سيكون
الطبيب...

عند انتهاء البول يخرج مادة بيضاء لزجه احيان واحيان لا وتختلف كميه وسمكة المادة
من مره لمره اهذا مرض بسبب العاده السريه مع وجواد بعض الالم البسيطه احيان في
القضيب ووجود غشاء رقيق احيانا علي راس القضيب من الماده بعد خروجه وتبول بعد
2ساعتين

قد تكون هذه المادة من المذي، ولكن قد تكون إفرازات أخرى ويفضل عمل فحص لهذه
المادة ، وفحص البول أيضاً والمني، راجع اختصاصي مسالك بولية.

السلام عليكم،، ماسبب الحكة في الشرج بعد التبرز وتستمر لدقائق ؟

الغالب أن هناك نوع من الديدان التي تسبب ذلك وهي الديدان الدبوسية، ويجب عمل فحص
براز للتأكد من ذلك، ما عذا ذلك قد يكون هناك بواسير مثلاً أو غيرها ويجب فحص
المنطقة...

السلام عليكم اريد ان اسأل عن فحص للسائل المنوي العدد 5 مليون /مل العدد
الاجمالي 25 مليون اللزوجه 20m الشكل الطبيعي 70% الحركه 50% الهرمونات ضمن
المعدل الطبيعي هل من الممكن الحمل بشكل طبيعي بهذا العدد مارأيكم بدواء اسمه
carnimax gold30 لزيادة المني

يمكم المحاولة بتناول الدواء وممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
العسل وعسل الملكات والخضروات والفواكه والمكسرات. جرب سنة، وبعدها يمكن عمل فحص
جديد...

السلام عليكم هل هناك علاج لالتهابات المجاري البولية المزمنة؟؟؟؟ بحيث يكون علاج
شافي شافي

نعم هناك علاج ولكن لكي يتم العلاج بالطريقة الصحيحة لا بد من عمل تحليل زراعة
بول لكي يتم تحديد افضل المضادات الحيوية اللتي تقضي على هذا المايكروب .

سمعت ان بعد اجراء عمليه كسر القضيب يحدث ضعف جني وانا اجريت هذه العمليه قبل شهر
ولدي انتصاب صباحي جيد هل يحدث الضعف ستقبﻻ

ليس بالضرورة. عليك ممترسة الرياضة اليومية والتغدية المتوازنة، للحفاظ على
صحنةتك الجنسية.

