مرحبا بعطيكم العافيه حابه اسال هل الحوامض متل الكرز واللوز بت فع الضغط ويلا
لاا لاني حامل وبشتيهيهم كتيبيير ...

ينصح بتجنب الإكثار من الملح عند مرضى ضغط الدم ويفضل تناول المكسرات غير
المملحة، والله اعلم.

السلام عليكم انا امبدل صمام الأكليلي والأبهر /وتصير عندي خفقان( ازفيتي)هل هناك
علاج تداخل جراحي لعلاج حالتي او كوي نقطة في القلب مع العلم اخذت اشكال العلاج
والحالة باقية مترو

بلامكان الكي

بعض الاكلات اشعر بنغزات بجهة البطن اليسار خفيفه وبعده نغزات باماكن متفرقه
بالقلب ويصاحبها كالتنميل فوق من الاذنين

ليس بالضرورة أن يكون سببها قلبي فيمكن أن يكون ناجم عن أسباب كثيرة ، والفحص
الطبي يمكن أن يتحقق من طبيعة الأعراض والعلامات السريرية المرافقة ومن ثم الوصول
للتشخيص...

ظهرت في جسمي عروق و خصوصا في اليد عروق رقيقة بالبنفسجي وكثرت خطوط الكف و اشعر
بالام في كل جسمي هل المشكل متعلق بالاوعية الدموية

الرجاء مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري والمخبري لتشخيص الحالة حيث انه ظهور
هذة الاعراض له عدة مسببات و منها الاضطرابات الكبدية.

انا من سنتين اعاني من اغماء وتابعت علاج لكن بدون فائدة واخر دكتور قالي عندك
مشكل في القلب هل من تحليل

من كلامك هذه حالة إغماء تستوجب مراجعة طبيب قلب للوقوف على تفاصيل أكثر حول
خصائص الأعراض المذكورة والعلامات السريرية التي قد تكون مرافقة لها ويتم الكشف
عنها من خلال...

امل عمري31سنة قمت بزيارة طبيب القلب منذ عامين ونصف قال لي اني عندي ثقب في
القلب بسبب اني امرض بالتهاب اللوزتين كثيرا وقال انو عادي لا يكبر ولا يصغر ولا
داعي للقلق هل هذا صحيح

ننصح بالمتابعة أولا مع أخصائي قلبية للتحقق من التشخيص

القلب ضعيف جدا يسبب تراكم السوائل في الرئة وضيق في التنفس و صعوبه في النوم
مستلقيا على الفراش وانتفاخ في الرجول

راجع طبيب اخصائي القلب واخصائي الصدر لسحب السوال من الرئه

انا لدي الم فالقلب يأتي كل شهر تقريبا وبعض الاوقات يستمر معي الى اسبوع واكثر
الالم يأتي عند اخذ شهيق قوي ولا اكمل الشهيق اذا اكملته للاخير فالقلب يكااااد
ينفجر ساعدوني

لا داعي للقلق من كلامك يتضح أنه عضلي هيكلي لكن لا يمكن التحقق بدون فحص طبي
سريري أولا

متى يجوز للمخطوبين ان يتحدثا بالامور الخاصه بالعلاقه والزواج

وقتما ارادوا

زوج اختي في يوم أمس وهو يقود السيارة شعر بدوار وفقدان للتركيز وثقل باللسان وفي
الطوارئ أخبر أنه لا يعاني من شيء حتى فحص السكر طبيعي.. ماالسبب وكيف ممكن
العلاج وأي دكتور نقصد؟؟

يجب عمل اشعه دوبلكس على شرايين الرقبه و زياره طبيب جراحه الاوعيه الدمويه

