علاح مسمار اللحم في اصبع اليد

إما يرفع جراحيا أو بالليزر تحت التخدير الموضعي أو مرهم سالسيلك أسد 40% في
الفازالين.

أطراف أصابع يدي متشققة وجافة ما السبب وما العلاج لو سمحتوا؟

هذه اكزيما وعلاجها تجنب المهيجات والمساحيق ومرهم كلوبيتازول أو بيتاميثازون
مرتين يوميا.

كيف اخفي القشرة

الاستحمام اليومي باستعمال شامبو كيتوكونازول.

سلام عليكم ماهوافضل علاج للبهاق الابيض حيث البقعه تكون في منطقه واحده مثل وحمه
الولاديه يبتدا بلمنطقه البطن نزولا للرجل منطقه الافخاذ..متوقف عن النمو مجرد
بقعة/فماهوعلاجه؟

هي اما وحمة او بهاق يجب فحص المكان من قبل الاختصاص البهاق علاجات كثيرة والوحمة
علاها تجميلي

لدي تساقط في الشعر من منطقة الجبهة وفوقها بدأ ذلك من ٣ سنوات والسبب غير وراثي
وغذائي جيد لكن عانيت من ضغط نفسي في الفترة السابقة ما الحل؟

alpecin shampoo alpecin tonic solution hair,nail and skin cap

اعانى من مشكلة تساقط الشعر بدايه الصلع الوراثى وانا فى 26 من العمر فهل من
طريقه فعاله لانقاذ شعر مع العلم انى استخدمت هير باك 5% ولكن لم استمر عليه و
زانكترون وبخاخ blod stop

شامبوات علاجية وزيوت طبية واساسي ميزو ثربي

عندما أغضب و أبدأ بالصراخ تأتيني حكة و قشعريرة في جسدي و خاصة في شعري

حساسية عصبية يجب تجنب العصبية والاكل الحامي والحار وثم عمل تحليل الحساسية

عندما اقون بتحريك شعري راسي يؤلمني مالسبب

لم افهم السؤال يرجى اعادة صياغة السؤال

انا شاب عمري ٢٣ اعاني من تساقط الشعر عند منطقة الجبهة وما فوقها وبدأ ذلك منذ
٣سنوات مع العلم انه ليس وراثة لايوجد احد من عائلتنا اصلع وغذائي جيد لكن عانيت
من ضغط نفسي سابقا

الوراثة ممكن تبدا معك ولكن لاتقلق الحلول موجودة ومتوفرة

أعاني من جلد الدجاج فبماذا تنصحني لتخلص منها في أسرع وقت هل هناك وصفة طبية
طبيعية

bepanthen oint

