لدي الم وحرقه عند التبرز ويكون داخل الشرج على 2سم ويحدث الالم عند الامساك او
الاكل المصحوب بالفلفل الحار علمآ بانه لاتوجد اي انتفاخات او اي شي على سطح
الشرج فهل هناك علاج ؟

يجب مراجعة طبيب جراح للكشف على منطقة الشرج لمعرفة سبب الالم والحرقان ، هل هناك
تشقق او بواصير اوغيرها بالإضافة الى ذلك يجب التوقف عن اكل الفلفل ويجب
معالجة...

علاج لبرد بالمعده مسبب الم

لم تذكر عوارض المعدة عندك على كل الاحوال يمكنك اجراء فحص الجرثومة الحلزونية
يمكنك اعطائنا شرح واضح لكي نستطيع فهم ما تعاني منه ومساعدتك على الحل

ولدي عمرة 13سنة يعاني من كثرة الخروج من بطنه عند صباح وخاصة في ايام المدرسة
يصاحبها أسهال احياناً .ونسبة دمه(9)وجه اصفر وعنده قلة شهيه وقلة استعياب
وتصرفاته طفوليه ليست بعمره.

يجب معرفة سبب الاسهال لذا يجب اجراء فحص البراز ويجب اجراء فحوصات عامة ومعرفة
طول ووزن الطفل وهل يعاني من نقس الوزن وهل السبب هو مشكلة في امتصاص الطعام
أسئلة كثيرة...

اعاني من التهاب بالمعده كتب لي دواء بروتوفيكس لمدة ١5 يوم مع زنتاك مع مكمل
بالجنزبيل واخذته ولكني كنت العب جيم وباخذ بروتين مع العلاج ووقفت العلاج بعد
المده ورجعت صدري يحرقني

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

امى تضع فى الاكل فلفل كتير جدا...مما يسبب لى حرقان جامد جدا فى الشرج والبول
أثناء الحمام...ماذا أفعل كى لا يوجد هذا الحرقان فى الشرج والبول أثناء
الحمام...وشكرا

الحل في ان تطلب من والدتك عدم وضع الفلفل في الطعام

اختي عمرها ٤٠سنه لديها الم في المعده والشعور بالقيء ولااستطيع الاكل بسرعه الا
ببطىء سوالي هو هل توجد التهابات في المعده تسبب تضخم الجدار الداخلي ولاتبين
بالناظور الا بالزرع؟

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

اختي عمرها ٤٠سنه لديها الم شديد في المعده والشعور بالقيء سوالي هو هل توجد
التهابات لاتبين بالناظور الا بعمل الزرع ؟؟وهل تضخم الجدار الداخلي للمعده يكون
بالضروره سرطان اذا ماتب

إن الأعراض التي تذكرها تتماشى مع زيادة حموضة المعدة، مما يؤدي لهذا الشعور
بالألم والقيء المرافق يمكن عمل فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

هل تضخم جدار المعده يعني السرطان لا سامح الله في حاله انه من خلال الناظور تبين
تضخم الجدار الداخلي ولم يتبين التهاب..وهل بعض انواع الالتهابات لاتبين بالناظور
الا بالزرع ؟وشكرا

يعني أشياء كثيرة أهمها انه ليس هناك أي مشكل وأيضا يمكن ان يكون التهاب في
المعدة او ان هناك مشكلة في شرايين المعدة او ان هناك ورم وهذا الاحتمال الأقل او
ان هناك...

ألم عند التبرز مع خروج دم

نعم يفضّل مراجعة طبيب الجراحة للكشف و تحديد السبب..

مرحبا انا منذ ثلاث شهور أصابني مغص و إسهال لعدة ساعات و شفت دم وبعدها توقف
إسهال ومازال عندي مغص وعملت قبل ثلاث شهور تحليل براز كان التهاب أمعاء مرتفع و
مره ثانيه كان منخفض

داء يحدث فيه فترات هجوع لكنه من امراض الأمعاء المزمنة ويجب تناول الدواء بجرعات
صغيرة تسمى جرعة صيانة مدى الحياة لأن للمرض مشاكل عدة والأدوية تخفف الهجمات
وتحمي من...

