سلام عليكم عندي مشكل في الوزن ازن 50كجم و طولي 1.67 و اصفرار الجسم و معا اني
اكل كتيرا

انصحك بعمل صورة دم كاملة و تحليل يحدد نسبة هرمونات الغدة الدرقية.. مؤشر كتلتك
يشير ال ١٧,٩٣ .. اي انك بالفعل تعانين من نحافة لكنها بسيطة... تستطيعين زيادة
سعراتك...

السلام عليكم انا حاليا استخدم حبوب منع الحمل ووزني زائد وسمعت عن حبوب منع
الحمل ريجيولون ان اعراضها اخف وماتزيد الوزن وممكن مع الرجيم ينزل عليها الوزن
فابي اعرف هل لها مفعول

فعلا اعراضها اخف ولكن لها اعراض

اريد اسم دواء فاتح للشهية لا اشعر بالجوع واريد زيادة وزني علماً بأن وزني ٥٩
وطولي ١٨١ عمري ٢٦ ولايوجد عندي مشاكل بالغدد والامتصاص لاني راجعت طبيب بهذا
الموضوع وشكراً لكم

مل ادوية زيادة الشهية منعت ولكن يمكن ان تاخذ ادوية لزيادهة الهضم لكي يجوع
الجسم اسرع

هل يمكنني استعمال فاتح الشهية cybroheptqdine lapiti علما انني في فنرة علاج
بالادوية التالية efaclar duo plus doture لحب الشباب ؟

عموما جميع فواتح الشهية مضرة بالصحة يرجى الانتباه

هل الحمص والعدس والفول والمكرونة والأندومي مضر وقت الحمية1

يمكنك تناول أي طعام أثناء اتباع الحمية بشرط أن يكون محسوبا ضمن سعراتك
الحرارية، بالنسبة للأندومي لا ينصح بتناوله لاحتوائه على مادة غوتامات أحادي
الصوديوم (MSG) التي...

السلام عليكم انا عمري 21 وزني 48 ولا اعاني من اي مشكله صحيه ولله الحمد اريد ان
تفيدوني بطرق لتحسين وزياده وزني وشكراا

ارشادات عامة:التركيز على الطعام الغني بالسعرات الحرارية مثل التمر والعسل
والدبس الطحنية والحلاوة.،الفواكه المجففه،الافوكادو،المكسرات.استعمال زيت
الزيتون في...

عم اكل مش عم بشبع ومعم اقدر ما اكل وبدي اضعف تعبت من شكلي وعندي بطن انا بنصح
من بطتني

للشعور بالشبع يجب التركيز على الاطعمة الغنية بالالياف مثل الفواكه والخضار
وادخالها الى النظام الغذائي ، بالاضافه الى ان تناول وجبة الطعام المحتوية على
بروتين...

كيفية التخلص من مرض السمنه

ارشادات عامة تساعد على نزول الوزن : اتباع نظام غذائي قليل بالسعرات الحراريه،
محاولة تجنب الطعام الغني بالدهون والتقليل من اللحوم الغنية بالدهون واستبدالها
باللحوم...

المعدل الطبيعي لفتامين d

من 20 الى 70 نانوجرام

مرحبا اريد شي سريع في ازاله الكرش وشكرا

يجب عمل مشي سريع او رياضة موضعية مع تقليل الارز او المعكرونة و النشويات عامة

