وجع القضيب طبيعي ام لا هو في القضيب نفسه وليست الخصيه

غير طبيعي ان تكررر الالم

شكرا لكم ظهور بقعه بيضاء اسفل القضيب مع وجد حكه بسيطه مع شبه تقشر اسفل القضيب
بشكل دائري على القضيب

يصعب التشخيص بدون الكشف ولكن يبدو أن لديك التهاب فطري . جرب مرهم Daktacort
مرتين يوميا ولاتزيد على اسبوعين . إذا لم تتحسن اعرض نفسك على طبيب جلدية .

السلام عليكم يا اطباء انا حين اتناول اطعمة مسكره وحلويات تجيلي حرقه قوي اثنا
التبول وكل دقيقه تجيلي حرقه واريد التبول لاكن مافيش وماتروح الحرقه الا عند ما
اشرب كثير من الماء

عليك باجراء تحليل لسكر الدم

سلام عليكم عمري ٢٩سنة اعاني من الم في القضيب بعد ممارسة العادة السرية كما
اعاني من صعوبة في التبول في الظروف الاعتيادبة لكنها تزداد بعد ممارسة العادة
السرية الي

التهابات البروستاتا هي السبب الرئيسي في هذه الحالة

ما هي مضاعفات عملية دوالي الخصية اذا كانت بطريقة فتح كيس الصفن وازالة الاوردة
؟ والى اي مدى تشكل خطورة على الخصية ؟ متردد جدا وحائر من اي خطأ طبي قد يكلفني
الكثير. شكراً.

الطريقه الامنه والناجعه هي الشق الاربي

السلام عليكم احس بحرقة بعد الانتهاء من البول اعزكم الله من ٥ ايام ما هو السبب
و كيفية العلاج منه؟ شكرا

زراعه بول إكثار من الماء التبول المنتظم

أبني عمرة ثامني سنوات في النهار يتسرب منة البول ولايتبول ليلا بس في النهار حتي
البراز ولايشعر بيه عملت كل التحليل اللازمة لايوجد شي والحمدالله

بجب تقييم الناحيه العصبيه والعادات الاجتماعيه لدى الطفل

عمري 35 عام اشعر بتقلص وانبساط مثل النبض وبشكل مستمر في العضو الذكري مع الخصية
ولكن بدون آلام وهذه الحالة منذ شهر تقريبا ومستمرة حتى الساعة مع العمل بأنني
متزوج وحياتي الزوجية

iباعتقادي انك لا تحتاج الى اي علاج....... ربما ان السبب يعود للافراط
الجنسي.......

اعاني انتفاخ في الخصية ما هو العلاج بارك الله فيكم

يجب معرفة وتشخيص هذا الانتفاخ...والذي على الاغلب ان يكون استسقاء مائي على
الخصيه للتاكد عليك عمل صورة التراساوند للخصيتين

اشعر بتقلص وانقباض مثل النبض بشكل مستمر في العضو الذكري والخصية وهذه الحالة
منذ شهر تقريب من الآن

تمت الاجابه

