الله يعطيكم العافيه على هذه النتيجه لاشعه صوnتيه عملتها قبل ايام وهذه النتيجه
cnclusiono مص إن لفت أف لفر ميسرد 1.2x1x1.٣ كم ذي أبيرنس سجستنغ همنجيمة بليس
c0rreiate clinicaliy

ترجمة التقرير : كتلة في يسار الكبد تقيس ٣،١x١x١ المظهر يوحي بوجود ورم دموي،
رجاء تأكيده سريرياً يعني مطلوب فحوصات أخرى لتثبيت التشخيص

السلام عليكم هل يمكنني التواصل معك دكتور فايز عبر الايميل عندي اسئلة كثيرة
فأنا اعاني من الامساك الذي ادى الى بواسير بسبب القولون العصبي رغم تناولي
التفاح والخس فما هو علاج البواسير بغض النظر عن درجتها فأنا لم اراجع جراح ارجو
السرعة في الاجابة فأنا متعبة وقد ضاقت بي الحال ومازلت اصر على العلاج الطبيعي
بدون جراحة وشكرا جزيلا لك دكتور فايز على الاهتمام

اهلا بك يمكنك وارجو الوضوح والصراحة في الكتابة كي استطيع المساعدة بشكل صحيح
فهذا هو مبدأنا في موقعنا الطبي الا وهو احترام مريضنا ومساعدته بشكل صحيح وعلمي
ومحترم

هل كل مريض بالصدفيه هو مريض بتليف الكبد

كلا و لكن علاج الصدفية يؤثر على الكبد

انا اعاني من قرحة ف الاثني عشر م هي الوجبات التي يجب الابتعاد عنها وهل يمكنني
الصوم ام لا

ببساطه اي اكل يثير الالم ابتعدي عنه، انصح بعلاج القرحة توجهي للمستشفى لتحليل
وجود بكتيريا (H. pylori) من عدمها وعلى ضوء هذا التحليل سوف يقوم الطبيب بإعطائك
العلاج...

نغزة غير منتظمة متحركة في الصدر من شهر تخطيط. و ايكو والمجهود للقلب سليمه
الدرقية سليمة. الباريوم للمري والمعدة سليم الترا ساوند فيه حصوة كبيرة ثابته
بالمرارة دون الم شكرا

هذه النغزه كثيرا ما تحدث عند الناس ليس هناك اى خطر منها و احيانا يكون بسبب
القلق

اسباب الالام المعده بعد الاكل بقتره

يمكن أن تكوني مصابة بالبكتيريا الحلزونية.التي تؤدي إلى التهاب المعدةوقد تعانين
من القولون العصابي، وهناك أسباب أخرى. عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية لتقويم
حالتك...

السلام عليكم و رحمة الله انا أعاني من التهاب الكبد B اكتشفت الفيروس منذ خمس
سنوات عن طريق تحليل الدم اصبح لي خمس سنوات أتعاطى ال تينوفوفير ولكن دون فائدة
هل هناك مضاد اقوى

الهدف الأساسي من تعاطي مضاد لفيروس B هو ابطاء تدهور حالة الكبد وصولا الى
التليف - لا قدر الله - ويتحقق هذا الهدف اذا وصلنا لحمل فيروسي أقل من 2000
(بتحليل PCR) والانزيمات...

حاله طفلي بالتفصيل ان برازه لزج ولامع احيانا المخاط فيه بيبقا ملحوظ واحيانا
بيبقا البراز لزج زى المخاط مع العلم هو يرضع وياكل هل دا طبيعي هو مستمر عنده
فترة طويله

من الأفضل لو تم تحديد عمر الطفل وما هي الاعراض المصاحبه على أي حال يجب مراجعة
طبيب أطفال وقد يحتاج الى تحليل البراز بالاضافه للفحص السريري

جدتي تعاني من سرطان في الكبد والله اعلم ان الكبد تلفت والان دخلت غيبوبه هل فيه
امل انها تعيش ؟

الاعمار بين ايادى الله سبحانه و تعالى و لكن لا اعتقد ان هناك امل فى الشفاء

مشكلتي بدأت معي عندما بدأ معي القولون العصبي.حين اجري اشعر بتعب شديد وسرعه
شديده في ضربات قلبي واحس كانه سيتوقف ولياقتي ضعفت جدا مع العلم انني اجريت رسم
قلب من قبل وطلع سليم.

لا اعتقد ان مشكلتك في القولون العصبي.... اما بالنسبة لزيادة ضربات القلب اثناء
الجري... فهذا شي طبيعي بان لا يتعدى في مثل عمرك عن 200 ضربه في الدقيقه اما ان
كان اكثر من...

