احيانا اشعر بان لا استطيع اخراج الكلمات اثناء،الكلام بسهولة او بطلاقة وغالبا
ماينحبس الكلام داخل الحنجرة ويحدث لي تشنج..مالسبب؟ :( ارجو الرد دكاترة

هذا نوع من التوتر العصبي ينصح باستشارة طبيب التخاطب لمعرفة السبب وقد يكون بسبب
الحياء الشديد او الانطواء

السلام عليكم يعطيكم العافيه اجريت عملية رقع طبلة الاذن وحاليا اعاني من طنين
اذن لا ينتهي .. ما العلاج ! لانه متعب وشكرا جزيلا

هذا الطنين مؤقت سوف يزول مع الوقت القريب أن شاء الله وينصح بعمل مقياس للسمع
وضغط للسمع للاطمئنان علي حالة الاذن

ممكن توصفو لنا ادوية لمعالجة الرائحة الكريهة في الاذن و سيالان متبوع بهذه
الرائحة العفنة الناتجة عن الالتهاب

قد يكون الرائحة الكريهه بسبب وجود إلتهاب فطري بالاذن او التهاب بالاذن الخارجية
بكتيري وينصح بشفط الفطر من الاذن مع إستعمال ادوية مضادة الفطريات

يا دكتور بارك الله فيك هل العملية الجراحية لوضع طبلة الاذن خطيرة و ماهي نسبة
نجاحها

عملية ترقيع الطبلة ليست بالخطيرة بل هي عملية سهله بأمر ألله ونسبة نجاحه تسعين
فى المائة

السلام عليكم لدي لوزة منتفخة في الحلق من دون ألم مع حبيبات في الحلق واللسان ما
هو سبب ذلك ؟ شكرًا جزيلا

هذه الحبيبات عبارة عن تجمع صديدى اللوزتين بسبب وجود إلتهاب مزمن باللوزتين
وينصح بعمل عملية استئصال اللوزتين

لي يومين احس بشي زي الغاز منببعث في حلقي مايوصل لفمي بس من بدايه الصدر. او
اسفل شوي الي منطقه الحلق بس

قد يكون بسبب ارتجاع المرىء وينصح بتناول أدوية مهدئة للمعدة مع أدوية تساعد على
الهضم

اريد علاج لالتهاب اذن الوسطى

1 - معالجة الالتهابات المجاري التنفسية العليا. 2 - الحرص على عدم دخول الماء
للاذن في حال وجود ثقب في طبلة الاذن. 3 - تجنب الغطس في المسابح من ارتفاع عالي
وخصوصا في حال...

زوجي ييعاني مند سنتين من حساسية الانف فهو يعطس كثيىرا وانسداد الانف لدرجه يصعب
عليه التنفس وسيلان الناء منه اريد علاج

اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور.
ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات الغازية والمشروبات الباردة. ثالثا:
استخدام...

هل بخاخ الفيلكسونيز وحبوب اريوس 5 مج علاج فعال للالتهابات الاذن مع العلم ان
مازلت اعاني من اكلان في الاذن يجبرني علي استخدام اعواد الاذن لاخرج كتل شمع شبه
صلب زيتيه اللون

هذه علاجات حساسيه الجيوب الانفيه تساعد في علاج الاذن اذا كان السبب هو الجيوب
الانفيه مع ضرورة أخذ مضاد حيوي لالتهاب الاذن

السلام عليكم دكتور انا حامل ب الاسبوع السابع وعندي سخونه وزكام ايش ممكن اخذ
ادويه او اشياء طبيعيه ماتضر الجنين علما باني استخدمت الليمون والكمون بدون اي
فائده ارجو الرد

الراحة مع فيتامين سي (فوار او تناول الحمضيات) مع بانادول مع مضاد حيوي (Amoxil)
مع استنشاق فكس مع الاكثار من بعض المشروبات والاكلات التي تساعد على مقاومة
الالتهاب مثل...

