هل من علاج لحاله نفسیه اصابت الشخصبعد عملیتین جراحیتین فی الدماغ فاحیانا یتخیل
نفسه انه لیس فی منزله بل فی منزل اشخاص اخرین ولا یهدا حتی یخرج من المزل ثم
یعود ویتخلل هذه الحاله انه یصبح عصبی ویطلق الالفاظ النابیه علی عائلته جلبنا له
طبیب نفسی ولکنه قال ان حالته عادیه ولا یحتاج لمعالجه نفسیه فهو یعانی من حاله
اکتئاب نتیجه وضعه الان علما ان هذه الحاله تاتی فیالاسبوع او الاسبوعین مره واود
القول ان فقط موضوع المنزل هو الذی یتهیا انه لیس منزله فما الحل

أستغرب أن الطبيب النفسي قال بان حالته عادية يا علا، لأنني أعتقد أن هذه الأعراض
نفسية جداً وتحتاج لأدوية نفسية لعلاجها لأن الشفاء بدون استعمال الأدوية غير
متوقع....

حاسه اننا تفكيري تايه بسبب حكم الناس عليا ازاي اعالجوا وازاي احمي نفسي من
التاثر بكلام الاخرين وتأكد هل يوجد لدي انفصام في الشخصيه

يجب مراجعة طبيب وعمل جلسات وفحوصات لبيان نمط الشخصية ونوعها عافاك الله

أنا أتناول دواء مضاض الإكتأب كيف يمكنني التخلص من هذا الدواء

اولا قبل ان افكر في التخلص من الدوا هل تخلصت من المرض؟ اذا نعم فالموضوع بسيط و
يمكن تقليل الدوا بالتدريج و لا خوف من ذلك و لا يبسبب الادمان و لكن التوقيف
التدريجي...

كثرة تراكم المشكلات وصعوبة إنجازها لسنوات طويلة مما يزيد تفاقم المشكلات عندي
وتشعبها

عليك بفصل المشاكل كل واحدة على حدة والبدء بحلها من الاسهل للاكثر تعقيدا ويجب
ان يكون الحل بالشكل اصحيح وبعد دراسة كل مشكلة .

ابي اسال عن حاله اخوي تعرض لحادث قبل شهرين وكان عنده ارتجاج بعد الحادث كان
طبيعي بس بعد هالشرين صار يتصرف بطريقه غريبه يتكلم وهوه نايم يتنقل اثناء النوم
يتخايل اشياء ويصدق!

اعتقد انه يجب عرضه اولا على طبيب اعصاب

هل هناك حل لتجاوز التفكير الشديد في بعض الأمور

بالرغم من غموض السؤال فمن الممكن وجود حل للتشدد و التطرف في التفكير و في ردود
الأفعال , فقط تحتاج مراجعة اخصائي نفسي او طبيب نفسي ليعرف ابعاد الموقف و يقترح
العلاج...

انا تعبانه جدا ومحبطة ومعرفش ليه

أرجو شرح بعض التفاصيل عن الأعراض التي تعانين منها كي نستطيع مساعدتك

شعر دائما من الخوف من القادم و الخوف من جميع الاشخاص من حولى و لدى حذر شديد ف
التعامل معهم و اخاف من ان افقدهم ... و دائمة التفكير ف الماضى و متشائمه دائما
بالحاضر .. اوقات اشعر انى مختله عقليا .. و مزاجيه جدا و يتغير رأيى من حين لاخر
ف نفس الشئ .. يتملكنى احساس انى سامرض مرض مزمن من كثرة التفكير و الحساسيه
الزائده لدى .. احب الانعزال عن الناس و اجد ذاتى ف وحدتى ... ؟؟! و هذا يزعجنى
.. و يدفعنى احيانا الى تمنى الموت للتخلص من هذه الحياه

هذه الأعراض ترجح إصابتك بالاكتئاب، أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بشكل
دقيق ووضع الخطة العلاجية المناسبة

السلام عليكم ..بعد استخدام ادويه زيبليكسا للفصام العقبي لم يحدث تحسن مع العلاج
مع انه استعمله لمده اكثرمن ٧ سنوات بل الحاله تسوء اكثر ما العلاج المناسب لهذا
المرض

راجع الطبيب المختص للتقييم وتعديل العلاج... لا يجوز اخذ العلاج لفتره طويله دون
تقييم... سلامتك

هل دواء سيتالبرام 20 ملجم يعالج تقلب المزاج والأفكار انتحارية تعكر المزاج وهل
انه يساعد على تركيز في دراسة ويبعد عن تشتيت الذهن هل هو مهدئ أيضا ارجو الرد

سيتالبرام 20 ملجم جرعة مضاعفة

