الم في الرأس

اسباب الصداع متعددة..فهو عرض وليس مرض. انظر فى جسمك عن السبب اﻻرهاق واﻻكتئاب
..كثرة مطالعة الشاشات..الضغط ..فقر الدم..النظر ..الجيوب
الانفية..اﻻذن..اﻻمساك..آﻻم...

ماسبب الإحساس بالخمول والثقل في الرأس وكثره النوم

نظم اوقات و عدد ساعات النوم تجنب المنبهات ليﻻ تجنب الاسباب النفسية رجاء عمل
التحاليل اﻻتية CBC TSH VIT. D

انا عمري ٣٥ ومتزوج قد لوحظ في الاونه الاخيرة انني كثير النسيان حيث يعني في حال
طلب مني حاجه او أخذت حاجه أنسى بعد يوم او يومين الا في حال تم تذكيري ؟هل يوجد
علاج لتقوية ذاكرتي

حاول اعمل فحص b12 وشوف مستواه .

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عايز ابطل التدخين وبقالى فترة مش لئقى علاج
التدخين الشمبكس ومش عارف اعمل اية

اولا أحيك علي رغبتك او بديت تفكر في الإقلاع عن التدخين لإضراره المعروفة. أنصحك
بمراجعة عيادة الإقلاع عن التدخين وسوف تتم مساعدتك جداً للإقلاع عن التدخين
وهنالك...

ماهي أسباب ارتفاع الدم بعد الولادة؟ ماهي أسباب تجلط الدم؟ هل يوجد علاج لهما؟

تجلط الدم ياتي نتيجة لتخثر الدم او لكتلة دهنية تسكر الشريان الدموي .. العلاج
يكون بالمسيلات و ممارسة النشاط و الرياطة ...

اعانى من نوبات التهاب القولونووزهقت وهذا حصل لى بعد شربت الحشيش وحصل لى اغماء
لمده ثانيتين وبتعالج فذهبت الى الطبي بعد شهرين من تعب على شكل نوبات وبتعالج
حاليا ما مدة علاجه

القلولون لا علاج له الحمية مدى الحياة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من مشكلتين الاولى: الم في الجهة اليسرى
من الراس عندما اكون جالس ثم اقوم واقف او اكون مستلقي ثم اجلس يكون الالم على
شكل نبض

ممكن يكون سببه ارتفاع ضغط الدم . او التهاب الشريان الصدغي جرب خذ كورتوزون واذا
تحسنت بكون عالاغلب هو السبب

تحليلrubeole igg positif ما معناه

هذا عبارة عن فحص لمعرفة هل الشخص لديه مناعة (اجسام مضادة )

ماهو نقص فتامينD واعراضه وعلاجه

اعراضة ضعف في العظام و الاظافر و الاسنان .. علاجة ادوية تحتوي على فيتامين D
بالاضافة الى المكملات الغذائية كالحليب و مشتقاته و البيض ...

اعاني من نقص حديد وفقر دم و عند تناول مكمل غذائي جيفرول والحديد يرتفع وعند
التوقف ينخفض ماذا افعل

اولا انصح بمقابلة الطبيب لمعرفة السبب الذي يودي الي فقر الدم الناتج من عوز
الحديد واستمرار نقص الدم بعد تكملة كورس العلاج. لن هنالك عدة أسباب تودي تقص
الحديد في الدم...

