بعد السلام كنت أعاني من مشاكل حرقة في المعدة مع الغثيان مع قلة الاكل واحيان
عدم الرغبة في الاكل حصل لي تغير في البراز (اقصد يوجد في البراز بقاياء من الاكل
غير مهضوم ،

تقديم معلومات صحيحة يعطي بالتالي اجابة صحيحة. العمر الظاهر لدينا 103 سنة
؟؟؟؟؟؟

اعاني من الم غير حاد في يمين اسفل المعدة فقط عند الوقوف او المشي او عند اخذ
نفس عميق , وعند الجلوس او الاستلقاء لا يوجد الم .. ماهي الاسباب وشكراً

نحتاج للكثير من المعلومات للاجابة. انصح بمراجعة اخصائي هضمية لاستكمال القصة
السريرية واجراء الفحص اللازم.

لدي الم في بطني مع نفخة شديدة دائمة والالم قد يصل احيانا الى ظهري هل يمكن
مساعدتي وشكرا

مع العلم ان السبب الاكثر شيوعا هو تشنج الكولون لكن اعملي اشعة صوتية للبطن فقد
يكون السبب حصيات مرارية, وان لم يكن يجب ابحث عن اسباب مثل التهاب اسفل المريء
والقرحة...

منذ احدعشر عاما وانا كل اكل اكله اتقيأه تلقائي ورغم هذا وزني كبير جدا تخطيت
المئة هل هناك خلل في جسدي علمآ بأني أعاني من الربو واستعمل الفانتولين ولدي خطب
في الدورة الشهرية

موضوع الاقياء مع وجود الربو والوزن الزائد يساوي القلس المعدي المريئي بالغالب.
أفضل اجراء منظار هضمي علوي وابدأ بتناول دواء الاوميبرازول حبة مساء

لدي الام في بدايه المعدة منذ سنه ونصف وذهبت الى 5 دكاترة وكل دكتور يقول كلام
سويت تحاليل واشعه تلفزيونيه وطلعت سليمة علما بان الالم مستمر ولا وجود للغازات
او اسهال او امساك

قد تكون الاعراض بسبب التهاب اسفل المريء او وجود التهاب بالمعده لذا انصح بعمل
منظار هضمي علوي اولا لوضع التشخيص بدقة.

انا ابلغ من العمر 13 وعندي اميبا اصحى من النوم بسرعة الى الحمام والامها جداً
قوية اريد علاج ارجوكم لانني تعبت رحت لطبيب ولن ينفع امس كان يخرج دة اخذت
فلاجيل ٢٥٠ ثم رحل الدم

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري و مزيد من الفحوصات اذا لزم الامر

كان عندي حكة بالشرج قبل الزواج وعند الحمل نزل باسور خارجي.كل فترة يصير في حكة
وتروح.صار عندي حكة بالمهبل وبعد ما عالجتا تحولت لحريق وبالحالتين تأثر الباسور
و عوارضة متل مهبل

يجب مراجعة اخصائي جراحة عامة واجراء الفحص الشرجي مع تنظير الشرج والمستقيم اولا
لنفي الاسباب العضوية وبعدين بيصير خير وبالنسبة للحكة الشرجية لها اسباب كثيرة
منها...

سلام عليكم دكتور ابني عمره 9اشهر وياخذهذاعلاجcalDesun وياخذ ايضا
علاجketotifen/helpوهو الان سهال مالسبب منهن ام ماذا

اعرض المشكلة على طبيب أطفال

انا ادخل دورة المياه بكثرة في اليوم ودخلت المستشفى وقال لي الدكتور لديك جرثومة
في المعدة واميبا وفقر دم ولم يعالجهم عالج فقط جرثومة المعدة ارجوك اريد علاج
الاميبا لأنه اتعبني

باختصار حتى اثبت وجود جرثومة المعدة يجب عمل فحص اختبار النفس C14 Urea breath
test وفي حال ايجابيته تواصلي معنا لاعطاءك العلاج الشاف باذن الله. وكما اشار
زميلنا الدكتور شريف...

سلام.احس بالدوار الدائم مع الام في الراس وارهاق داءم وعند اشتداد الالم اتقيء
كثيرا ولساني دائما ثقيلوانسى بسرعة

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري و مزيد من الفحوصات اذا لزم الامر

