#  استشراب الطبقة الرقيقة

هي تقنية الإسْتِشْراب التي تستخدم في فصل الخلائط( مَزيج) حيث تُغلف لوحة
مستطيلة الشكل من الزجاج، أو البلاستيك، أو من ورق الألومينيوم بطبقة رقيقة من
الممتزات، مثل هلام السيليكا، أو أُكْسيد الألومينيوم، أو من السِلُّولُوز،(هذه
الطبقة من الممتزات تسمى بمرحلة الاِسْتِقْرَار)، ومن ثم توضع اللوحة عامودياً
بحيث تكون حافتها السفلى في داخل خليط المذيبات(وهذه تسمى بالمرحلة
المُتُحُرِّكَة)، لأن الحَلائِل المختلفة تصعد على اللوحة المطلية بمعدلات
متفاوتة وبالتالي يتم الفصل بين المحاليل، وعادة تستخدم في التطبيقات التالية؛
معايرة النقاء الإشعاعي للأدَوية المُشِعة. تحديد الصبغات التي تحتويها بعض
النباتات. الكشف عن مُبيد الهَوامّ أو مُبيد الحَشَرات في الغذاء. تحليل مكونات
صبغة الألياف في الطب الشرعي، أو تحديد المركبات الموجودة في مادة معينة. رصد
التفاعلات العضوية.

