عندي الم في الورك وعظام الجسم كلها تقريبا وعندي نقص في فيتامين د النتيجة كانت
34 ومقاييس المختبر النتيجة الطبيعية عندهم من 50 الى 70 فهل الالم من نقص
الفيتامين ام ابحث عن اسباب اخرى عمري 38.

تمت الاجابة على هذا السؤال

انا اعمل 8ساعات في اليؤم.وبعد العوده للبيت يتكون الم بلفخد ومن رجل وحده والم
يتصل بل أعلى الغخد ماهو الحل

السلام عليكم قد يكون لاسباب كثيره ولكن اهمها الديسك مما قد يودي الي السياتيكا
وهي الام من الخلف من الاعلي للاسفل او متلازمة البربفوم Piriformis syndrome وفي
كلا الحالتين انت...

عندي الم +ورم بسيط في ابط الساق خلف الركبه.ينزل الالم للاسفل والاعلى احيانا

ممكن يكون كيس يدعى Baker's cyst فيه سائل ضمن مرض روماتيزمي او لوحده او شئ اخر
عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء التحليل والتصوير من اجل التشخيص

السؤال الاول : ما سبب الشعور بدبابيس او ابر عند الضغط على مناطق معينه في
الرقبه ؟؟؟

تشنجات عضلية أو انزلاقات غضروفية

سلام عليكم ..عندي الم ب وتر اكيليس عند الجري وعند رفع الكاحل ل اعلى بماذا
اتنصحوني علاج طبيعي او حقن موظعي اتمنى الرد

علاج طبيعي

كنت اتمرن وحصلت حركه في الكتف حسيت انه تحرك ورجع وما قدرت احركه 3 ايام وبعدها
عاد كل شي طبيعي وتحصل معي بعض الاحيان لكن المره الاولى تختلف عن الباقيه من
ناحية الالم هل هو خلع؟

عليك مراجعة طبيب جراحة العظام للفحص السريري ولاجراء اللازم

السلام عليكم اعاني من اصفرار الاقدام من الظاهر وكذلك الادرار

فحص وظائف الكبد , قوة الدم , دوبلر البطن ومراجعة اخصائي هضمية

اعاني من الم اسفل الظهر لمدة شهرين واظهرت صورة الاشعة تقارب في الفقرة الرابعة
والخامسة واريد ان اعمل علاج طبيعي السوال هل العلاج الطبيعي يزو ل الالم

نعم يساعد

انتفاخ بالقدمين خصوصاً القدم اليسرى

الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيبك للفحص السريري وتوجيهك للتخصص المعني

اشعر بتيبس في العضلات وضعف في الجسم اذا كنت جالسة واردت النهوض الم في الظهر
والرجلين ويستمر الالم لمدة دقيقة وثم يستعيد جسمي القوة مرة اخرى بعد الحركة.
ارجو الافادة

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء تصوير وتحليل للدم

