اعاني من فقدان السمع في الاذن اليمنى مع صوت صرير خفيف؟فما هو تشخيصكم لهذا ا

فقدان السمع له العديد من الاسباب، وبعد تحديد السبب يمكن وصف العلاج

الم اسفل الأذن مع انتفاخ

يجب مراجعة الطبيب لان الالم والانتباج قد يكون ناجم عن افة اذنية او غير اذنية

بعد التحية تزعجني كثيرا رائحة كريهة يشمها الناس تخرج من فمي بعض الاحيان ارجو
المساعدة

اسباب الرائحة الكريهة أسباب كثيره منها إلتهاب الجيوب الأنفية و ممكن من
اللوزتين و ممكن من الأسنان او اللثة و ممكن من المعدة و يكون العلاج حسب المسبب

ماهي انواع فقدان السمع ؟؟

عصبي و توصيلي او مختلط

اعاني من الم وتصلب في منطقة الرقبة اسفل الاذن مع وجود الم في الاذن وانسداد
وسيلان والم في الجهة اليمنى من الانف والم في الجزء الايمن من الوجه بما في ذلك
الوجنتين وفوق الحاجبين

الاعراض التي وصفتيها هي لالتهاب الجيوب الانفية . انصح باستشارة طبيب واجراء
مفراس (اشعة مقطعية) لمعرفة الى اي مدى وصل المرض في حالتك

هل الغدة النكفية مرض مزمن و ما هو علاجها و ما هى درجة الوقاية منها و هل يصيب
بها الكبار و اصغار و شكرا لكم

أي مرض تعني، التهاب الغدة النكفية يمكن أن يصيب جميع الأعمار، والوقاية منه يتم
بالحفاظ على النظافة العامة. والابتعاد عن مصادر العدوى ،راجع حصبة.

هل مرض التهاب القصبات الهوائية مزمن ام غير مزمن؟

التهاب الحلق و القصبه الهوائيه ادي الي التهاب في الشعب الهوائية و ادي الي ضيق
في التنفس ؤ خاصه اثناء النوم و ينصح بعمل اشعه علي الصدر و الرئتين و اخذ مضادات
حيويه حقن...

لو سمحت ي دكاتره عندي التهاب داخل الانف تقريبا ورم بسيط كده أخد علاج اي ؟

يجب الفحص ان وجد تورم ويفضل تنظير الانف والله الشافي ا د محمد سامر البريدي
دمشق

الجيوب اللثوية ما علاجها

الاخ الجيوب اللثوية ماقصدك ومما تشكو ارسل الشكوى وسنرسل الاجابة

اعاني من سيلان الانف ودموع العين وكثير العطس مع حكه واحمرار العين

تتعدد أسباب سيلان الأنف و ادماع العين لتشمل: حساسية منزلية من الغبار ، عث
الغبار ، العفن، وبر الحيوانات حساسية القمح الزكام التفاعلات التحسسية التهاب
الجيوب...

