هل يمكن اضطرابات فى الجهاز البولى اسبابه البروستاته او القاولون او النفسيه ؟ ،
مع العلم ان تحاليل البول مؤشراته طبيعية الى حد ما و تحاليل السكر ايضاَ عاديه
وايضا الاشعه فوق الصوتية تعطى مؤشرات عاديه

تمت اجابتك

الم فى الخصه اليسرى يصاحبه الم اسف البطن من الجهه اليسرى مع العلم اعانى من
التهاب فى المثانه ووجود نسبه يورك اسيد +1 ونسبه صديد بسيطه و ويخف الالم عن
النوم على الظهر والدفئ واخذ الشاور الدافئ

قد يشمل علاج ألم الخصية عدد من التدابير اعتماداً على العامل المُسبب ومنها : \-
التدخل الجراحي لعلاج التواء الخصية . \- المضادات الحيوية في حالات العدوى
البكتيرية . -...

انا شاب اعاني من الام في الخصية اليمنى زرت الاطباء وقالوا دوالي من درجة 1
لاتحتاج الى جراحة وقالوا وصفة دواء ويذهب الالم ولكن على العكس ومنهم من نصحني
بالزواج ونتجة السائل جيد

احتقان الخصية احد اسباب الالام المزمنة او المتكررة.. قذف السائل المنوي المتكرر
يساعد على تخفيف حدة الالم. ايضا ممكن استعمال العقاقير المضادة للالتهاب
كالفولتارين...

السلام.عندي الم داخل المتانة اجريت التحاليل والمنضار والموجات الصوتية لايوجد
شيء لكن الاام مازال موجود مع مرور الوقت الالم بدء يتحول الى الكليتين والايدي
والدهر ومجرى دم

يجب عمل فحوصات شامله

لماذا توخذ عينه من البروستات

للتاكد من الورم الموجود فيها...( هل هو حميد ام خبيث )

السلام عليكم.... هل يمكن.علاج البوليب في المستقيم بالادوية وهل يزول دون تدخل
جراحي.... ولكم جزيل الشكر

ان وجد البوليب فالحل النهائي هو استئصاله.......... الادويه لا تنفع لعلاج
البوليب

زوجي لديه عرق فالخصية والدكتور يقول له لازم عملية بسيطه مدتها 20 دقيقه
والعمليه مكانها عند السره . هل هذا العرق هو سبب العقم ؟

على الأغلب ان زوجك يعاني من الدوالي والتي تكون احد أسباب تاخر الحمل العمليه
ضروريه

عدد الحيوانات المنوية صفرا عندي واخذت علاج لمدة ٣ اشهر وبعد تحليل السائل
المنوي وجدت ٢ حيوانات منوية سيتم تجميدها سؤالي كم العدد المناسب لاتمام عملية
طفل الانبوب ؟

حيوان منوي واحد سليم ....يلقح البويضه

انا امراه في 48 من عمري لدي 4 اطفال اعاني من عدم الانضباط في الادرار يعني لا
استطيع اسيطر عل حبسه ولو لثواني فما السبب وما العلاج؟؟

السبب قد يك ن من الولادة المتكررة و يمكن اخذ هذا العلاج Vesicare 5mg Tabs قرص
بعد العشاء لمدة شهر و طمنيني على حالتك

ابتليت بالعادة السرية بادمان طويلا مشكلتي تولمني خصيتي اليسرى الم غير شديد
ولكن ياتي الالم ويذهب ويرجع ولاحظت عرق من وسط الخصية متعرج للاسفل منتفخ قليلا
عن عرق اليمنى الصغير

اعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه اليسرى

