السلام عليكم صابني ارتفاع الضغط وحللت طلع معاي كرسترول مرتفع ويحتاج علاج هل
سبب ارتفاع الغضط الكرسترول

كلا و إنما كل مرض على حدى

السلام عليكم ورحمة الله. منذ 50 بوم اجريت زراعة شريحة منظمة للقلب ICD ولكن
الاحظ رعشة بساعدي الايسر تاتي فقط في اثناء الليل عندما استلقي في الفراش للنوم
. مع جزيل الشكر

لا علاقة لها بالجهاز و قد تكون الأدوية هي السبب و الأفضل مراجعة طبيبك

انا والدي اصيب بنزيف ع الدماغ وكان السبب له ارتفاع الضغط الان والدي واصبح
يعاني من قلة النوم فاصبح لا ينام في الثلث ايام عددقليل من الساعات لا تتجاوز
الاربع ساعاتمع العلم ان

قد يكّوم من تأثير النزيف او من الأعراض الجانبية للادوية و الأفضل التنسيق مع
طبيبه

السلام عليكم معلش تخصص جراحة قلب مفتوح كم سنة ؟ و لما أكمل الطب و أخذ الامتياز
شو أسوي لازم اعمل امتحان البورد عشان التخصص هذا ولالا يا ريت اتفيدوني و شكرا
جزيلا

حسب البلد و لكن احتلا بعد لامتياز تأخذ لورد الجراحة العامة ثم تدخل اختصاص
جراحة القلب و الأوعية إجمالا حسب البلد و لكن مت ٨-١٢ سنة بعد التخرج

احس بنغزات في القلب وكن شي قابضه ، سويت تخطيط للقلب سليم وتخطيط ايكو سليم.
عندي جرثومه بالمعده هل هي السبب ام لا ؟ ارجو الافاده خايف جدا تكون مسكله
بالقلب عمري ٢٢ سنه

على الأغلب خاصة ان فحوصات القلب طبيعية

السلام عليكم ، عندما اقوم بأي جهد ولو بسيط اشعر بتعب بصدري وسخونه ، ماالسبب
ارجو الرد وشكرا

الأفضل مراجعة الطبيب لإجراء تقييم للحالة و اجراء بعض الفحوصات

اعطوني تشخيص دقيق يطمأنني,يجب ان اذهب لطبيب نفسي لكن الظروف لاتسمح اتخيل موتي
في كل ثانية, احاول اشغل نفسي لكن الفكرة رسخت ف ذهني بشكل اثر على حياتي اصبحت
افكر 24/24س تعبت كثير

الأفضل سؤال أطباء لاختصاص النفسي

عندي ضغط دائما من 111/76الئ 129/81 يرتفع فجاة ضغط من 128/87 لئ 132/94في وقت
استراح اقيس الضغط علمان عمري 47 وزني 76 كغ ذهبت الئ طبيب قال الامر طبيعي

يحتاج الى مراقبة فقط و لا داعي للعلاج

ارتخاء في صمام ثلاثي الشرفات

حسب درجة الارتخاء و الارتجاع

اعاني الم شديد بالقلب والشعور بتعب القلب عند الحزن أو اي مجهود...و الدوار
والدوخة عند الحركة المفاجئة أو عدم الاكل... ومجددا اعاني احيانا الم بالقلب
وضيق تنفس حتى عند الراحة

تحتاج آلو تقييم عند الطبيب للتأكد من سلامة القلب

