لدي امي جرح في منطقة الشرجية (المستقيم) مصاحب بنزيف حاد و الم شديد ارجو الحل
في كيفية علاجه و شكرا جزيلا.

يجب عرضها على طبيب جراح اولا لفحصحها ولتقرير العلاج المناسب لها والذي من
الاحتمال ان يكون جراحي ولكن هذا ما سيقرره ام لا الجراح نفسه

السلام عليكم لدي زوجتي يخرج دم مع البراز واحيانا يخرج من دون براز

لابد من إجراء فحص شرجى و منظار قولون

السلام عليكم اشرب الدواء اثناء رمضان قبل الافطار انالابرل ١٠ ملغ ولدي قولون
وارغب بتناول دواء للقولون فهل هناك تداخل في الادويه مثل الڤيرين

لل يوجد تداخل

أعاني من إمساك بين الحين والآخر وعملت جميع التحاليل ومنظار القولون ومافي شي
عاوز اعرف سبب الامساك

يعتمد على طبيعة أسلوب الحياة مطلوب منك زيادة النشاط البدني و الإكثار من تناول
الخضروات والفاكهة و الألياف و تجنب الدهون

ماسبب الشعور بضيق بعد تناول الطعام وانتفاخ البطن مع العلم ان كمية الطعام قليلة
واغلبها خضار

عالاغلب تهيج في القولون او التهابات في جدار المعده .من المفضل عمل فحص مخبري
لجرثومه المعده الحلزونيه .وايضا اتباع نظام غذائي متزن بعيد عن البقوليات التي
تسبب...

كيفية معالجة الالتهابات الامعاء الغليظة بلاعشاب

ليس من دليل علمي بحت ولكن انظري الموقع بالخصوص

. جدتي تبلغ من العمر 75 تعاني من فقدان شهيه تام ونقص في الوزن وتورم في الوجه
والاطراف مع العلم انها مريضه سكري وضغط وتم تشخيص حالتها بالتهاب امعاء فما
احتمال ذلك ؟

جدتك مريضة سكر وضغط وتعاني من فقدان الشهية وتورم في الوجه والاطراف وهذه اعراض
قبل الفشل الكلوي مع فقر في الدم انصحك بمراجعة امراض مسالك بولية

مرحبا لدي التهاب كولون تقرحي درجة عالية حيث يعادل داء كرون ماهي الحمية
الغذائية المناسبة لمرضي وهل يوجد دواء اعشاب مناسب الى جانب الدواء الطبي حيث
انني اتناول 3حبات asacol 800

خطة النظام الغذائي لالتهاب القولون التقرحي القضاء على منتجات الألبان من النظام
الغذائي الخاص بك يجب أن يكون نظام غذائي غني في البروتينات النباتية شرب الكثير
من...

اعاني من الم اسفل البطن في الجهة اليسري ويوجد انتفاخ بطول الاصبع ويوجد الم في
فم المعده واشعر احيانا بدوخة او دوار ذهبت للطبيب وقال عندك القولون

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة فهم من عوامل القولون حاول الراحة والاستجمام •
يجب تغيير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان
ندقق...

مرحبا انا بدي اسأل عن سبب تقيء مثل دم اسواد ؟ شو سبب هذا قيء . معا العلم انو
ابي فايت لو عمل عملية جراحية على المعدة ؟ في انتضار الجواب وشكرا

عادة ماتسبب القيء الاسود من نزيف داخلي في الجهاز الهضمي العلوي . و النزيف هو
علامة على مشكلة طبيه الكامنه . ينبغي مراجعة الطبيب في اقرب وقت ممكن للفحص و
العلاج...

