عمرى19 الام فى الصدر وعملت كل الفحوصات الطبية مثل رسم قلب و ايكو واشعه مقطعية
على شرايين القلب وكله سليم ايه سبب الالم مع سلامة الفحوصات الطبية

هذه الأعراض في سن صغير (19 سنه) مع فحوصات سليمة تعني أنها نتيجة التوتر والشد
العصبي

ماهو علاج خفقان القلب المستمر

راجعي استشاري امراض باطنية لعمل تحليل دم للغدة الدرقية وتحاليل لفقر الدم وعمل
تخطيط للقلب

ضغط الدم طبيعى جدا 120/80ولكن بعد كل ستة اشهؤ او اكثر يرتفع احيانا ليصل
140/100فهل هذا ضغط مرضى ام انفعالى

راقب ضغطك لمدة أسبوع قبل أخذ أي عﻻج واذا كان مرتفع 140 علي 90 راجع طبيبك لعﻻج
الضغط

عندي ارتفاع في نسبة الدهون في الدم425 ( triglyceride) ,واحب أكل المكسرات اللوز
والجوز والكازو هل المكسرات لها تأثير على الدهون الثلاثية وما هو العلاج الازم
والفعال مع التقدير

الكازو هو الوحيد بين المكسرات التي ترفع نسبة الدهون الثلاثية في الدم عليك
مراجعة استشاري امراض باطنية لعلاجك

لماذا الاسبرين يستخدم بجرعات منخفضة لمنع تكتل الصفايح الدمويه ؟ وبجرعات عالية
يستخدم مهدى للالم والالتهابات وخافض للحراره؟ عندي بحث ممكن المساعده.

الاسبرين مستخرج من اوراق الصفصاف وهو مسكن ومضاد للصداع ويسكن للاام وضد تجلط
الدم ويقي القلب من الذبحة الصدرية والجلطات الدماغية ويقي من سرطان البروستات
وسرطان...

أبي مريض بأرتفاع ضغط الدم والسكري وكان يأخذperindopril arginine 5mg ولصعوبة
توفر الدواء كتب له الطبيب دواء أسمه Amlodipine 5mgهل يحتاج ابي لأخذ اسبرين 75
أو أسبرين100معه

بعد السيطرة على الضغط يمكن ولكن ينبغي التواصل مع الطبيب المعالج أولا

السلام عليكم هل حبوب بنادول تسبب الخفقان والتعب ؟

حبوب البندول لاتسبب التعب او خفقان

عندما اصعد السلم ولو دور واحد يتسارع النبض واتنفس بسرعة.. هل لدي مشكلة في
القلب ويجب الذهاب للطبيب؟ مع العلم ان لدي 17 عاما وكان عندي التهاب روماتيزمي
حاد في الركب وتعالجت منه

نعم ينبغي التأكد طبيا من عدم وجود ترسبات وماتيزمي من قبل أخصائي قلبية

هل حبوب الكوليسترول اذا اكلناها في الليل نمتنع عن الشرب او اكل الطعام

ليس بالضرورة الامتناع عن الطعام والشراب ليلا

هل رياضة الجري كل يوم ساعة كاملة تضر من فيه ضعف في عضلة القلب حيث ان القلب
يعمل بنسبة 35% بداية المرض منذ 3 سنين بدأت الرياضية منذ سنة العمر 30 سنة الطول
170سم الوزن 84 كيلو

سبق أن اجبناك

