انا كنت استخدم حبوب منع الحمل ((ياسمين)) لمدة 10 اشهرر .. وتركتها لي 6 اشهرر
ولم يحصل حمل والدورة منتظمه هل هذا طبيعي ام هناك مشكله ... هل ازور طبيب ..؟؟

ممكن ان يكون طبيعي لكن انصحك بزيارة الطبيب.

السلام عليكم اناقبل شهرين تعرضت لحساسية في جسمي واستخدمت مضاد للهستامين ولكن
الدورة الشهرية لم تنزل منذ ان ظهرت علي الحساسية هل للحساسية تاثير على الدورة
؟؟؟؟؟؟

في الغالب لا.

متي زوجتي تعمل تصوير تلفزيون في اي شهر حتي يتم معرفت (ذكر) او (انثي) وبخصوص
الجماع كيف يتم الجماع في فترت الحمل زوجتي دخلت في الشهر الرابع ؟

يجرى الفحص الرباعي الابعاد بين الشهر الرابع والخامس من الحمل اي بين الاسبوع
18-20- من الحمل لمعرفة جنس الجنين وكافة التفاصيل الاخرى...اما وضع الجماع فهو
الوضع الطبيعي...

السلام عليكم أنا عمري 18سنة و أعاني من صغر الصدر علما و أني قد بلغت في سن 15
فهل من حل ؟

هذا شئ طبيعي حسب تكوين جسمك طالما دورتك منظمة ولايوجد شعر غزير بجسمك.

لماذا الكسل والخمول عند المراه في الاربعين

لقد تم إجابة هذا السؤال من قبل بتاريخ 2011-05-18 11:17:34 بما يلي: الاسباب
متعددة اهمها قصور الغدة الدرقية، وفقر الدم يجب اجراء فحوصات طبية حيث ان قصور
الدرقية شائع في هذا...

لماد تتاخر العادة الشهرية

هناك عده اسباب قد تؤدي الى تاخر او خلل في الدوره الشهريه ومنها ١\. القلق
والتوتر ٢\. خلل فيالنظام الغذائي ٣\. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم
مثل : ١.زياده في...

عمري 20 طولي 156 وزني48 ودهون 22 جم لازم يكون

يمكنك زيادة وزنك لغاية ٥٨ كغم، ولكن نظراً لعمرك، فلا داعي للعجلة ويعتبر وزنك
طبيعياً رذا كانت صحتك جيدة.

السلام عليكم انا فتاه البلغ من العمر 23 لقد حملت 3 مرات وولااد طبيعيه والحمد
الله ولاا كن بعدها قفد حملت 3 مرات ولاا كن الفقد الطفل بسبب ماء الرحم ينشف
بصوره غير طبيعيه نشف تما من وبعد الولاا د تضهر كليتين الجنيين متشوهه والفقد
الجنين يموت هل يوجد علاج للمشكله الي امر بهاء

كلى الجنين وبالتالي ادرار البول يعتبر مصدر مهم جدا لتكوين السائل المحيط بالطفل
وفي بعض الحالات لا تتكون الكلي في الأصل او يكون بها تشوه مثل تكيس الكلى مما
يؤثر على...

السلام عليكم انا اسماء عندى 21سنة وعندى اضطراب فى الدورة الشهرية ووزنى68وطولى
149 وعندى سمنة فى البطن ووزنى ينزل ببطء او معنديش حرق وبعمل بر صينية وريجيم

انصحك بمراجعة طبيبك النسائية لفحصك بجهاز الموجات فوق الصوتية للتاكد من سبب عدم
انتظام الدورة لديك.

هل تناول حبوب خميرة البيرة لزيادة الوزن يضر على صحة المرأة أم لا وماهو البديل
و شكرا

يمكن تناول خميرة البيرة بالجرعة العلاجية دون أضرار ، وللعلم فهي لا تحتوي على
أي نوع من البيرة مطلقا ،فلا باس من استخدامها

