مرطب للوجه لايتعارض مع دواء كوراكني

كريم جليسوليد الأصلي

ظهر فى وجه اختى منذ فترة حبوب وبثور لونها احمر وابيض وعند فقعها تخرج منها ماده
بيضاء وتترك مكانها بقع سوداء فى الوجه واستخدمت العديد من كريمات حب الشباب ولم
تعطى نتيجه مفيده. فما الحل؟وما هذه الحبوب؟ علما بان زوج اختى مسافر منذ سنتان
فهل للهرمونات علاقه بهذه الحبوب؟

حب الشباب الدهني له عدة طرق للعلاج تعتم على شدته ففي حالات الزيوان والحب
الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات
المتوسطة التي...

بشرتي توجد فيها اثار الحبوب وليس يوجد حبوب وهل في كريم يزيل الاثار .ساعدوني

كريم كلايكولك أسد مع كوجك أسد.

بعد الكي بالتبريد للتواليل والشفاء منهم هل تعود مرة ثانية مع العلم اني اتناول
حبوب مقوي مناعة الرجاء الاجابة بسرعة حياتي في خطر؟

حسب نصائح الطبيب المعالج ... حجمها يلعب دور في عدد الجلسات

السلام عليكم هل يوجد طريقة طبية أو تقليدية لتكثيف شعر اللحية والشارب ؟

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار

اعانى من حب الشباب العقدى المتكيس فى الوجه اريد علاج فعال

في هذه الحالة يفضل استخدام حبوب الرواكيوتان تحت اشراف طبيب جلدية مع مراقبة
مخبرية.

انا تساقط شعري فجاه وظهر بعض الجروح والقشره وبعده نتفاخات بدون رويتها الا
بتحسس (في فروة الراس)

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

بييجي وقت بحس ان جسمي بياكلني جامد وعاوز اهرش والحكايه دي مش بتيجي غير في
الشتا بس ايه هوا دا ؟؟ وايه علاجه ؟؟

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل فاست 180 كل مساء واعمل فحص
فيتامين دال والكالسيوم لأنك تعاني من نقص في احدهما او كليهما

خلطة تبيض سريعه

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

ما علاج الالتهابات الفطرية؟

يعتمد العلاج على نوع الالتهاب الفطري، و أهم الالتهابات الفطرية: فطر القدم
الرياضي: يتم علاجها بالمضادات الفطريات الموضعية او الفموية في الحالات الشديدة
ويجب...

