اعاني من قحه الها اسبوعين مع اني شفيت من المرض وبحه في الصوت لكن القحه لا تزال
واحس بوجود نمنمه بحلقي بقح بسببها بتزداد القحه قبل النوم بالليل ارجوا الافاده

االكحة ممكن ان تزول بشرط أن لا تتعرض للمهيجات مثل العطور و البخور و الفكس و ما
شابه والدخان و الفلفل الحار والكلور و الديتول اي شيئ له طعم حاد او رائحة

اعاني من allergic rhinitis فما هو الدواء الفعال للتخفيف من أعراضها ؟ ومتى
تختفي انا أبلغ 22 عام؟ وهل يوجد لها علاج يزيلها تماما وفي اي فصول السنة تزيد؟؟

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و العلاج المناسب

اذا شخص يعاني من الأذن الوسطى هل تخطيط القلب يؤثر عليه؟

لا يوثر مطلقا وليس له علاقه بذالك

السلام عليكم .... اريد ان اسأل افضل دوله لأقوم بالعمليه لتصحيح الوتيره
والتجميل الخارجي للأنف لان فلسطين تعاني من ضعف في هذه العمليه ؟

مصر ولبنان

السﻻم عليكم ورحمة الله.انا حامل عندي شهرين واليوم اصبت بالزكام والحمي واحس في
جسمي ساخن .اعطتني الصيدلية الباندول اﻻزرق .هل توجد ادويه اخري يستوجب اخدها

إذا كان هناك حراره فالأفضل استخدام مضاد أمن مثل اموكسيسيلين 3 مرات يوميا مع
الإكثار من السوائل والعصائر المحتوي على فيتامين سي

انا عاني من التهاب باللوز بشكل شهري و الوجع اللوز مأسر على اكتافي و رقبتي و
وجع ركب ما الحل ؟

استئصال اللوزتين

السلام عليكم قمت بأستأصال اللوزتين منذ سنه تقريبا والان اصبت بالزكام(سيلان
بالأنف وعطاس والآم بالحلق) هل هذا طبيعي او لا؟ وما علاج ذالك؟

هذا طبيعي جدا. وهذه إنفلونزا مثل اي شخص طبيعي

السلام عليكم أخي الصغير يعاني من السعال حتى أنه يكاد يختنق و يصاحب ذلك العطس
ليست لديه أعراض على مستوىالأذنين و لا حكة المرجو المساعدة وشكرا

غالبا حساسية صدر راجع طبيب اطفال

ما هي اعراض التهاب المري

الارتداد الحمضي، صعوبة في البلع، الاحساس بحرقة صدرية، الحكة المزمنة خاصة عند
النوم، البحة،

مرحبا دكتور اناعبدايق من التنفس عبحس انو انفي مالين شي عبحط المحرمه عبيطلع منه
شقف دم شوهو السبب

أخي الكريم أسباب انسداد الأنف عديدة ولا يمكن توقع السبب دون فحص الأنف, ومن
الممكن ترطيب الأنف ببخاخ سيروم أو بإدخال القليل من الماء الى الأنف عدة مرات
يومياً...

