نكمل : في ايام البرد اشعر الارتخاء يزداد في الاقدام والخمول يزدادلايوجد الم
سوى اسفل الظهر صعوبة في التوازن لودفعني شخص لسقط فورا وبشكل مندفع المشي الان
كالبطرق.

لا علاقة للتوازن بالبرد. اما وجود خمول و ارتخاء في القدمين قد يكون نتيجة نقص
في فيتامينات لجسم

السلام عليكم عندي حمى فيروسية شنو العلاج لها

الراحة والاكثار من السوائل والغذا المفيد ومسكنات مثل تيلينول غالبا ماتكون
كافيه في حال وجود احتقان شديد او كحة مزعجة جدا ممكن ان نستعمل مضاد احتقان ودوا
كحة...

سلام ،عمري 21 سنة أعاني من صداع حاد في كلا الجهتين وأعاني كذلك من الأرق فما
الحل؟؟

اسباب الصداع كثيره واهمها التوتر العصبي والانيميا وعيوب الابصار والتهاب الجيوب
الانفيه والصداع النصفي

هل من علاج لمتلازمة ايتون لامبرت?

وهن عضلي مرض مناعي ذاتي نادر جدا يصيب الذكور اكثر من الاناث وغالبا يترافق مع
الامراض الخبيثة وخاصة سرطان القصبات الهوائيه وسببه نقص في استيل كولين والعلاج
زيادة...

هل الجسم يصنع فيتامين D أم أنه يأخذه جاهزاً من الطعام؟

بعض الأطعمة تحتوي علي فيتامين دال ولكن بكميات قليلة والمصدر الرئيسي أشعة الشمس
صباحا وعند الغروب

السلام عليكماريد معرفة معدل السكر في الدم أثناء الصيام وبعد تناول الوجبة بعد
ساعة وساعتين .... جزاكم الله

قد ينخفض السكر بعد الصيام الى ٧٠ او ٦٠ ملغ/١٠٠ مل ولكن بعد ساعتين من الاكل
يصعد الى ١٥٠ او ١٧٠ ولكن اذا تجاوز ال ١٨٠ او ٢٠٠ فعليك مراجعة الطبيب. ملاحظة.
اذا بعد الصيام...

يعطيكم العافية ....لدى صديقتي دوخة باستمرار وطنين في الاذن وعدم تحمل الاصوات
الصاخبة دوخة مترافقة مع شعور بالاقياء وعدم توازن طول الوقت

ممكن يكون نتيجة التهاب في الإذن الوسطى لكن يجب مراجعة طبيب اختصاص أنف وإذن
وحنجرة فورا

السلام عليكم.ابني وقع علي الارض من ارتفاع حوالي مترين(ترولي ) مامذي خطوره هذه
الوقعه وهل من اللازم اعمل له اشعه

الأفضل الذهاب للمستشفى حالا إذا كانت الاصابه في الرأس

هل تناول مواد التي تحتوي على البروتين مثل mega max لكمال اﻷجسام لها اضرار على
الصحة ؟

نعم تضر الصحة و خاصة الكلى

هل تحدث عدوي داء الكلاب نتيجة لدخول براز الحصان المتطاير عند مرور بسيارة سريعة
في العينين أو الفم المتقرح تحياتي

براز الحيوانت المصابة بداء الكلب لا يحتوي على الفيروس المسبب للمرض, الفيروس
المسبب للمرض بالعادة يعيش في اللعاب وفي انسجة المخ..لهذا الطريقة التي ذكرت لا
تعتبر تعرض...

