السلام عليكم اني اعاني من الم في الركبتين ومفصل يدي اليمن وخاصا في فصل الشتاء
ياتي الم عجيب وراجعت الطبيب واخد صور اشعة والنتيجة لا شي في المفصل وقال انني
اعاني من الروماتيزم

الروماتيزم هو مصطلح عام لمجموعة من المتلازمات يعتمد العلاج على نوعة وهذا يتم
معرفته من خلال الفحص السريري مع الفحوصات المختبرية ام طريقة علاجة فيعتمد على
نوعة ومدى...

الدكتور المحترم.. لدي وجع في يدي اليمنى واليسرى من العكس لحد الاصابع وفي بعض
الاحيان يقل وجع واحدة ويزيد وجع الثانية ويزداد هذا الوجع في الشتاء ايضا.. ،
ماهو السبب وما علاجها؟

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية واجراء الفحوصات اللازمة

السلام عليك ارجو الرد بأقرق وقت رجاءا اعاني من انزلاق غضروفي حاد والم حاد
ومسكن الألم الحبوب لاينفع ونصحوني بأبر ال olfen شنو نصيحتكم دكاتره واني عندي
حركه كثيره هل تهدء الم

الراحه التامه بالفراش. ....وسرعة استشارة الطبيب المختص فى العمود الفقري

ماهي العمليه الجراحيه التى تزيد الطول وفي اي بلده ارجو الرد اسم البلده واسم
المنطقه واسم العمليه وهل تكون ناجحه واسم الطبيب المشهور الذي يعمل هاذي العمليه
وكم يزيد من الطول

عمليات تطويل العظام تجري بعد معاينة المريض للتاكد من انه بحاجة فعلا الى تطويل
وهذه العمليات ناجحة وتجرى في كافة الدول العربية دون استثناء.

والدي عمل عملية لكسر في الفخذ الايمن من سنتين مازبطت العملية رجع عمل عملية من
شي 15 يوم هل يؤثر طول العمر على الشفاء والفترة السنتين التي لم ندري بها ان
العظم غير مطبق على بعض

لايمكن إبداء الرأي فى مثل هذه الحالات إلا بعد مراجعة الإشاعات

ما هو العلاج الامثل لالام الركبه النتاتج عن غضروف فى الجزء الايسرو اشتباه قطع
فى الرباط الصليبى و ما هو المسكن و العلاج

إذا ثبت هذا بالاشعه (الرنين المغناطيسي ) وثبت بالكشف السريري الدقيق أن هذه
الإصابات تؤثر على الركبه وأداءها وتؤثر على مستقبل هذه الركبه فإن العلاج يكون
جراحى عن...

ماهي الاطعمه التي تقوي العظام وتساعد على التئام العظم بالاضافه الى الادويه

لا يوجد اطعمة تقوي العظام وانما توجد ادوية اساسية للعظام وهي فيتامين د
والكالسيوم وفيتامين د موجود في صفار البيض والسردين والتعرض الكافي لاشعة الشمس
وكذلك...

سلام الله عليكم.اجدالم في كعبي واقمس قدمي برجل اليسري كنت اشعر ونا صغيره حين
مشي في المطر ولاكن سال بعد السنين والان عاد الي ماهد الالم وما علاجه ارجو ان
تساعدونيمعرفته وشكرا

http://youtu.be/gSzcpUIIxBg يمكنك مشاهدة هذا الفيديو لشرح المشكلة وعلاجها.

مرحبا.د.هل بداية انزلاق فقرات الرقبة تسبب الدوار والنبض بالصدغ مع صداع من
الخلف الراس وخمول علما اني اشعر فقط بقرقعة بدون الام وشكرا

نعم قد تسبب.

الام العمود الفقري

برجاء تحديد مكان الالم وعلاقتة بالحركة وهل هذا الالم يمتد الى الاطراف السفلية
ام لا وايضا هل يزيد صباحا ام طوال اليوم ويفضل عمل اشعة عادية مبدايا على مكان
الالم...

