اختي نحيلة جدا وشعرها ضغيف بالرغم من اكلها غذاء صحي ومتوازن وعملت كل الفجوصات
الازمه من فحوص دم وهرمونات ..فما الحل؟؟؟

عملا تحاليل جرثومة المعدة و حساسية الغلوتين والحليب؟ فحص بول وبراز ؟ ممكن ترسل
لي التحاليل و بناءا على التحاليل بنصحها بالمكمل المناسب والحمية لزيادة
الوزن...

إذا قمتُ برجيم وجبة الافطآر برتقالة زبادي محلى 1 كوب شاي اخضر دون تحليةو غذاء
من سلطة بالليمون و زيت الزيتون و بيضة مسلوقة او لحم عجل مشوي 1 زبادي 1 كوب شاي
وجبة خفيفة = برتقالة و وجبة عشاء طبق سلكة بالليمون و زيت الزيتون زبادي برتقالة
هل هو جيد؟

في طور النمو لا ينصح بعمل اي ريجيم لحاجة الجسم الماسه لغذاء متكامل

انا فتاة طولي 184 و وزني 50 اريد طريقة لازيد وزني و قد قمت بفخص الغدط و لم اجد
اي مشكلة

-القاعدة الأولى لزيادة الوزن هي أن يزيد معدل الاستهلاك اليومي من السعرات الحرارية عن معدل الحرق. -لزيادة وزنك تناولي 3 وجبات رئيسية مشبعة مع وجبتين فرعيتين تحتوي كل... 

ما هي اسباب الكرش وكيف اتخلص منه ؟

اهلا بك... اخي عليك بالرياضة وخصوصا رياضة البطن وتمارين المعدة فهي جيدة بحرق
دهون البطن ويجب تعدد وجباتك خلال اليوم وعدم اقتصار الكل بوجبة واحدة لانو تناول
وجبة...

أعاني من النحافة و أريد زيادة وزني

يفضل العمل على زيادة وزنك من خلال نظام غذائي صحي خاصة في هذا العمر. اليك بعض
النصائح لزيادة الوزن: * تناول عدة وجبات في اليوم، مثلاً تناول 3 وجبات رئيسية
ووجبتين أو 3...

انا وزني 90 وطولي 169 ومن بعد فتره رجيم ورياضه لمده سنه وصلت للوزن هذا بعد ان
كان وزني 120 لكن من اربع شهور وزني ثابت مع اني امارس الرياضه والرجيم وتعبت
نفسيا وجسديا

يجب عليك استشارة اخصائي ليساعدك في حل هذه المشكلة

اني ريام من العراق اني ماعندي مرض السكري بس حابه اقلل من وزني واستخذم حبوب
مساعد سكر صديقاتي نصحني بي وكالو مابي اي اعراض جانبيه عادي استعمله ??

لايجب استخدام حبوب المسمى المساعد الا لمرض السكري لان به أعراض جانبيه ويؤثر
على عمل الكليتين والكبد والجهاز الهضمي

أعاني من زيادة الوزن...ابحث عن دواء فعال لسد الشهية و انقاص الوزن

لابد من التمارين مع نظام غذائي مع ادويه مساعده ك ليبيدو والشاي الاخضر
وارليستات

هل كثرة تناول الموز للأطفال صحي أم مضر

يفضل التنويع في تناول الفواكه للحصول على فوائد أكثر الاكثار من تناول الموز قد
يؤدي الى اكتساب الوزن لان الموزة الواحدة تحتوي على 100 سعره حرارية، ولكن تناول
حبة واحد...

مرحبا ..ابغى اسال هل الكوفي يسمن ام لا ..(مو القهوه العربيه ) اتكلم عن القهوه
الايطالي الكابتشينو والنسكافيه وكذا..شكرا

القهوة "السادة"، سواء عربية أو أمريكية أو النسكافيه او اي نوع اخر لا يسمن ولكن
الإضافات مثل الكريمة والحليب والسكر هي التي تحتوي على السعرات الحرارية وعادة
ما يتم...

