ماهي اسباب خروج الغازات من فتحتة المهبل بكثره وهل هناك علاج لهذة الحاله وماهو
سبب ظهور رائحة كريهة للافرازات المهبلية ارجو الافادة مع جزيل الشكر

الرائحه الكريهه وخروج الغازات عباره عن مؤشر مباشر عن وجود التهابات مهبليه
فطريه وجرثوميه انصحك بمراجعة اختصاصية النسائيه تحتاجين لفحص داخلي وعلاج حبوب
وتحاميل...

هل يوثر الخوف على حدوث الحمل انه انا اعيش في نيوزلندا والمنطقة تتعرض موخرا
لحدوث زلازل هل هاذا يعتبر عامل من العوامل التي توخر الحمل سواء على انا كانثى
او على زوجي كرجل ولكم جزيل الشكر

نعم صحيح فالعامل النفسي والخوف له دور كبير في الحمل وتتاثر المراه كثيرا من هذا
العامل لكنه ليس هو العامل الاساسي.

انا عمرى 22 واعزب ..واتعالج من نقص عدد الحيوانات المنويه وانا مولود بخصية
واحده ف الجهة اليسرى فقط ..ولكن عندى سرعة القذف عالية جداااا لدرجة انه ممكن
نزول السائل قبل الإيلاج! واعلم ان هذا بسبب العاده السريه والحاله النفسيه
السيئه !! لم اعد امارس العاده ..حاليا هل هناك علاج لسرعة القذف وانا اتعالج من
نقص عدد الحيوانات المنويه ؟؟

بما انك لا زلت اعزب......فانه لا دالعي لكل ما سبق انتظر حتى تتزوج

متي يتوقف حجم القضيب عن النمو ف اي عمر؟؟وهل للغذاء دور ف زيادة طول وسمك العضو
وما الذي يتحكم ف مدي سمكه؟؟؟؟

يتوقف نمو القضيب عن النمو عند انهاء فترة المراهقه والتي من الممكن ان تستمر
لغاية العشرون عاما لا علاقه مباشره للغذاء في طول وسمك القضيب لكن هناك علاقه
غير مباشره. ...

ماهو سبب احتقان الخصيتين وهل تفيد العادة السرية في ازالته واذا كان الجواب لا
فهل هنالك علاج بدون احداث ضرر على الخصيتين وماهو وهل هناك اضرار اذا ما ترك
الاحتقان من دون علاج لعدة سنوات فيؤثر على الخصوبة مثلا او يحدث انسداد ما ارجو
المساعدة

لا يوجد اي ضرر ابدا لا انصحك بممارسة العاده السريه لان اضرارها المستقبليه اكثر
بكثير من عدم ممارستها

مرحبا عمري 20 سنة واعاني من الم في الخصيتين منذ شهرين تقريبا بشكل مزمن ليس
شديد ولا خفيف ولكن لاحظت سخونة الخصيتين وعدم وجود اثارة جنسبة ابدا حتى لو
حاولت ذلك علما انني لم امارس العادة السرية منذ بدا الالم اي منذ شهرين وقمت
بعمل العادة السرية قبل يوم وبدون اي اثارة ولكن من باب التجربة وعندما قذفت كان
الساءل لا يتجاوز النقطة الواحدة واشبه بمادة صلبة واحيانا يمتد الالم الى
الفخذين والحوض فهل هذا التهاب وهل هو خطير

اذا كنت قد مارست في السابق اي نوع من انواع الجنس غير العاده السريه فان ما تشكو
منه يكون ناتج عن الالتهاب اما اذا لم تمارس ابدا الجنس قبل ذلك فان ما تشكو منه
يعتبلر...

عندى ٤٤سنه مشكلتى عدم التحكم فى البول عندما اشعر بالرغبه فى التبول لا استطيع
الانتظار ولابد ان ينزل بعض البول قبل الوصول للحمام مع العلم انها تكون كمية بول
قليلة جدا ومع ذلك لا استطيع التحكم فيها ارجو معرفة السبب وكيفية العلاج ان امكن
فأنا أعانى عند كل صلاة من تغيير الملابس والطهارة

هذا نوع من انواع السلس والذي قد يعود للولادات المتكرره ان حصلت جربي علاج
الديتروزيتول فربما يفيدك

ما هو السبب لجعل عملى للبراز تقريبا بعد كل وجبة اتناولها و هى حالة حديىثة على
جسمى مع العلم انى سيدة ارضع طفلى و هو فى الشهر السابع من عمرة و قد تمت الولادة
طبيعيا مع ابرة الابيديورال؟

لا علاقه للولاده او الابره بما حدث معك بالنسبه للبراز لا بد من عمل تحليل
للبراز اذ ربما تكونين قد اصبت بالتهاب اميبي مثلا

لدي آلام على مستوى البروستات مع ضهور بثور متقيحة في هاته المنطقة ، تختفي
الأعراض مدة قصيرة ثم تعود وهذا لمدة تزيد عن 3 سنوات، دون الشعور بآلام أو حرقة
عند التبول أو الجلوس

البثور المتقيحه هي عباره عن التهاب فطري او بكتيري جلدي يحتاج الى علاج موضعي
وكذلك الى علاج عن طريق الفم انصحك مبدئيا مراجعة اختصاصي الامراض الجلديه

اشكو من كثرة التبول بشكل غير عادي واجريت تليل للبول والمني ومزرعه ولا يوجد شي
وقد يحدث معي احيانا احتقنات في البول واحيانا حرقان واحس بأن المثانه بسرعه
تمتلاء فقالو لي برستاته في الاول وبعدها اجريت فحص منظار وقال لي الدكتور لديك
كيس في المثانه هل الكيس له اعراض مثل البرستاتا وهو الي مسبب لي المشاكل وكيف
تتم علاج الكيس ؟

يجب معرفة سبب الكيس وكذلك يجب ازالته جراحيا يجب استمرار العلاج والمتابعه عند
اختصاصي المسالك البوليه

