ممكن نتيجة التحليل دا color : brown consistency : semi formed blood :NIL Mucus
: NIL Worms : NIL RBCs : 1-2 pus cells : 2-3 starch granules : + fat globules
: + vegetable cells : + cysts : NIL Parasites : NIL Other Finding : NIL

عادة يجب معرفة التاريخ المرضي والفحص الطبي ونتائج التحاليل لتكوين التشخيص و
الخطوه التاليه

امى عمرها ٦٨ سنة شعرت من بداية اليوم بدوخة وفطرت فطار بسيط ودلوقتى بعد مرور
اربع ساعات قيستلها الضغط طلع ١٢٩/٦٠ والسكر ١٣٣ ارجو الافادة

قد تحتاج مراجعة الطوارئ لعمل الفحص الطبي والتحاليل والعلاج ان لزم

أعاني من التعرق الشديد و خفقان القلب أمام الناس وضهور الحبوب الحمراء علما أنني
خضعت لعلاج حب الشباب تناولت curacné 20mg ولم أكن أعاني من هده الأعراض إلا بعد
تناول الدواء أرجو المساعدة.

ارجو ايقاف هذا الدواء و جرب دواء اخر اسمه monocycline 100 mg مره يوميا

السلام عليكم ، لدي سؤال أتمنى الإجابة عليه ، أثناء الشهوة الجنسية يصاحبني ألم
قوي في الخاصرة اليمنى لا أستطيع الإكمال ، فما السبب ؟

هذا الالم غالبا نتيجه تقلصات فى القولون وممكن تجربى دواء اسمه اميبرامين 25 مج
مساء لمدة شهر بصرف النظر عن الممارسه الجنسيه

والدي يعاني من تليف في الكبد و تحليل afp 20.3 هل يعتبر لديه سرطان الكبد؟؟

اى سرطان لأ يشخص من تحليل ابدا -نتيجه هذا التحليل يرجح فقط وجود سرطان فى الكبد
و ينبغى ان تاخذ عينه من كبد والدك لفحصها للتاكد اذا كان عنده سرطان ام لا

استمل علاج جراتوسوفير لالتهاب الكبد هل يؤثر على الطفل اذا اردت الانجاب او يؤثر
على زوجتي

لا اعتقد ان هذا الدواء يؤثر على الزوجه و بالتالى على الطفل فاعراضه الجانبيه
تحدث لك انت فقط

ماهي التحاليل اللازمة للتشخيص الدقيق لفايروس بي , وما هو اسمها في معمل التحليل
ومالرفق بين تحليل وظائف الكبد وانزيمات الكبد وما الفرق بين hbsag,hbeag,hbcag ,
وباقي هذه المسميات هل يوجد تحليل خاص بمضادات الفيروس

التحليل الدقيق لفيروس بى HBsag وظائف الكبد تشمل انزيمات الكبد و تحاليل اخرى-
الاجسام المضادة لهذا الفيروس هو HB antibody

انا فتاة عمري 11 اعاني من انتفاخ تحت سرة البطن مباشرة ماهو هذا الانتفاخ وما
علاجة

فى انسانه مثل سنك غالبا هذا الأنتفاخ بيكون نتيجة غازات غالبا و ممكن تستعملي
ادويه ماصه للغازات مثل سميسكون حبه 3 مرات يوميا و ممكن ايضا ان تستعملى انزيمات
الهضم...

اجريت تحليل فيروس بي فوجدت hbsag : positive ووظائف الكبد طبيعية وتحليل pcr
فكان أقل من 16 فأخبرني الطبيب ان الجسم تخلص من الفايروس فهل هذا صحيح ام ان
الفايروس مازال كوجودا , وان كان موجودا فكيف اتخلص منه نهائيا شكرا

هذا الرقم المنخفض لا يعني أن الجسم تخلص نهائيا من الفيروس وانما يعني أنه ضعيف
أما من أصيب بالفيروس وتخلص الجسم منه يكون لديه (HBsAg -ve) و (HBsAb +ve) حيث
أن الأول هو مستضد...

السلام عليكم عدرا على هدا السؤال لكن شاهدت اثناء الصباح خلال دخولي الى الحمام
ان بولي اصفر هل هدا يعنى انى مريضة بالسكر ام مادا علما اننى الان مرضت بالقولون
و لم اشفى منه بعد و انا اعطش هده المرات بكثرة و ادخل الى الحمام كثيرا فهل هدا
بسبب القولون او مرض السكري شكرا و اسفة على الاطالة

اللون الاصفر للبول لا يعنى الاصابه بالسكر و لون البول بوجه عام يتوقف على كمية
المياه التى تشرابينها. تشخيص السكر يتوقف على نسبة السكر فى الدم. كثره شرب
المياه و...

