#  حبة

1- قرص صلب يحتوي على دواء، أو أكثر، ومحضر بضغط المسحوق المحبب في آلة مناسبة ،
ويكون ممزوجاً بمواد متلاشية؛ كالنشا، الذي ينتفخ وتسبب كسر الحبة عندما تلتقي مع
عصير المعدة. 2 - الدمل. 3 - حبيبة، أو بثرة؛ وهي نتوآت مدببة ضئيلة، تبرز على
سطح الجلد. أولاها لا تحتوي على قيح، والثانية تحتوي عليه. وبعض أنواعها يظهر على
فوهات الغدد العرقية، أو الدهنية، بسبب إصابتها بعدوى جرثومية، أو إفراط في
نشاطها مع إنسداد قنواتها. وأكثر ما يطلق العامة هذه اللفظة على طفح مزمن من هذه
الحبيبات والبثور، يظهر في حب الشباب.

