السلام عليكم: لدي ورم على الكبد وتضخم في البروستات سوابق سرطان القولون اريد ان
اعرف كم تكلفة علاجي يوجد لدي تحاليل دم +طبقي محوري +ايكو بطن+منظار قولون.

لايمكن حساب تكلفة العلاج قبل معرفة نوع الورم ومدى انتشاره كما أنه يختلف من
دولة لأخرى

تظهر كتله صغيرة في الرئس خلف الإذن ،، كيف يمكن ان اعرف انها كيس دهني ام ورم ام
ماذا ؟!!! مع العلم انها ناشفة ليست لينة وتسبب بعض الآلام في الكتله نفسها !!

ممكن يكون التهاب بالاذن ليس كل ورم يكون خبيث استبشر خيرا واكشف أنف واذن

من الجهة اليمنى من الراس و الرقبة استطيع ان المس الغدد اللمفاوية و من الجهة
اليسرى لا..وهي تقريبا 1سم هل هذا خطير؟ خلف الراس من اليمين. وخلف الاذن اليمنى
و تحتها ومنتصف الرقبة

هذه الغدد طبيعية في هذه المواقع. وهذا حجمها الطبيعي. راجع مقالتي حول موضوع
تضخم الغدد اللمفاوية،

اعانى من الام فى الكتف الايمن و صداع متقطع فى النصف الايسر من الراس و احيانا
غثيان و عدم تركيز و ارتياح فى الرؤيه. هل يمكن ان يكون هناك ورم؟؟؟

هناك اسباب كثيرة لهذه الأعراض ممكن تكون نفسية أو عضوية ولكن لماذا كان الورم
اول احتمالاتك؟

ما احتمالية اصابة فتاه تبلغ من العمر 20 عاما بمرض سرطان الثدي مع العلم انه لم
يصاب احد اقربائها بالسرطان ؟؟؟

ضعيف جدا ولكن ماذا يخيف ؟

هل هناك احتمالية اصابة فتاه تبلغ من العمر 20 عاما بسرطان الثدي ؟؟؟

ضئيلة جدا اذا لم يكن هناك تاريخ وراثي

هل يمكن رفع ورم الدماغ الدبقي الارومي بدون جراحة باستخدام جهاز الكاما نايف؟

واسمها الجاما نيف

عند والدتي خلايا سرطانية في الكبد وسيجري لها الطبيب عملية جراحية لاستئصال جزء
منها .هل اذا انتزع جزء من الكبد يختفي السرطان ام لا مع العلم بان لديها السكري
.و هل تشفى خلايا الكبد

هذا يعتمد على نوع وحجم الورم. اذا استئصل الورم كاملا ولم يبقي جزء منه فيمكن ان
يشفى الورم.

اعاني من كتلة مولمة في ثدي الايمن و متحركة قليلا قطرها 1سم

يجب عمل سونار لمعرفه طبيعه الكتلة

اعاني من الم في ثدي الايمين وثم لكتشفت كتلة متحركة بقطر 1سم لكن الالم موقت

يلزم الكشف واﻻشعة ممكن تكون فأرة الثدى

