الخطوط البيضاء والحمراء بالجسم ابي شي يخففهابا لكريمات إلي في الصيدلية وانا
غير متزوجه ضروري ؟

التشققات الجلدية.. اسبابها وعلاجها التشققات الجلدية تندبات جلدية تظهر على شكل
خطوط طولية زهرية اللون او بيضاء اللون حسب عمرها الزمني ففي البداية يكون لونها
زهريا...

السلام عليكم عمري20 سنة شعري جاف و متقصف جدا حتى بشرتي جافة اريد ان اعرف
الاسباب و العلاج؟؟؟؟؟

تقصف الشعر من الصعب تحديد سبب واحد رئيسي لمرض تقصف الشعر فالأسباب كثيرة
ومتنوعة وأهم أسباب تقصف الشعر هي: 1- جفاف طاريء بساق الشعر أو أطراف الشعر
نتيجة زيادة جفاف...

انا استعمل مرهمleucodinine b من اجل علاج اثار حب الشباب التي هي على شكل بقع
بنية استعمله منذ شهر ولكن لم يحصل تحسن على بشرتي هل علي ان استمر لكي تظهر
النتيجة ام انه لا ينفع مع العلم انه اعطاني اياه الطبيب المختص وشكر

إقرئي التعليمات المكتوبة0 على ورقة الإرشادات المرفقة مع المستحضر فه.و يذكر مدة
بدء ظهور النتيجة وترين إن كان هناك توافق بين حالتك زما هو مذكور في الإرشادات

من يومين انحرقت رجلي بالشاي واستعملت دوا (BIAFINE) , عم استعملو الصبح والمسا
بس هلأ منفوخة ومعبية مي شو اعمل ؟ الرجاء الرد

انتي بحاجة مضاد حيوي ( أنتيبيوتيك ) +مضاد التهاب لاستيروئيدي ممكن استخدام
الأوجمنتين + بروفين غالبا حرق من الدرجة الثانية ( تكون فقاعة ) -إذا كانت
الفقاعة الbubble صغيرة...

انا فتاه عمري 23 اعاني من سواد الجلد بين الفخذين حيث ان المنطقه تبدو محروقه
والجلد اسود محمر ميت ومشوهه حدث هذا بسبب الاحتكاك جربت الليمون والخل بضع مرات
فقط ولم ينفع ومراهم وزيوت طبيعيه ولم يأثر ابدا هل ممكن ان يشفى الجلد او على
الاقل يصبح افتح؟

مرهم فيوسدين

كيف يعالج تهيج البشرة؟

ما هي نوع بشرتك حتى تتم المساعدة

السلام عليكم عندي كتل شحمية او دهنية لا اعرف بالضبط ولكن لايوجد هناك اي تقرحات
او احمرار او وجع ولكنها تزيد مع الايام وبعض منها يتحاوز 3سم وتظهر في جميع
انحاء الجسم ...وشكراً

الغدد الدهنيه تزال باستئصالها جراحيا

اى دواء للصلع

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الغدة الدرقية الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم والغدة الدرقية
ومخزون الحديد...

عمرى ٢٣ سنه ولدى قشره كثيره فى شعر راسى وايضاً اصلح لدى فى حواجبى ماذا افعل
وهل يلزم الذهاب للطبيب ام لا وهل هناك علاج لهذه القشرة

القشرة قد تكون صدفية او فطريات اة اكزما للتشخيص راجع الطبيب

انا فتاة عزباء لدي بقع محددة غامقة اللون جافة و احيانا حمراء في اعلى الفخدين
ظهرت بعد وجود حكة نتيجة اكزيما في المنطقة الحساسة فما هو تشخيصها و ما العلاجها
ارجو الرد,شكرا

يفضل زيارة الطبيب للتشخيص والعلاج

