عندي طفل عمره 18 يوم ولديه مقص وغازات فما العلاج

السلام عليكم ماهو نوع الحليب اتصلي على 07507394567 او البريد الالكتروني [email
protected]

عندي طفل عمر 3 سنوات يسعل في الليل كثيرا و في بعض الا حيان يسعل حتى يتقيا جربت
معه عدة ادوية ضد السعال ولكنه مازال على حاله

معرفة السبب حسب الاخصائي-الماء والسوائل تساعد -تحليل الدم واشعه للصدر لوصف
العلاجات

مرحبا انا متزوج وعندي طفلة عمرها سنتين وست اشهر ولكنها قصيرة ونحيلة وشهيتها
للاكل قليلة جدا ولكنها حيوية ومرحة وليست خاملة مذا افعل لجعلها تكتسب وزن وطول
اضافي ساعدوني

ارجو ارسال وزن الطفلة الان وعند الولادة مع الطول حاليا ومع طول الاب والام على
السواء على الرقم 07507394567 او البريد [email protected]

السلام عليكم ابنتي عمرها ٣سنوات تعاني من الامساك

هذه الحالة تسمى الامساك اللا عضوي لدى الاطفال وهو من اصعب حالات المساك لانها
تحتاج الى علاج طويل الامد ويشمل على ثلاث مراحل 1 افراغ محتويات المخرج 2 اعطاء
ادوية...

ماهو علاج ابو صفار لطفل جديث الولادة

العلاح الضوئي والرضاعه الطبيعيه ربما نعطي الماء او غيره بدل رضعه او رضعتين-
يعمل تحليل دم لمعرفة الزمره الدمويه واذا كان هنالك تنافر او اختلاف عن زمرة
الام-الانيميا...

لدي طفله عمرها ١٦ شهرا واصبحت تستفرغ وتتقياء ٦ مرات في اليوم ولم يصاحب ذلك
حراره او اسهال وقد نصحني البعض باعطائها شراب ضد الجفاف واليوم اصبح معا اسهال
وحرارة فما هي نصيحتكم ؟

يعمل تحليل براز ودم لاكتشاف مكروب ما او طفيليات ووصف ما يلزم =مع المحلول
لتعويض السوائل وتجنب الجفاف

ماسبب استفراغ الطفل الحليب وعمره 8 شهور

زيادة الرضاعه- التهاب فيروسي - نزله معويه--المهم اذا كان نشاط الطفل والوزن
مقبول لاداعي للقلق فالقيئ هنا يكون مؤقتا ويصل في كثير من الحالات

السلام عليكم طفلي عمره ٢٠ يوم و يعانى تقئ بأستمرار بعد أعطاء حليب أمها أرجوا
ان تعطونى العلاج او التفسير رجاءا و شكرا

الطفلة قد تعاني من تصخم العاصرة البوابية الولادية وتحتاج الى فحص دقيق بجهاز
السونار لمعرفة ابعاد العاصرة مع الشفاء العاجل.

السلام عليكم طفلي عمره ٢٠يوم و يعانى من تقئ بأستمرار بعد اعطاء حليب أمها رجاءآ
ما هو العلاج و شكرآ

المهم ان يكون الطفل حيويته ووزنه مقبول-و الارضاع من الام المرتاحه بهدوء-تدشية
الطفل بعد الارضاع-مساج خفيف على الظهر لاخراج الغازات-اذا استمر يراجع الاخصائي

إبني عمره 5 سنوات والهيموجلوبين عنده 11 هل يلزمه دواء حديد ؟ وهل يجب أن يأخذ
معه حبوب الفوليك أسيد ؟ وهل من الأفضل أن يكون دواء الحديد مع مجموعة فيتامينات
أم دواء حديد فقط ؟

الغذاء المتوازن=الحبوب - اللحوم- الحليب-الفواكه واخضار تكفي- لاداعي للحيد الان
والغذاء المتنوع افضل-

