السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته هل لاجهزة قياس السكري المنزلية مصداقية
حيث انني عندما اقيس السكري لدي ثم اعيد قياسه في نفس اللحظة أجد اختلاف يصل في
بعض الاحيان إلى 0.35 أرجو التوضيح مع جزيل الشكر

هناك نوعيات كثيرة من هذه الاجهزه في الاسواق , وليست جميعها بنفس الجودة , من
ناحية اخرى ان استعمالها بالشكل الصحيح عادة ما يعطي نتائج اكثر دقة, و على كل
حال فانها ربما...

السلام عليكم , نحن نعرف بأن سبب مرض السكري هو نقص افراز هرمون الانسولين , طيب
انا قريت معلومة عن الكرز تقول ان تناول الكرز يعمل على افراز 50% من هرمون
الانسولين ! سؤالي هو هل نستطيع ان نعتبر ان الكرز كعلاج للسكري , وهل حلاوة
الكرز لها تأثير سلبي على مريضي السكري ,واذا تناولنا الكرز قبل الاصابة بالمرض
هل هذا يحمينا من عدم الاصابة بالسكري؟

ليست هناك دراسات موثوقة من مراكز ابحاث علمية تؤكد مثل هذه النظريات , . فالكرز
ليس علاجا لمرض السكري و لا يقي من المرض.

هل اجراء التحليل للدم بعد شرب ادوية الغدة الدرقية تؤثر على نتائج التحليل وهل
نسبة السكر في الدم المقدرة بـ 127 تدل على وجود السكري علما ان التحليل اجريته
بعد ان تناولت ادوية معالجة الغدة الدرقية مباشرة بعد ساعة من تناولها كما ان
الدهون الثلاثية مرتفعة عندي قليلا فهل لهذا تاثير علما ان اعراض السكري لا توجد
لدي.

هذا لا يعني انك تعانين من مرض السكري, فهناك اعراض اكلينيكية و مخبرية للسكري,
فحسب منظمة الصحة العالمية فيعتبر الشخص مصاب بالمرض في ظل وجود 1- التبول
المتكرر (بُوال)2-...

هل مدى حبة الميفورمين تدوم 12 ساعه **واذا كان كذلك فهل تكفي حبتين 500 ملغم
يوميا ؟ مع الشكر الجزيل

نعم يمكن ان يستخدم الميتفورمين كل 12 ساعة , ويمكن ان يستخدم كل 24 ساعة, ولكن
هذا يعتمد على الجرعة الكلية التي يحددها طبيبك, بشكل عام ينصح بتوزيع الجرعة
اليومية للحد من...

ماهية غيبوبة السكر

هي مجموعة تغيرات تحدث عند مريض السكري و ذلك بسبب اعتلال مستوى السكرالطبيعي في
الدم , في حالة الارتفاع فعادة يكون بسبب تكون بعض المركبات الحمضية
citoacidosis, التي تؤثر...

انا اعاني من التهاب البنكرياس وزيادة الوزن ولا استطيع انقاص وزني وادائما اشعر
بالالم في بطني

يعتبر التهاب البنكرياس من الامراض الخطيرة التي تصيب الانسان ويعتبر تحصي
المرارة و فرط تناول الدهون السبب الرئيس لالتهاب البنكرياس الحاد, بينما يعتير
فرط تناول...

انا مريض بالسكرواستخدم الانسولين كيف يمكننى الاقلاع عنة

السكري مرض مزمن و لا يشفى بالعلاج ولكن يمكن التعايش معه بالمحافظة على مستويات
طبيعية للسكر في الدم عن طريق العلاج و النظام الغذائي المناسب, و عندما يفقد
البنكرياس...

اسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اود النصيحه لو تكرمتم امي تعاني من مرض السكر من
فتره طويله وهي الان تستخدم ابر الانسولين وهي في اكثر الاحيان تعاني من حرقه في
اسفل القدمين ولانعرف السبب ارجو التكرم والنصح هي تستخدم 20m في الصباح و15 في
المساء

مرضى السكري المزمن عادة ما يعانون مما يسمى اعتلال الاعصاب السكرية والتى عادة
ما تكون كنتيجة لاعتلال الشرايين الصغيرة كذلك التي يقل قطرها قطرها عن 80ميكرو
مما يؤدي...

كيف يمكن الوقاية من مرض السكري وارتفاع ضغط الدم اذا كان وراثي في العائلة؟علما
ان عمري 35سنة؟

للاسف ليس هناك وقاية للمرض و لكن في ظل اتباع نظام غذائي و طبي صارم يمكن الحصول
و المحافظة على مستويات طبيعية للسكر و كذلك الضغط و بهذا الحد من المضاعفات
الخطيرة...

من اسمه مرض السكري2 زياده في نسبة السكر بالدم ولو اعتبرنا هذه الحاله طرديه
لماذا لاتعالج يأشياء عكسيه مرة المذاق لتعديل او توازن النسبه عدا حالاات
ارتفاعات النسب بسبب تعطيل انتاج الانسولين او الاسباب المجهوله .مع فائق الشكر

يا سيدي كل مرارة الدنيا لا تعالج مريض سكري واحد, فالمرارة هي ترجمة حليمات
اللسان للاشياء المرة ولا علاقة لها بعلاج الامراض

