بعد تنظيف اللثة عند طبيبة الاسنان هل آكل عادي؟وهل الألم طبيعي بعد تنظيف اللثة؟

نعم عادي و الالم طبيعي يحدث نوع من الحساسية للبارد. و الحار يمكن التغلب عليه
باستعمال معجون اسنان خاص بالحساسية

سقوط الحشوة المؤقتة للضرس عند الحامل لم استكمل العلاج بطلب من الطبيب لبعد
الولادة وانا بالشهر8 والان اعاني من عدم الراحة عند الاكل ماذا افعل

ببساطة وضع حشوة مؤقتة جديدة بعد تنظيف تجويف السن و لا ياخذ الموضوع اكثر من
دقيقة و لا بد من وضعها و عدم التاجيل لتجنب حدوث مشاكل في السن

اعاني من الم في الاسنان وقد وصف لي الطبيب بعض الادوية لي لاكنني غير مقتنعة بها
واخاف من تعرض لاعراض جانبية بسببها . هل هي مناسبة لحالتي الادوية هي SURGAM
وDONTOMYCINE

لا اعرف حالتك عزيزتي ... مجرد وصفك للحالة بوجود الم فقط غير كاف للحكم على مدى
جدوى الادوية الموصوفة و لم تذكري التاريخ المرضي و الامراض التي تعانين منها ان
وجدت ......

سني الامامي مسوس قام طبيب بسحب العصب و بقي بدون حشو لمده 4 ايام لظرف ما و كنت
اكل علقت حبه سمسم في سن و اختفت فيه هل قبل ان يحشيه ينظفه من الاكل العالق ام
لا انا خائفه

قبل حشو العصب حتي لو كان علي السن حشو مؤقت لاخر لحظه الطبيب قبل ما يوضع الحشو
بينظف المكان جيدا و ازاله اي زيادات لا تقلقي

السلام عليكم .نزعت ضرس في الاسبوع الماضي واخذت مضاد حيوي لمدة 7 ايام .لاكن
تبين لي ان مكان الضرس ابيض كانه قيح مع شوية الم.شو لازم اعمل

عليك زياره الطبيب المعالج لعمل تنظيف للجرح و ازاله اي تجمعات فطريه اوًدمويه و
كحتها لتجديد الخلايا و لتلتئم بشكل سليم مع اعطاء الدواء المناسب لحالتك

عندي خراج في أحد الأسنان الأمامية منذ سنه

يجب معالجة المسبب سواء اكان للمسبب علاقة بالتهاب اللثة او نخر في السن او كسر
او مغطى بتاج او جسر و ادى الى موت العصب .... فيتم سحب العصب. و تنظيف القنوات.
او تجريف...

يوجد لدي الم في الرقبة من الامام مع العلم ان الالم زاد اكثر منذ يومين ومنذ مدة
كان لدي التهاب في الغدة الدرقية ولكن شفيت والان سني في الفك السفلي يؤلمني

السؤال عم الن السن عام جدا .... ارجو كتابة تفاصيل اكثر عن الالم مثل توقيته و
شدته و مكانه و وضع السن (نخر - كسر - حشو - خلخلة ....الخ) و اللثة المحيطة و
غيرها من الاعراض

خلعت ضرسي منذو اسبوعين ولكن يوجد نزيف دم عند تنظيف ب فرشاة اسنان ..علما كان
يوجد خراج في ضرس

نزيف الدم من مكان السن المخلوع بعد مضي اسبوعين من الخلع غير طبيعي .... وذلك
لأسباب منها وجود التهاب تحت الضرس المراد خلعه أو وجود لحمية أو صعوبة خلع الضرس
وتكسره...

قرر الطبيب اجراء سحب عصب لضرسي بسبب وجود خراج في السن وبعد الجلسة الاولى
ب6ساعات حدث نزيف في اللثة لكن في مكان الضرس الذي قبله مع انه سليم واصبح الدم
سميك واسود متجمع حوله

الاحتمالات عديدة منها ان الحشوة المؤقتة سببت ضغطا على اللثة الملتهبة سابقا و
المجاورة للسن فحدث النزيف او وجود ثقب جانبي في الضرس نفسه اثناء قيام الطبيب
بحفر السن...

تسوس بالاسنان ووجع دائم لاأحتمله وأنا في شهري الثاني من الحمل بعد 8سنين زواج

لا باس بمراجعة طبيب الاسنان لاجراء العلاج الضروري فقط بحيث يضمن لك زوال الالم
.... و الادوية انما هي تغطية مؤقتة على الالم و قد تضر اكثر من ان تفيد ...
الافضل مراجعة...

