#  كثرة الكريات البيض اللمفاوية

كَثْرَة اللِّمْفاوِيَّات (كَثْرَة الكُرَيَّاتِ البِيْض اللمفاويّة) هي الزيادة
في عدد اللِّمْفاوِيَّات في الدمّ. و تُشير كَثْرَة اللِّمْفاوِيَّات بشكل تقليدي
على أنّ تعداد اللِّمْفاوِيَّات أكبر مِنْ 4000 لكلّ مِكْرُولِتر، و مع ذلك فقَدْ
يَكُون العدد أعلى عند الرّضع و الأطفالِ. إنّ هذه الحالة شائعة في العداوى
الفيروسية الحادّة، بما في ذلك الحُمَّى العُقَيدِيَّة ( كَثْرَة الوَحيداتِ
العَدْوَائِيَّة)، لَكنّ رُبَّمَا تُلاحظ أيضاً مع العداوى الجرثوميةِ الخلوية،
كما في السُلّ على سبيل المثال.و يُمْكِنُ أَنْ يُسبّبَ المرض الدّمويّ الخبيث
ابيضاض الدمّ اللمفيّ المُزمن كَثْرَة لِّمْفاوِيَّات جَسيمة. و في ابيضاض الدمّ
الخَلايا المُشَعِّرَة، يُمْكِن أَنْ يُسبّبَ حضور أعداد كبيرة من الخلايا
المُشَعِّرَة في مجرى الدمَّ كَثْرَة اللِّمْفاوِيَّات. فيما يُمكن مُلاحظة
كَثْرَة اللِّمْفاوِيَّات، السّابقة لقِلَّة الكُرَيَّاتِ البِيْض، في الطور
اليَرَقانِيّ لعدوى إلتهاب الكبد الفيروسية.

