السلام عليكم ابني عمره 3اشهر واعطيه حليب الصويا ايسوميل فهل هو امن ؟ ولايسبب
العقم لديه وشكرا

نعم - لا يسبب

ابني عمره سنه 8 شهور عملتله فحص دم من اسبوع وطلع 10.6 بلشت اعطيه حديد بس انا
حاسه اكله صار معدوم بالمرة شو اعمل لحتى ازيد نسبة الدم عنده عن طريق اﻻكل وهوه
مش متقبل غير حليب

ل التحليل مقبول لهذا العمر -لالزوم للحديد--الحليب --السيريلاك - عصير البرتقال
المخفف-الجبن-ما يستطيعه الطفل-تقليل الحلويات بقدر الامكان

هل الأطفال في عمر 18 شهر ويعالجوا بالانسولين ...مطلوب تحليل الغدة
الدرقية...فلماذا وهل هذا طبيعي ومااسبابها...وشكرا

نعم--هناك احيانا متلازمة التهاب الغدد المتعدد-منها الغده الدرقيه-لهذا طلب
الطبيب تحليل لها

بنتى عندها ست شهور ومبترضعش كويس لانها عندها نسبة حساسية لاكتوز ورفضه اى نوع
لبن صناعى وبديها سيريلاك بدون لبن ومش عارفة كده ممكن يقصر على نموها ولا لا
وايه ممكن اعمله معاها ع

حساسية الﻻكتوز تستدعي ارضاعها لبن منزوع الﻻكتوز.تستطيعي تحضير وجبات متل اﻻرز
مع الخضار المهروس ومع تقدم العمر تقللي من الرضعات وتزودي الوجبات المناسبة
لعمر...

ابني عمره تسعة اشهر يعاني من إمساك شديد وعسر في الاخراج

اعطائه السوائل والمراهم الموضعية تفيد وقد يحتاج الطفل الى افراغ الامعاء بالحقن
الشرجية استشارة جراح اطفال ضرورية باذن الله.

هل يوجد اي خطر على الطفل في حال عدم أخذ المطعوم الاول الذي من المفترض ان يأخذه
قبل ال 40 يوم ؟ وماذا يجب ان يفعل الوالدين في حال عدم توفر المطعوم في مراكز
الصحة؟

لا يوجد خطر ويمكن اخذه عند توفره

هل اللانشون مضر بصحة الأطفال الصغار

مضر بالصغار جدا والكبار كذلك - يفضل التغذية باللحوم الطبيعية والإبتعاد عن
اللحوم المعلبة والوردية اللون

طفلتى عمرها 15 يوم صحيت من 6 صباحا ع بكاء رغبه ف الرضاعه و نامت و تصحو كل نصف
ساعه الى 11 مساء رغبه ف الرضاعه عطيتها ديسفلاتيل للانتفاخ و ادول ولا تأثير هل
هذا طبيعى؟

غير طبيعي . البكاء المستمر وعدم النوم بعد الرضاعه يعبر عن وجود سبب عند الطفل .
يجب مراجعه الطبيب.

السلام عليكم دكتور. . انا بنتي عمرها شهرين وكان اليوم موعد التطعيم ولكن كانت
بنتي فيها أنفلونزا خفيف مع السعال هل هناك ضرار عليها مع العلم ان تم اخد
الحقنه..؟؟ارجو الرد.

الانفلونزا ةالسعال لا يمنعان اعطاء المطعوم.. لا يوجد ضرر .

السلام عليكم .. ارجو افادتي حيث ان طفلي بعمر الشهرين .. لاينام كثيرا حتى
ساعتين متواصله .. نوع الحليب رونالاك جنتل .. ويعاني من رياحات بالبطن .. ويعاني
من السعال

العلاج لحالة السعال من قبل الطبيب يساعد الطفل على النوم الهانئ.

