بدى حد يفيدنى عند زوجى كل شى تمام ونسبته للسائل المنوى عاليه وهلا بشكى من وجع
فى الخصية فهل يكون هذا دوالى؟ علما انو الى سنه متزوجة ولم يحدث حمل؟افيدونى
الله يرضى عليكم

إذا كان عنده دوالي تظهر العقد أو الأوردة المتصلبة بالعيان، ويمكن جسها، وللتأكد
يمكن مراجعة اختصاصي مسالك بولية.ولكن النسبة العادية للمنويات ترجح عدم وجود
الدوالي،...

هل هناك حالات فض البكاره لم تنزل فيها دماء

نعم صحيح........هنالك بعض الحالات لا ينزل الدم بها خاصة اذا كان الغشاء من
النوع المطاطي غشاء البكارة هو عبارة عن غشاء رقيق من الجلد يفصل بين الثلث
الخارجي والثلث...

لقد قمت بعمل تحليل هرمونات وكانت النتائج كالاتى هل يمكنك توضيح ما اذا كانت
نتائج جيدة ام لا؟ FSH 7.9 LH 8.5 prolctin 12.1 E2 15 Testosterone: 1.00 ما
يقلقنى هو تحليل التسترونون حيث ان ref range 1.66-8.77 اتمنى الافادة السريعة من
طاقم الطبى

فعلا انه اقل من الطبيعي..... يجب البحث عن السبب ومعرفة السيره المرضيه كاامله
لا بد لك من زيارة اختصاصي امراض الذكوره.....

انا شاب مصاب بالدوالي وعملت تحليل سائل منوي قبل العملية وكان حجمة 2،5 و عددة
49 مليون وعمري 17 سنة والدوالي كانت في المرحلة الرابعة هل عدد الحيونات المنوية
كتفيه لاتمام عمليه الانجاب

بالنسبه للعدد فانه فعلا عدد جيد وكافي......

السلام عليكم ،،، بعد مقابلة الطبيب إتضح أن هناك كيس مائي في الخصية وقرر عملية
،، ماهي الإثار الجانبية لهذه العملية وهل تؤثر علي الإتصال الجنسي وماهي نصيحتكم
وشكرا

إذا كان التشخيص تم بعد الفحص السريري، وعمل الأشعة على كيس الصفن؛ فهو ما يسمى
بالقيلة المائية (Hydrocele)، والمياه تتكون في داخل كيس الصفن وليس في داخل
الخصية، وإذا كان...

عندي مشكل العرق في منطقة الخصيتين فما هوا الحل

تمت اجابتك

صار لي انتفاخ في الخصية اليمنى بدـأ سيل ماء اصفر منها لحظة انتفاخها وبعد
استعمال دواء لم يصغر حجمها الى ماكانت عليه بل الى اصغر من الخصية اليسرى بكثير

راجع اختصاصي المسالك البوليه....... من المحتمل انه قد اصيبت بالضمور نتيجة
للالتهابات

عملت فحص الدوالي ولا يوجد. في هذه الحاله ماهو علاج ضعف الحركه وهل يمكن حدوث
حمل. والعلاج كم فترته

قد يكون هنالك سبب اخر مثل اللزوجه مثلا؟ الحمل دائما وارد........ فترة اي علاج
لهذه الغايه يجب ان لا تقل عن ثلاثة اشهر

هل كل انواع التهابات الخصية تسبب عقم ؟

لا ليس جميع حالات إلتهاب الخصية بمختلف أسبابها تسبب العقم.

السلام عليكم اعاني من انسداد في القنوات الناقله للنطف ماهو علاجها. وهل يوجد
علاج غير التدخل الجراحي

يجب معرفة السبب الرئيسي للانسداد والذي من احد احتمالاته وجود التهابات تحتاج
عندها لمضادات حيويه التدخل الجراحي هو الحل الأخير

