السلام عليكم انا شاب من الاردن مشكلتي كنت امارس الشذوذ ولكنني توقفت منذ سنة
ولكني اعاني من توسع في فتحة الشرج ولا اعرف اي طبيب استطيع الوثوق به لاجراء فحص
ارجو من اي طبيب من الاردن استطيع الوثوق به ان يرد عليي لكي استطيع مراجعته
لاجراء الفحص شكرا جزيلا

تستطيع الوثوق بجميع الأطباء يا صاحبي ، فهم تحت القسم وسر المرضى لا يعرفه
غيرهم، فلا داعي للقلق.

هل الدكتورة ابتسام دمرداش (جراحه عامه ) مشاركة ضمن طاقم موقع الطبي ؟ لانني
ارغب في استشارتها للضرورة . وشكرا

الدكتور مسجلة تعمل في مستشفى طه بخش - مكة- سنحاول الاتصال بها، ويمكنك التصال
بها من طرفك!

السلام عليكم ورحمة الله بارك الله فيكم إخواني لدي سؤال زوجتي لديها حلمة غير
مكتملة النمو يعني لم تخرج كما هو عادي بل جزء منها داخل ويدويا تخرج طبيعي لا
ألم ولا أي شيئ تحس به هل يوجد إشكال في دلك

ابدا لايوجد اشكال..بواسير الدرجة الاولى وحتى الثالثة علاجها محافظ اي الاكثار
من الخضار والفواكه مع السوائل وعدم تاجيل الرغبة بالاخراج وتغيير العادات
الغذائية.

انا كنت حامل ووضعت منذ حوالى 40 ومن يوم الولاده لدى امساك وبعد البراز هنالك دم
يخرج ليس بالقليل

الغالب أن هذه بواسير بعد الولادة، وهذ تحدث عند الكثيرات بعد التوليد نتيجة الشد
أثناء التوليد، وينصح بتجنب الإمساك بتغيير النظام الغذائي، ليحتوي على الكثير
من...

العلاج الجراحى لعرق النسا للرجال

لا بد من مراجعة اختصاصي الجراحة العصبية لتحديد استطباب التداخل الجراحي

السلام عليكم أجريت عملية جراحية من أجل إستئصال جدرة كيلويد في منطقة الظهر و
أعطاني طبيبي لباس واقي + طبقة من السيليكون لمدة قد تصل لأكثر من سنة.من فظلكم
هل هناك طريقة أخرى و ه

قد يفيد حقن ابرة كورتيزون داخل الجدرة مع بعض المراهم المضادة لتشكل الندبات مع
العلم ان تشكل الجدرات و الندبات تابعة لطبيعة جلد الشخص فهي مناعية ذاتية

ما فائدة الطحال في جسم الانسان

عند الأطفال في السنوات الأولى من العمر يساهم الطحال بتكوين عناصر الدم. عند
البالغين يفقد هذه الوظيفة ويصبح كفلتر للدم يساهم في تنقيته من العناصر المشوهة
والكهلة...

لدي كيس في يسار الغده الدرقيه حجمه 2.5وهوا بارز بعض الشيء بتحديد عند رفع راسي
وهنالك صعوبه بعض الشيء في بلع عند رفع راسي ولا يوجد تكيسات وأعاني من سمنه ولم
اعمل عينه هل يوجد خطوره اذا تركتها بدون أخذ عينه

إضافة لكلام زميلي ...مجرد وجود أعراض إنضغاطية يعتبر استطباب للجراحة(استئصال
الغدة) ولكن لا بد ان يسبق ذلك دراسة شعاعية ومجهرية ومخبرية..

السلام عليكم ،، انا سويت عملية تكميم من ثلاث اسابيع و عانيت من اكثر من مشكله
بعد العمليه ، مشكلة اللعاب اللزج حيل و مأذيني و احس كل شوي برجع منه ، شلون
اتخلص منه ..شكرا

اهلا وسهلا راجع مختص للاطلاع اكثر على الحالة

هل عملية استئصال كيس بيكر خطيره؟ انا لدي كيس بيكر قياسه 6.5×2.4 فبماذا تنصحوني
هل ازيل السائل م الكيس ام استئصل الكيس؟

هي عملية بسيطة.والمفضل هو الاستئصال التام وبيد اخصائي جراحة عظام.

