عندي بلغم في صدر كيف اخلص منه

الأفضل مراجعة الطبيب المختص بالصدرية للكشف و التصوير الشعاعي

ماهو الدواء المناسب لصداع الراس و انسداد الانف ؟

انسداد الانف له اسباب عديده اكثرها شيوعاً الحساسيه الانفيه،التهاب الجيوب
الانفيه، انحراف الحاجز الانفي،تضخم القرنيات الانفيه ووجود سلالات انفيه،
والعلاج اما...

استيقضت صباحا على دوار وغثيان قالو لي الاطباء ان عندي التهاب الادن الداخلية
ولكن بدون جدوى يتكرر الدوار عندما انام على الجهة اليمنى عند النوم ساعدوني
وشكرا

اذا كان الدوار يستمر لثواني معدودة و عند تحريك الرأس لجهة معينه قد يكون السبب
دوخة حميدة. Benign paroxysmal positional vertigo وهي من انواع الدوخة التي يمكن
علاجها بسهولة في اغلب...

اسرع علاج ناجح لالتهاب اللوزتين نهائ

استخدم المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin) ومضاد للاحتقان مثل (Actifed) مع
بانادول واذا تكرر الالتهاب كثيرا انصح باستئصال اللوزتين علما ان العملية تجرى
اذا اشتكى المريض من -...

اعاني الم شديد من ست سنوات يجيني بالذات العين اليسرى بسبب الجيوب الانفيه
استخدمت اكثر من علاج بلا فائدة هل يوجد حل نهائي او مسكن قوي

قد يكون السبب هو التهاب مزمن في الجيوب الانفية. انصحك بالقيام بفحص بالمفراس CT
scan لتأكيد السبب وايجاد العلاج المناسب.

اعاني من البلغم بحلقي منذ 5 اشهر و ب استمرار و لونه ابيض واحيانا ابيض مع خيط
اسود رفيع او خيط ازرق حبري أخذت له المضادات الحيوية وحبوب الحساسية لكن
المضادات لم تجدي نفعا فحصت صوره اشعه x ray / سليمه مالفحوصات الازمه التي يجب
افحصها ؟ شكرا

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة مصدر البلغم
و تناول الدواء المناسب لمدة شهر ثم احتمال التصوير الطبقي للجيوب الانفية

السلام عليكم ..كيف استطيع التفرقه بين اعراض حساسيه الانف واعراض الجيوب الانفيه

اعراض الحساسيه العطاس المستمر.حكة الانف,افرازات شفافه من الانف وانسداد
الانف.اما التهاب الجيوب فالافرازات تكون صفراء او مائله الى اللون الاخضر مع صاع
شديد والم في...

علاج حساسية الجيوب الانفية

الافضل دائما الابتعاد عن مسببات الحساسيه واستعمال مضادات الهستامين

هل يجب اجراء عملية الجيوب الانفية وانحراف الوتيرة الداخلي قبل اجراء عملية
انحراف الانف الخارجي؟

الأفضل إجراء العملين بواحد أفضل

اعاني من ألم بالاذن مع حكة شديدة وخروج سائل اصفر اللون

استخدم اوغمنتين + سيفاترياكسون ابر + مضاد احتقان واحمي الاذن من الماء وستتحسن
باذن الله ا د محمد سامر البريدي دمشق

