اعاني من الغازات بشكل متكرر لاتاتي من الغذاء غالبا لكنها تاتي من خلال التفكير
او الاجواء النفسيه او سماع اخبار تخص صحتي او الخوف اني مصاب بامراض معينه او
ساذهب الى مكان غريب دائما ما تتولد لدي الغازات المزعجه ... ماذا افعل اريد حلا
مناسبا

الحل الامثل هو الابتعاد عن القلق لان هذا ما يسبب الكولون العصبي من الممكن اخذ
الادوية المضادة للاكتئاب اذا كان المرض شديد

ابلغ من العمر 50 سنه اعانى منذ ايام من الم فى جنبى اليمين بيتجه ناحيه البطن
الرجاء معرفه سبب ذلك

يجب فحص البطن سريرياً اولا اذ لا يمكن معرفة السبب بدون الفحص وبدون اعطاء
تفاصيل ليس فقط ان هناك الم ، بل كيف ومتى يبدأ ومنذ متى وهل هناك عوارض مصاحبة
الى اخره

انا اعاني من الم بالبطن من راس المعده الى اسفل بطني لاكن بجهت اليمين اكثر من
اسفل وبعدها احس بنفخه بالبطن وانا شلت المراره لاكن دايم امساك مع اللم سار
اسهال تعبت من الغازات

تسمى الحالة بالتهاب المعدة الصفراوي تالي لاستئصال المرارة يعالج بالحمية
والاوميبرازول

إمساك وأسهال أحيانا البراز متقطع وأحيانا كامل ...وبعد فتره دهبت للمستشفى
أخبرني قولون عصبي ولاكن التحاليل البراز والدم سليم ومع الوقت والتوتر والخوف
أتاني الم فالصدر كامل

اعصاب الجسم والالم من التوترات العصبية --ممكن تاخذ بروكسيتين و ليبراكس

السلام عليكم...اعاني من كثرة غازات والم وعدم قدره علي اخراج بشكل كامل مرات
اسهال مرات امساك وفي الصباح اتبرز مرتين وفي مره ثانيه براز سيل هدي حاله له
سنين تقريبا ايام مدرسه

علامات كلها تشير الى اعصاب القولون--شوف الموقع بالخصوص بمقالات حول الموضوع

اعانى من شد فى اسفل عظمة القص تماما مع عدم شعور بالراحة ووجود انتفاخ وتجشؤ
ماهو السبب والعلاج؟

على الأغلب التهاب أسفل المري او فتق حجابي أستعمل Lanzoprazol30mg1 *2 يوميا

ما الاغذياء المناسبة لمرضى اليرقان؟ وهل يجب تناول الحلى؟ مثل الدبس والعسل ؟
لااقصد البقلاوة وغيرها ،، وماذا اذا فقط ااكل صدر دجاج مشوي وعصير برتقال
كثيرا؟هل مافعله جيد ومناسب؟

اول شئ ما سبب اليرقان ؟؟ هل هناك التهاب بالكبد ام التهاب بالمرارة ام تكسر
بالدم ام جيلبرت ؟؟الأسباب كثيرة و عليك ذكر الأسباب التي أدت الي يرقان

اشكو من حراره اعلى البطن من يسار البطن ويمتد للسره مع غازات واروح للحمام بعدها
بس البراز بين الطبيعي والاسهال بعد شرب الماء ينتهي احس بنغزات اسفل بطني واعلاه
وصحاني من النوم

هذه الاعراض لها علاقه بالقولون و ممكن تاخذى احد الادويه الماصه للغازات و
مهدئات القولون

هل يتتقل مرض إلتهاب كبد عن طريق قبلة الفم

التهاب الكبد ب و س يمكنهم الانتقال عن طريق اللعاب و ان كانت النسبة قليلة

اشعر بتعب وتسرع بدقات القلب لاي عمل اقوم به مع خروج بلغم بلون وردي احيانا وليس
دائما هل هذا دلالة على وجود مرض

الأسباب لحاللتك عديدة منها زيادة إفراز الغدة الدرقية وهناك أسباب أخرى. عليها
مراجعة أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة
الناجعة.

