اعاني من سرعه قذف ولا اعلم هل هي نفسيه ام عضويه

يُعد العامل الرئيسي المُسبب لسرعة القذف مجهولاً الا أنه قد يرتبط بعدد من
العوامل النفسية والبيولوجية ومنها : \- ضعف الانتصاب . \- القلق المرتبط بممارسة
الجنس او غيره...

عملت تحليل بزره وكانت نتائج كتالي عدد الحيوانات ٢٦ مليون فعال ١٠ بالميه البطيء
١٠ بالميه الميت ٨٠ بالميه ممكن يصير حمل من هاي النتائج؟ ما هو الحل ؟

فعالية الحيوانات المنويه قليله ويجب مراجعة طبيب المسالك لاعطاء العلاج اللازم

السلام عليكم انا شاب في 27 من العمر بلغت بلوغ طبيعي ثم بعد فترة ظهرت حبوب على
رأس القضيب وبدأ معها يصغر حتى ظننت العجز الجنسي تزوجت ومارست عادي بس مرة في
اليوم ما اقدر أزيد كيف العلاج

يمكنك تحسين وضعك بتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات والمكسرات. والمهم أيضاً الكيفية وليست
الكمية فقط !!!

هل اللواط مرة واحدة بين شخصين سليمين( رجل ×رجل) يسبب الايدز ؟ لانني قد فعلتها
والان خائف جدا مع العلم ان عمري 15 سنة.

إذا كان الشخص سليمين ، فلا يوجد ما ينتقل بين الأشخاص.وخاصة عند عدم تكرارها.

كنت امارس العادة السرية واصبت بسرعة قذف فهل يمكن العلاج منة مع العلم اني ٢٠
سنة فهل يمكن ان يختفي هذا العارض قبل ٢٥ وشكرا

يمكن كذلك بالإضافة لما ذكره الزميل تقوية عضلات الحوض بممارسة تمارين كيغل، وهي
مفصلة في القاموس،

أنا بنت عمري 23 عندما تبدأ الامتحانات و في اليوم الذي اعود به من الامتحان
تاتيني رغبة شديدة بممارسة العادة السرية قاطعتها لمدة شهرين و عدت اليوم بسبب
الامتحان ما الحل ؟

يفضل الابتعاد لانه له اثار سلبه على الوضع النفسي والزوجي في المستقبل قد تودي
لى العديد من الامراض

زوجتي ﻻ تتأثر في البظر ..وعندما المسه يسبب لها اﻻلم ..اجامعها اكتر من 15دقيقه
..ولكن في اﻻخر اقذف وهي ﻻ..و تشعر باي احساس او تاثر غير عمليه اﻻيﻻج....هل ربما
انها لم تلمس البظر في حياتها ام ماذا؟

البظر بمتد الى الداخل ومن خلال الايلاج تحدث الاستثاره الجنيسيه وعليك ايضا
المداعبه قبل عمليه الايلاج

عمرى 25 وطول القضيب عند الانتصاب 12سم وخاطب وعندى قصف فى اقل من دقيقة ارجو
المساعدة

الطول عادي ولكن يجب علاج سرعة القذف بتقوية عضلات الحوض بممارسة تمارين كيغل كما
هي مفصلة في القاموس، وكذلة تحسين لياقتك البدنية والتغذية المتوازنة.

انا عندي 20 سنة كنت بعمل العادة السرية واتفاجئت بنزول السائل المنوي في وقت
قليل وبدون احساس باي شهوة ونزل مني السائل المنوي 3 مرات في وقت لا يزيد عن
دقيقة ولا ادري السبب ودي اول مرة تحصل معايا واريد انا اعرف هل هذا سيلان ام
ماذا وآسف على لغة الكتابة

عليك تقوية عضلات الحوض بممارسة تمارين كيغل كما هي مفصلة في القاموس، وتحسين
لياقتك البدنية والتغذية المتوازنة، وستتحسن بالتدريج.

انا شاب 26 سنه اعزب لدي طعنات مبرحه في منطقة العجان تدوم لثواني فقط وتأتيني
مره او مرتين اسبوعيا، واحس بقله الرغبه الجنسيه كنت امارس العاده السريه ثلاث
مرات اسبوعياً فقلت لعدم الرغبه لمره واحده في الاسبوع. فما سبب الطعنات؟ وما هو
العلاج؟

هذا ناجم عن الإدمان على العادة السرية، والحل هو تقوية عضلات الحوض، بممارسة
تمارين كيغل كما هي مفصلة في القاموس، وستتحسن بالتدريج، ويمكن تناول بعض
المسكنات...

