عاوز اعرف ايه الاغذية المسموحة والممنوعه لشخص يعاني من قصور بالغدة الدرقية
وشكرااا

الاطعمه المفيده هي الخضار والفواكه على أنواعها، الحبوب الكاملة مثل الأزر
الأسمر، العصيدة، الكينوا، الحليب واللبن الزبادي، إضافة إلى لحوم الطيور
والأسماك غير...

وز ني 93 وطولي 153 كم سعرة حرارية في اليوم احتاجها مع العلم بأني أمارس المشي
على جهاز السير والقرص الدوار وبعض التمارين

راجعي اخصائي تغذيه لوضع برنامج مناسب لك

-السلام عليكم .. أعاني من انقطاع الدورة ٣ شهور ، كان السبب فقدان الشهية العصبي ولكني عالجت نفسي وأصبح وزني ملائم لجسيم ولكنها لم تنزل إلى الآن وزني الآن ٣٧ وطويل ١٤٠ وعمري ١٨ 

يجب مراجعه طبيب امراض نسائيه للوقوف على السبب الوزن حاليا بالنسبه للطول مناسب.

اريد ان ازيد من وزني وهو 34 وطولي 150 ماهو الوزن المناسب لطولي وكيف استطيع ان
ازيد منه طبعا اعاني من فقر دم

وزنك المثالي ما بين 46 و 51 و يزيد بزياده الاطعام بشكل منوع و تدريجي و يفضل
اتباع برنامج واضح مع اختصاصي اما بالنسبه لفقر الدم فتناول اللحوم الحمراء و
الكبد و الطحال و...

عمري 12سنة وزني 41 طولي 149 اريدانقاص وزني وطول مثالي فساعدوني

عزيزتي انتي 12 سنه فأنت في مرحله نمو اعتني بغذائك وحاولي في التنويع لتحصلي هل
جميع الفيتامينات والعناصر التي يحتاجها جسمك لينمو بالشكل المناسب لا يوجد هنالك
سبب...

انا يستخدم تيرايكتين عشان اتخن هل هو ضار ؟وهي في علاج غيره لكي اتخن؟

يعتبر من الادويه التي تعمل على فتح الشهيه عن طريق التاثير على منطقه تحت المهاد
في الدماغ. و لا ننصح باستخدامه من الافضل اتباع برنامج غذائي لزياده الوزن و
استخدام...

السلام عليكم عمري ٢١ سنة وطولي ١٠٤٩ و الوزن ٥٩ كلغ و اعاني من زييادة الوزن في
الفخذين اريد حلا زيادة الطول او تنحيف الفخذين و شكرا

حاليا زياده الطول غير ممكنه بهذا العمر التزام حميه متوازنه و انواع مخصصه من
الرياضه تضمن نزولك في هذه المناطق

بالنسبة للحامل هل اكل الشيبسيات وشرب السفن اب والسخن ري الكركديه والينسون
والجنزبيل والقرفة مضر ولا لا

تناول الشيبس و المشروبات الغازيه هو مضر للحامل و غير الحامل

وزني88 وطولي 163 هل هو وزن طبيعي

لا غير طبيعي لديك زياده يالوزن بحدود 20 كيلو

اعاني من النحافة الزائدة وجبت حبوب جينسنغ بس ما اعرف كيف اخدها

تستخدم الجنسنغ كمنشط عام للجسم و لم يتم استخدامها لزياده الوزن

