حدث عند زوجتى منذ ثلاثة ايام ازدواج في الرؤية مع عدم قدرة علي التركيز و حدوث
شئ اشبه بالحول بعينها اليسري ارجو الافادة من فضلك

لا بد من فحصها وتحديد العلامات السريرية المرافقة لأنه هناك حالات عضوية
كالأمراض العصبية المختلفة والوعائية الدموية وغيرها ممكن أن تسببب هكذا أعراض,
كذلك هناك...

السلام عليكم اكتشفت ان أسباب الأعراض التي أعاني منها هو انخفاض ضغط الدم بشكل
كبير حيث وصل إلى 80/40 مع الم قوي في الرقبه،، ماهي الأسباب المحتملة لانخفاض
ضغط الدم ؟؟

هناك عدد من الاسباب لانخفاض ضغط الدم، بعضها ناتج عن انخفاض قدرة عضلة القلب و
بعضها الاخر ناتج عن خلل في الهرمونات. مراجعة الطبيب و اجراء الفحوصات الطبية
ضروري بمثل...

ماهو افضل دواء لمربض عمره 61 سنة وضغطه 175\\\\\\\105 ولديه EF45% وليس لديه
الداء السكري واجري له تبديل شرايين منذ 17 سنةولدي دعامتين في الشراييت
الاكليلية للقلب

اختيار الدواء لا يتم هكذا نعم ما ذكرته من معلومات يؤخذ في عين الإعتبار لكن
يتوجب أيضاً تقييم عوامل أخرى مهمة ومنها وظيفة الكلى والكبد أيضاً ، واذا كانت
كل هذه ...

انا من يومان كان عندى هبوط فقسط الدغط كان واطى جدا وحاليا مش مزبوط انا حاسس
بدوخه ومش مزبوط وانا ماشى ياريت تدلونى اعمل ايه

ننصح باجراء فحص طبي سريري وعلى ضوء نتائجه يتحدد اذا كان هناك ضرورة لفحوصات
أخرى

لا اعرف عندي حب شباب ام لا لكني عندما المس بشرتي لا الاحظ حبوب بالعكس عندما
اري في المرأه اري بقع حمراء و نتؤات موجوده عندي والاحظ انه دائما يأتي لي
احتكاك بسيط بالبشره فما الحل للتخلص من حب الشباب اذا عندي ؟

يحول لأحصائي الجلدية

السلام عليكم .. والدتي عندها سرعة الترسيب 60\90 و يوجد دهون على الكبد . الضغط
و الكوليسترول دايما مرتفع وهي بتاخد كونكور5؟؟ ما نصائحك و نشكركم على هذا
الموقع الجميل

سبق أن تمت الإجابة

ساعدوني انا راسي دائمنا ثقيل والظغط مره يكون ١١٥ع ٨٠ ومره يذبذ يوصل ١٤٠ ع ١٠٣
وكل طنين في أذني ولم اروح المستشفئ يقولنا للي مافيك ظغط وانا احترت والله هاذا
اعراض مرضي ولانفسيه

هناك قياس مرتفع مما يستوجب التحقق منه وقياسه عدة مرات من قبل كبي وفي حالة رصد
ارتفاعات أخرى ينبغي استكمال الفحوصات الطبية للتحقق من درجة تقدمه ونوعه ومن ثم
وضع خطة...

ما علاج الدوخة عند القيام من الارض بسرعة

شرب السواىل بانتظام واءخد الوقت الكافي عند القيام من وضعية الجلوس او وضعية
الاستلقاء واحياناً استعمال بعض الادوية، والله اعلم.

اناوقعت علي ظهري واتكات علي يدي الايمين وعملت اشعه والحمدالله سليمه وكف اليد
والكتف تألمني كثير وما هي هذه الاوجاع في ليد ولكتف الام شديد عند النوم وما مده
شفا العظلات ولاوتار

قد يكون ذلك بسبب الرضوض الناجمة عن السقوط وما سببه من التهاب في مفصل الكتف,
وبمجرد الراحة وتناول بعض المسكنات ومضادات الالتهاب سيتلاشى تدريجياًر في غضون
عشرة أيام...

عمري 53 ضغط 150/150 هل هو طبيعي

الطبيعى حتى 130/80

