السلام عليكم انا مدمن للعاده السريه منذ سن 18 الى ماقبل ثلاث ايام بعدها عزمت
التخلص منها نهائيا اشتركت في نادي رفع الاثقال بعد شهر ونصف اصبح لدي ضعف انتصاب
ولا اعلم هل هو من التمارين المجهده ام من زيادة الوزن خصوصا ان الوزن عباره عن
دهون وليست بروتينات وقبل اسبوعين لاحظت انتفاخ الوريد المتصل بالخصيه اليسرى ومع
الام الكلى اليسرى اثناء النوم ولكن مع اكثاري من شرب الماء خفت الام الكلى واصبح
الوريد يرجع الى طبيعته السابقه فهل هذا الوريد دوالي ام قيله مائيه ام التهاب
البربخ ام احتقان وشكرا

لا يمكن التشخيص عن بعد بدون فحص طبي ومشاهدة الحالة، ولكن استمر على الرياضة
وترك العادة، وستعود أمورك طبيعية. ولا داعي للقلق.

السلام عليكم ،، انا شاب عمري 22 سنة عندي مرض السكري ،، انقطع المني من سنتين
تقريباً ،، انا في حيرة من أمري ما بعرف ليش هيك صار ،، بس لو ممكن يكون في علاج
أو طريقة للعلاج أو ممكن تعطوني أسم دكتور مختص ممكن إني أراجع عندو ؟؟ أنا من
الأردن من عمان فلو ممكن تساعدوني بحل هاي المشكلة أكون الكم من الشاكرين و
أرجوكم أريد حل لهذه المشكلة

مريض السكري يعاني غالباً من تأخر الوظيفة الجنسية، فهناك تأثير سلبي لمضاعفات
السكري المزمنة مثل المضاعفات العصبية والمضاعفات الوعائية على الوظيفة الجنسية،
ولتجنب...

علاج قلة السائل المنوي ونشاط الحيوانات المنوية؟ ! عند الجماع فقط عند اول مرة
قذف يوجد سائل منوي وايضا ليس كثير ولكن بعد ثاني جماع يكاد لا يكون هناك اي سائل
منوي ..اتكلم عن الجماع اكثر من مرة واحدة باليوم ولا يرجع ان يكون الا بعد
تقريبا لا يقل ان 3 ايام

هذا طبيعي ويعتمد على التغذية وعلى النشاط الرياضة أو اللياقة البدنية، هناك
أغذية يجب الاهتمام بها لزياة السائل المنوي مثل المكسرات والعسل وعسلالملكات
وغيرها من...

قامت فتاة بلعق القضيب وأنا لا أعلم إن كانت مصابة بالإيدز أو لا ولا يوجد جروح
على قضيبي مامدى إحتمالية إنتقال المرض لي ؟؟

لا ينتقل الريدز رلا بوجود الفيروس لدى أحد الطرفين!! ووجود جرح لدى الطرف غير
المصاب. وانتقال العدوى من خلال الجرح!!الاحتمال يقارب الصفر، ولكن الله يعلم!!

السلام عليكم اسم ملاك عمري 26 وانا شاب فجه اختفة رغبتي بل تجامع مع زوجتي
انتصاب موجود لامشاكل في ادرار او مني

الرغبة في مجامعة الزوجة تعتمد على امور كثيرة لكن بما انه لا يوجد مشكلة عضوية
حيث ان هناك انتصاب وقذف ، فالمشكلة اذن هي نفسية وعليك بالتحدث معها بوضوح كي
تساعدك في...

هل يوجد علاج نهاءي لضغف الجنسي وماهو

حسب السبب ويجب عمل تشخيص دقيق لفحص الهرمونات والمنوياتثم يبحث العلاج، راجع
اختصاصي مسالك بولية.

انا استخدم الجنس وعمري٥سنوات والحمدالله وقفت عن الشي صار عمري٢٤سنه وطول القضيب
عند الانتصاب11سم وكل مره أسئال في الموقع حقكم الرد يكون من ٨الي ١٨ طعبيي هل
اقدر علي الزواج وشكر

طبعاً، فالطول يكفي ، ولا داعي للقلق.

اشعر بالم بسيط ومستمر في الخصية اليسرى وميتد احيانا الى بداية القدم

تتعدد العوامل المُسببة لألم الخصية ومنها : \- الاصابة بالسكري الذي قد يؤدي الى
تلف في الاعصاب. \- التهاب الخصية. \- الغرغرينا \- تضخم كيس الصفن. \- الفتق
الاربي \- حصى الكلى. -...

سلام دكتور لقد حدث إحتكاك جسدي علي مستوى مهبلي و قضيب خطيبي مع العلم كلانا
بملاسبنا لكن عند دخولي حمام وجدت قليل من دم و ماده لزجه برغم جنسيا لم يحدث شي
تفسير لطفا

هذا امر طبيعي لا خوف منه على الإطلاق

حللت من فترة تحليل ساءل منوي و كان ٨ مليون و اخذت ال كارنتين و توب جولد و حللت
بعدها طلعت ١٠ مليون و لم يحدث لزوجتي حمل علي الرغم من جوازنا لمده سنه ونصف هل
استمر علي نفس العل

استمر، العادد المطلوب هو ٢٠ مليون، وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة
بالأطعمة...

