نزول سائل اصفر من فتحة انفي اليمنى اول مرة رغم اني لا اعاني من نزلة برد

يجب فحص الجيوب هذا يدل على التهاب جيب ما واحيانا يكون صامت دون اعراض ا د محمد
سامر البريدي دمشق

بعدما نظر طبيب الانف الى اشعة مقطعية قال انه ليس سرطان بلعوم انفي ولكن تورم قد
يكون طبيعي ولكني متألم جدا ولوزي وحلقي يؤلمني واشعر بدهون تملأ حلقي وحنجرتي
واختنق ما الحل؟

بجميع الحالات اجري خزعة بلعوم انفي ضروري الاشعة فقط لاتحدد ورم ام لا ان كان
يوجد كتلة متورمة يجب الخزعة ا د محمد سامر البريدي دمشق

اخويا عنده ضيق تنفس ومش عارف ياخد نفسه بقاله 4 ايام وعمل كل التحاليل والاشاعات
وصدره مفهوش حاجه والتحاليل والاشاعات مفهاش حاجه ومش عارفين عنده ايه

اخي الغالي لو لدى اخوك مايسمى زلة تنفسية لكان حدث شيء ما خلال اربعة ايام يجب
اجراء تنظير حنجرة ونفي حركة الحبال الشاذة او اي افة قد يكون لديه عسرة تنفس غير
عضوية...

صباح الخير اريد علاج سريع للاحتقان الزور والزوكام والصداع الام شديد بالزور
الجانب اليمين

استخدم ماء وملح واشرب القرفة مع الزنجبيل وملقتان عسل حماك الله لكن ان تتابع
هذا لاكثر من 8 ايام راجع طبيبك

هل صحيح ان الزنجبيل ينحف الانف ؟ وهل استطيع استبدال زنجبيل طازج بزيت الزنجبيل
يعني هل عندو نفس المفعول ؟؟ مع تحياتي

الزنجبيل مفيد لكن ليس لللانف انما للدوار وبعض الالتهابات بالطرق التنفسية حماك
الله

ابني يعاني من التهاب شديد بالاذت مع خروج قيح من الاذت وحراره في الجسم واعياء
عمره 18 سنه ومصاب بالتوحد ولا يتكلم ماهو المضاد الحيوي المناسب

استخدم السيفتازيديم غرام مرتين يوميا لمدة 8 ايام واستخدم قطرة تحوي
السيبروفلوكساسين ولاتدخل الماء الى الاذن ا د محمد سامر البريدي دمشق

مرحباً عندي قلاع فموي منذ عشرة ايام على احدى اللوز مع تضخم شبه يومي لحد اصبحت
القرحه بقطر 1سم مع الم شديد عند البلع والم في الحنجرة والاذن

هل انت متاكد انه قلاع اذا دامت القرحة يجب مراجعة طبيب الاذنية لكن استخدم
بخاخات تحوي مادة العكبر البروبوليس ومضمضة يومية و استخدم المضمضة بالتوت الشامي
وفيتامين...

ماهو علالاج تخثر الدم في الانف وبالاضافة الى ذلك وجود الم كثير حالتي الها
اسبوعين هيك

لايوجد تخثر بالانف انما تقصد خثرات اي رعاف اسابه متعددة ربما جفاف او انحراف
وتيرة او تخريش مقدم الانف او خلل بعوامل التخثر او استخدام المميعات للدم مبدئيا
استخدم...

اسمع صوت صفير مستمر في اذناي.. صفير خافت جدا وغير مؤلم ولا مزعج ويختفي او تطغى
عليه الاصوات الاخرى نهعرا او عند سماع التلفاز لكنه يصبح مسموعا جدا مساء او عند
الهدوء..

هذا طنين اذني استخدم بيتاهيستين وجينكوبيلوبا وعسل وبذر الزبيب الاحمر والتمر
والشوفان والرجاء اجراء تخطيط سمع والابتعاد عن الاصوات المرتفعة العالية حماك
الله ا د...

لدي آثار جانبية نتيجة استعمل حقن سيفترياكسون 1 جرام لعلاج الالتهاب في اللوزتين
وصرف لي حق لمدة 5 ايام كل 12 ساعه

ماهي الاثار لديك انما السيفاترياكسون يجب مشاركته مع الاوغمنتين حماك الله ا د
محمد سامر البريدي دمشق

