#  العسل والجمال الإنساني

  
استخدم العسل، منذ القدم، في تجميل البشر. ونظراً لقدرته على تجديد الخلايا، ولأم
الجروح دخل العسل في تركيبة العديد من مستحضرات التجميل الاصطناعية، عدا عن أنه
عنصر مثالي لمستحضرات التجميل المعدة في المنزل، ولمنتجات العناية بالشعر.  
ويذكر لنا التاريخ عدداً من النساء الشهيرات، اللواتي عرفن قيمة العسل التجميلية
.. فكليوبترا، فرعونة مصر، اعتادت أن تستحم بالعسل وحليب الأتان (الحمارة). كما
أن أغناس سوريل، محظية الملك الفرنسي شارل السابع، ومدام دوباري، محظية لويس
الخامس عشر، استخدمتا العسل كمستحضر تجميل، فيما كانت الملكة آن تدهن شعرها بمزيج
من العسل والزيت. وهنا وصفات منزلية ومستحضرات تجميل طبيعية للوجه والشفتين
والعينين والشعر والجسم واليدين والقدمين.  
الوجه  
• حليب مغذ للوجه:  
امزجي ثلاث ملاعق كبيرة من زيت لسان الثور (حمحم) أو زيت رشيم القمح في حال عدم
توفر الأول، مع ثلاث ملاعق كبيرة من عصير الليمون الحامض، وخمس ملاعق كبيرة من
الفازلين، وملعقتين كبيرتين من عسل الأكاسيا أو زهر البرتقال. ثم خضّي المزيج
جيداً واستخدميه كمستحلب لإزالة المكياج، ولا تغسلي الوجه بالماء بعد استعماله.  
• اللبن الرائب بالعسل:  
امزجي 125ملل من اللبن الرائب (الزبادي) مع ملعقة كبيرة من عسل الأكاسيا، وملعقة
كبيرة من زيت رشيم القمح، وخضي المزيج جيداً، واستخدميه كمستحلب لتنظيف البشرة،
ثم احفظيه في الثلاجة.  
• حليب بماء الورد والعسل:  
امزجي ملعقة كبيرة من عسل زهر البرتقال مع ملعقة صغيرة من ماء الورد وملعقة كبيرة
من الكريما الطازجة السائلة، واستخدمي المزيج بعد خضه جيداً، لتنظيف البشرة.  
• مزيج من الحامض وزيت الزيتون والعسل:  
اعصري حبة حامض أخضر صغيرة، واخلطي العصير مع ثلاث ملاعق كبيرة من زيت الزيتون،
وثلاث ملاعق كبيرة من الفازلين، وملعقة كبيرة من عسل الصعتر، ثم خضي المزيج قبل
استعماله كحليب لإزالة المكياج.  
  
أقنعة طبيعية تجميلية للوجه  
• قناع سهل التحضير للوجه :  
ضعي عسلاً صافياً على الوجه كله. واذا ماكانت بشرتك دهنية فاختاري عسل الصعتر او
عسل الخزامى، وإلا فعسل زهر البرتقال او عسل الاكاسيا. اتركي القناع على الوجه
لمدة نصف ساعة قبل غسله بالماء .  
• قناع منشط بالعسل والبرتقال:  
امزجي ملعقتين كبيرتين من عسل زهر البرتقال، او عسل الحنطة السوداء وملعقتين
كبيرتين من عصير البرتقال، ثم اتركي المزيج يفتر على النار وادهني الوجه والعنق،
ودعي القناع لمدة 20 دقيقة ثم اغسليه بالماء بعد إضافة الحامض اليه .  
• قناع منظف بالعسل والجبنة البيضاء الطرية:  
امزجي ملعقتين كبيرتين من الجبنة البيضاء الطرية مع ملعقتين كبيرتين من عسل
الصعتر وملعقتين كبيرتين من عصيرالليمون الحامض، وضعي طبقة سميكة من المزيج على
الوجه ودعيها مدة عشرين دقيقة قبل أن تغسليها بالماء .  
• قناع منعم للوجه باللوز والعسل:  
امزجي ملعقة كبيرة من بودرة اللوز مع ملعقة كبيرة من الكريما الطازجة وملعقتين
كبيرتين من عسل زهر البرتقال. ثم ضعي المزيج على الوجه والعنق واتركيه ربع ساعة
قبل غسله بالماء الذي تضيفين اليه الحامض .  
• قناع مضاد للتجاعيد:  
اعصري خمس حبات فراولة (فريز) كبيرة وناضجة، ثم صفيها لتحصلي على العصير )يمكنك
استخدام عصارة الفواكه). بعدئذ، اخفقي بياض بيضة وأضيفيه الى عصير الفراولة مع
التحريك بنعومة، ثم اضيفي اليه ملعقة صغيرة من عسل زهر الليمون الحامض او زهر
البرتقال. وعندما تمتزج المقادير جيدا، ادهني المزيج على الوجه والعنق ودعيه مدة
عشرين دقيقة قبل غسله بالماء .  
• قناع لوجه متألق:  
امزجي ملعقة كبيرة من عسل الاكاسيا مع ملعقة كبيرة من حليب كامل الدسم، ثم اضيفي
صفار بيضة، واخفقي المقادير جيدا حتى يصبح المزيج متجانساً. بعدئذ، ضعي المزيج
على الوجه ودلكيه, ثم دعيه نصف ساعة قبل أن تغسليه بالماء .  
• قناع للشتاء:  
قطعي نصف موزة ناضجة ثم اهرسيها بالشوكة. بعدئذ، أضيفي إليها ملعقتين كبيرتين من
عسل زهر البرتقال أو عسل الحنطة السوداء وملعقة كبيرة من زيت رشيم القمح، ثم
امزجي المكوّنات جيداً، وادهنيه على الوجه والعنق واتركيه عشرين دقيقة قبل أن
تغسليه بالماء.  
• قناع بالطحين والعسل لشد الوجه:  
ذوبي ملعقة كبيرة من عسل القصعين (القويسة) في نصف كوب من الحليب الساخن، ثم
اضيفي أربع ملاعق كبيرة من طحين الحنطة وامزجي المكونات حتى يذوب الطحين كليا.
بعدئذ، اضيفي ملعقة كبيرة من زيت الزيتون، واخلطيه جيدا، ثم ادهني المزيج على
الوجه والعنق واتركيه ربع ساعة قبل أن تغسليه بالماء الفاتر.  
• قناع بالعسل والخيار للبشرة الدهنية:  
قشري نصف حبّة خيار وضعيها في الخلاط، ثم أضيفي ملعقتين كبيرتين من عسل الأكاسيا
وملعقة كبيرة من بودرة الصلصال الأخضر، وامزجي المكونات جيداً حتى يصبح الخليط
متجانساً، ثم ضعيه على الوجه واتركيه عشرين دقيقة قبل أن تغسليه بماء أضفت إليه
عصير الليمون.  
• قناع من العسل والملفوف لإزالة الزؤان:  
اطحني جيدا ورقتي ملفوف، ثم اضيفي اليهما ملعقة كبيرة من زيت الزيتون وملعقة
كبيرة من الكريما الطازجة وملعقة كبيرة من عسل الصعتر، وادهني على الوجه بطبقة
سميكة، مع التركيز على المناطق الوسطى (الجبين، الأنف والذقن) واتركيها ربع ساعة
قبل غسلها بالماء.  
• قناع العسل والجبنة البيضاء لعلاج البشرة المبقعة:  
اخلطي ملعقتين كبيرتين من الجبنة البيضاء الطرية (40% دسم) مع ملعقتين كبيرتين من
عسل إكليل الجبل، ثم أضيفي ملعقتين كبيرتين من عصير الليمون الحامض، واخلطي
المكونات جيداً، وادهني المزيج على الوجه والعنق واتركيه عشرين دقيقة قبل أن
تغسليه بمياه فاترة، أضفت إليها عصير الليمون الحامض.  
  
• قناع مغذٍ للبشرة بالعسل والبيض:  
امزجي ملعقة كبيرة من الحليب الكامل الدسم مع صفار بيضة، ثم أضيفي ملعقة كبيرة من
عسل الخزامى، واخفقي المكونات جيداً حتى تحصلي على مزيج متجانس. بعدئذ ضعي المزيج
على العنق والوجه واتركيه نصف ساعة قبل أن تغسليه بالماء الفاتر.  
• كريم مضاد للبثور:  
امزجي ملعقة صغيرة من عسل الخزامى مع صفار بيضه، ثم اضيفي تدريجياً، ومن دون أن
تتوقفي عن التحريك، ملعقة صغيرة من طحين الجودر، وادهني طبقة كثيفة من هذا الكريم
على الأماكن التي تظهر بها البثور (الجبين, الانف, الكتفين,....) واتركيه خمس
دقائق قبل أن تغسليه بالماء .  
الشفتان  
• عسل الورد بالعسل:  
ضعي ملعقة كبيرة من اوراق الورد الاحمر في 100 ملل من المياه المغليه، ودعيها ربع
ساعة ثم صفيها، ثم امزجي هذا النقيع مع ملعقتين كبيرتين من عسل الاكاسيا واسكبيه
في وعاء صغير، وادهني هذا المزيج على شفتيك في حال تقشبهما.  
العينان  
للتخلص من الهالات السوداء حول العينين:  
اضيفي ملعقة صغيرة من عسل الاكاسيا الى نصف كوب من مياه نبع فاترة، وامزجيهما
جيدا، ثم بللي قطعتين من القطن من هذا السائل وضعيهما على العينين، مدة 20 دقيقه،
ثم انزعيهما. (هذه الطريقة مفيدة للتخلص من تورم الجفنين).  
الشعر  
• قناع فعال للمعان رائع:  
اخفقي صفار بيضتين مع ملعقة كبيرة من عسل زهر البرتقال او الاكاسيا و125 ملل من
اللبن الرائب، ثم اضيفي ملعقتين كبيرتين من زيت رشيم القمح، واخفقي المكونات جيدا
ثم ضعي هذا القناع على الشعر كله واتركيه نصف ساعة قبل أن تغسلي الشعر بالشامبو.  
• قناع منقٍ للشعر الدهني ومضاد للقشره:  
ذوبي على طريقة (وعاء داخل وعاء مملوء بالماء)، ثلاث ملاعق كبيرة من عسل الخزامى
مع ثلاث ملاعق كبيرة من زيت الزيتون، ثم ارفعي الخليط عن النار. وعندما يصبح
الخليط فاتراً، اضيفي اليه ثلاث ملاعق كبيرة من الكريما الطازجة الكثيفة، وخمس
نقاط من زيت شجرة الشاي العطري، وامزجي المكونات جيداً ثم ضعي القناع على الشعر
كله ودلكي جلدة الرأس به. اتركيه نصف ساعة قبل أن تغسلي الشعر بالشامبو.  
• قناع مضاد للقشرة:  
امزجي في وعاء على النار، على طريقة (وعاء داخل وعاء مملوء بالماء) ثلاث ملاعق
كبيرة من عسل الخلنج أو التنّوب مع ملعقتين كبيرتين من زيت الزيتون. وعندما يفتر
المزيج، أضيفي الليمون الحامض العطري وخمس نقاط من زيت شجرة الشاي العطري، ثم
افركي جلدة الرأس بهذا القناع، ولفي الشعر بمنشفة واتركيها نصف ساعة. بعدئذ،
اغسلي الشعر بالشامبو، وأنهي تنظيفه بغسله بمياه أضفت إليها عصير الليمون الحامض
(ليتر من الماء أضفت إليه عصير حبة ليمون حامض).  
الجسم  
• حمام لنعومة البشرة:  
اسكبي خمس ملاعق كبيرة من العسل السائل (أكاسيا أو برتقال مثلاً) في ليتر من
الحليب الكامل الدسم الفاتر، ثم اضيفي كوباً من عصير الجزر أو عصير المشمش.
بعدئذ، اسكبي هذا المزيج في المغطس واملئيه بالماء.  
• حمام للبشرة الجافة:  
ذوبي خمس ملاعق كبيرة من عسل الزيزفون في ليتر من الحليب الكامل الدسم الساخن، ثم
اضيفي 20غ من اللوز المطحون، وعشر نقاط من زيت الجيرانيوم (إبرة الراعي) الوردي
العطري. بعدئذ، اسكبي هذا المزيج في مياه المغطس.  
• إزالة الشعر الزائد:  
يمكن إزالة الشعر الزائد بالعسل، ونجد اليوم العديد من صالونات التجميل التي تتبع
هذه الطريقة. كما نجد في المحال التجارية منتجات متنوعة لإزالة الشعر الزائد
مصنوعة من العسل، وهي منتجات زهيدة الثمن، ويمكن غسلها بالمياه الفاترة فقط على
خلاف الشمع. لكن، انتبهي الى طريقة الاستعمال، إذ ينبغي تسخين العسل، ويكفي لذلك
أن تضعي المنتج في الميكرووايف إنما عليك الانتباه للحرارة، فالإصابة بحروق أمر
ممكن جداً.  
• كريم لما بعد التعرض للشمس:  
امزجي جيداً عصير نصف حامضة مع ثلاث ملاعق كبيرة من عسل الأكاسيا، ثم أضيفي 15غ
من الغليسرين، وحركي المزيج حتى تحصلي على كريم متجانس. يمكنك دهن الجسم بهذا
الكريم من دون تدليك، عند التعرّض لحروق الشمس.  
• صابون بالعسل:  
سخني على نار هادئه 125غ من عسل الخزامى (اللاڤاندر) مع نصف كوب من الماء، ثم
اضيفي 125 غ من برش الصابون الابيض. اتركي المكونات على النار مع تحريكها حتى
تحصلي على عجينة متجانسة. ارفعيها من على النار وأضيفي اليها خمس نقاط من زيت
الخزامى العطري وخمس نقاط من زيت الجيرانيوم الوردي العطري. امزجي المكونات كلها
جيداً قبل أن تسكبيها في قوالب ودعيها تجف .  
اليدان  
• كريم لليدين المتشققتين:  
امزجي صفار بيضة مع ملعقة صغيرة من زيت الزيتون وملعقة صغيرة من عصير الليمون
الحامض، وملعقة كبيرة من عسل الخزامى، ضعي هذا الكريم على يديك واتركيه عشرين
دقيقة قبل أن تغسليه .  
• كريم مطـرّ:  
ذوبي ملعقتين كبيرتين من اللانولين على طريقة (وعاء داخل وعاء مملوء بالماء) ثم
اضيفي ملعقتين من زيت الأفوكادو أو زيت رشيم القمح، واخفقي المزيج. بعدئذ، اسكبي
ملعقة كبيرة من عسل الأكاسيا وحركي المزيج جيداً حتى يبرد، وضعيه في وعاء صغير،
ودلكي يديك صباحاً ومساءً بهذا الكريم واحفظيه في البراد.  
القدمان  
• قدمان جافتان ومشققتان:  
قبل الخلود إلى النوم، ادهني قدميك بالعسل وارتدي جوارب طوال الليل، وعند الصباح،
اغسلي قدميك بصابون طبيعي.  

