ماذا نعني بمرض المهق ؟ وما اعراضه ؟

اذا كان المعني بالمرض مرض البرص.. فهو عبارة عن نقص مادة الميلانين في الجلد ...
أعراضه :: تغيير لون جلد المصاب ويصبح أبيضاً لعدم وجود صبغة الميلانين به

هل H.pylori تصيب الاطفال الاقل من سسنتين

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته

ما نوع الحقن المناسبة للاطفال من عمر 6 شهور للقىء والترجيع بعد نقص الكورتيجين
من السوق المصريةو هل تتعارض مع السخونة

حسب سبب القئ هل نزله معويه-لانحتاجها عاده-السوائل الوريديه كافيه-لا ضروره
للحقن-السبب اذا عولج يخف القئ-

ما هو مرض التوحد وهل يصيب الاطفال ببطن الام

هو اضطراب تطوري يتميز بضعف التواصل مع المجتمع -المصاب لا يناغي او يشير باصبعه
عند سنه- لا كلمه عند ٦ شهور- او جمل من كلمتين سنتين- لايستجيب لنداء اسمه-لا
ينظر بعينيه...

سلام عليكم ابني عمره خمس سنوات يشرب الماء بكثره وﻻيتدرر بكثره مع العلم انه
يتمتع بصحه جيده هل هذا جيد ﻻ

لا ضرر-تحليل بول للاطمئنان

مرحبا بنتي لديها تطعيم لعمر 15 شهرا وكانت بلاعيمها ملتهبه والان هيه بحاله جيده
ولا يوجد ارتفاع بدرجة الحراره هل اذهب للمركز لتطعيمها او لا وهل ظهور الاسنان
يوثر مع التطعيم

ممكن تطعم لا يوثر

مرحبا ابني عمره شهربن ونصف يرضع طبيعي وصناعي حليب ابتاميل عنده مغص دائم وغازات
وامساك ونومه غير منتظم مالحل وهل يوجد حليب لايسبب الامساك لانه لايتبرز
الابتحاميل الغليسرين

لا للتحاميل دوما-الا للضروره القصوى=عادي احيانا ان لا يبرز الطفل الطبيعي كل
يوم--نوميه على بطنه وتاكدي انه يرفع راسه ودلكي ظهره برفق-مساج-الهدوء ةالجو غير
الحار...

هل هناك خطورة في تقيء الطفل في الشهر السابع من عمره؟

ممكن.لكن معلومات السؤال غير كافية

السلام عليكم طفلتي عمرها شهر كانت تستعمل في حليب ببيلاك ونصحتني الدكتوره
بالتغيير الي حليب بريملاك Ac لانها تعاني من الغازات ولاكن من اول ما تغير
الحليب والطفله مصابه بإسهال

عليكي بالتبديل لحليب خالي اللاكتوز لفترة لا تقل عن ثلاثة اشهر حتى تستعيد
الأمعاء انزيماتها ثم يمكنك العوده على اي حليب ec

مرحبا..ابنتي عمرها شهرين ونصف..وزنها 4كغ و200.اريد اضافة لبنامين مع الحليب
عندما تكمل 3اشهر؟

ما هو ال-لبنامين؟!!

