انا اعاني من الم في المفاصل الطرفية والم في الظهر

هناك أسباب عديدة لآلام المفاصل منها احتكاك أو تهيج أو أمراض روماتيزمية أو
أمراض أخرى في الجسم وتؤثر على المفاصل انت بحاجة إلى تقييم سريري وإجراء الصور
اللازمة...

الصابونه تبع الركبه تتحرك من مكانها في حل غير العمليه او العلاج الطبيعي؟ انا
عملت علاج طبيعي بس مانفع وعملت صورة رنين وضروري اندير عمليه فيه حل غير العمليه
او العلاج الطبيعي ومانسبة نجاح هده العمليه للعمر16هل لها اضرار سلبيه ؟

هذه الحالة بحاجة الى عملية جراحية لإعادة رتق الاربطة المقطوعة، ونسبة نجاح
العملية أكثر من 90% ولا توجد اضرار سلبية.

معالجة اوجاع الكتف طرقها

علاج أوجاع الكتف يعتمد على سبب الأوجاع هناك أوجاع نتيجة الأوتار أو العظام أو
انزلاق غضروفي في الرقبة أو الأورام أو الالتهابات.

أعاني من كسر بالساق اليسرى من عام ونصف والكسر لم يلتئم بالرغم من إجراء ثلاث
عمليات آخرهم عملية ترقيع بتاريخ 11/2014

اسباب عدم الالتحام كثيرة منها عدم اختيار الطريقة الصحيحة لتثبيت الكسر (جبس او
تثبيت داخلي بجراحة) حدوث العدوي بالعملية. سرعة التحميل علي القدم. امراض مثل
السكر...

عمري 22 اعتدت ان افرقع اصابع قدماي بمدهم بسرعة الى الخلف, والان اصبحت تفرقع
تلقائيا عند المشي دون الم,فهل هذا يشكل خطرا في المستقبل,وهل من طريقة للتخلص من
هذا الصوت وشكرا :)

ينصح العودة لمقالة لي على الطبي بعنوان فرقعة او طقطقة الاصابع

انا رجلي منكسره لأكني أعاني منها في النوم ابي طريقه توضح لي النومه الصحيه ?

حاول وضع القدم علي شي عالي كمخده مع فتح زاويه الحوض قليلا

اعاني من ألم وكأنه شد في اعلى الفخذ والمؤخرة من الخلف فالجزء الايمن ماسبب هذا
الالم ؟

ممكن ان يكون الالام من اجهاد على العمود الفقري او العضلات او الانزلاق تحتاج
الى فحص سريري مع صورة الاشعة للفقرات الثطنية والعجزية

والدتي عمرها ٦٠ عام وتعاني من الآم في الأرداف والى الأفخاذ ويصعب الجلوس على
وضع واحد لفتره للعلم انه تم عمل اشاعه مقطعيه وقال الدكتور ان غضاريف الفقره ٤،٥

اذا في مشكلة غضاريف فيجب ان يتم العلاج بالمسكنات و مضادات الالتهاب والعلاج
الطبيعي و تخفيف الوزن اذا في زيادة. اذا ما في تحسن خلال فترة ثلاث اسابيع من
العلاج, فيج...

السلام عليكم الام شديدة في جميع المفاصل التشخيص داء بهجت ولكن لم اجد اي مسكن
يخفف الآلم

عليك مراجعة طبيب متخصص في امراض المفاصل والروماتيزم.

اشعر بتنميل ووخذ بالساق اسفل الركبه حتي القدم،ويليه تنميل بالراس مع ضغط
بالراس،يليه مثل شي يضغط علي القفص الصدري مع عدم راحه في النفس،واحيانا تنميل
باليد مع وخذ شديد

يجب فحصك من قبل طبيب للتشخيص

