أنا فتاة عمري 26 سنة أعاني من ترقق العظام مالحل ؟

في مثل عمرك من المبكر ان تعانين من ترقق العظام دون سبب , عليك زيارة اخصائي غدد
صماء وسكري فقد تكون المشكلة في الغدة الدرقية او سوء امتصاص المواد الغذائية او
من نحيلي...

لا استطيع النوم على شقي الايسر لاني احس بخفقان القلب وعند حمل اي شئ ثقيل باليد
اليسرى اشعر بألم في عضلات الصدر فما سبب ذلك وجزاكم الله خيرا

الشعور بالخفقان قد يكون مصدره القلب او كنتيجة لخلل في وظائف الغدة الدرقية ,
ينصح مراجعة طبيب قلب من اجل عمل تخطيط للقلب وعمل فحص جهد وبعض التحاليل
المخبرية , الالام...

اعاني من الالام في اصابع قدمي شعور وكان المسافه بين اصابعي قد قلت مع الالام
ومصحوبه بضيق تنفس ولا يزول الالم الا بتدليك القدم عمري 22لاااعاني من امراض
مزمنه

ينصح عمل صورة اشعة للقدم وفحص ترسب الدم وعامل الروماتيويد وحامض اليوريك
ومراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل

عند تمرين عضلة الصدر فى الجيم اشعر بألم فى كتفى الايسر .. وعند التمرين على
العضلة الخلفية للكتف الايسر اشعر بوخزة قوية كأن شخصا يغرس دبوس به وعملت اشعة
على عظم الكتف ولم يتضح اى اصابة .. مع العلم انى اشعر بوجع فى كتفى الايسر من
الخلف بصورة شبه مستمرة

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية للتأكد من سلامة العضلات والأوتار والأربطة
حول مفصل الكتف ومن المفضل اجراء صورة رنين مغناطيسي للكتف.

انا ذكر وعمرى 61 عاما وعندى مرض الغضروف المتعدد فى منطقه القطانيه والدورة
الدميه غير كامله فى قدمى الجو البارد يحدث جروح فى قدمى عند ارتداء الجوارب
وتلتئم ببطئ لست مريض بالسكر

حالتك تستدعي الفحص السريري , قد تحتاج صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية
ومراجعة جراح اعصاب , بخصوص التروية الدموية عليك استشارة جراح اوعية دموية

السﻻم عليكم انا اعاني مدة اربع سنوات من اﻻنزﻻق الغضروفي في اسفل الظهر
بماداتنصحنني والله اجزيكم

نحتاج لعمل mriثم فحص اكلنيكى لتحديد ما اذا كان العلاج تحفظى او جراحى

عندي الم شديد اسفل الضهر اثناء الحركه بسبب حمل جسم ثقيل .ما العلاج

تدفئة الظهر مع عمل تمارين لعلاج الام مابين العمود الفقري والحوض تجدها في
الموقع Www.dr.magid.8m.com

اعاني من رعشة اليدين

الفحص السريري مهم لاعطاء العلاج المناسب أنصخ بزيارة طبيب أعصاب

انا بنت بالغة عمري ١٤ سنة ابغى اطول وقالو اي اشتري حليب البودرة بيداشور هل
استخدمة وهل يناسب عمري ؟

لا يفيد، تأني قليلاً فربما بعد عامين سيزيد طولك، وطولك النهائي الذي يتوقف عند
الفتيات بعمر 18سنة تقريباً يعتمد على طول والديك

اناعمري 21سنة اعاني من أوجع في كف يدي اليمين واليسار يشدت الوجع في الأصابع مع
إحساس بي تنميل وتخدر في اليد ممكن اعرف تشخيص هذا الوجع وماهي النصائح للقضاء
عليه الرجاء مساعدتي

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم وامنياتى
بالشفاء...

