هل قصر النظر ورتثي ام لا (مكتسب ) ؟ وكذالك حول العين ؟

بسم الله الرحمن الرحيم هو وراثي

ما السبب في وجود دهون صفراء صغير في جفن العين وكيف اعمل على علاجها وما اسم
القطرة لازالتها ؟

بسم الله الرحمن الرحيم هذه لا تزول الا بعملية جراحية وهي سهلة

هل عملية البي ار كي و ايضا عملية الليسيك وليست الليزك تختفي اثارهما تماما ولا
تظهر نهائيا في كشف الكليات العسكرية بأستخدام جهاز السبلت ليزك حتي مع وضع قطرة
اوتروبين او اي قطرة اخري لتوسيع انسان العين؟؟؟ بالله عليكم يرجي الرد تفصيلا
وليس اجمالا لكي يطمئن قلبي...وشكرا لسيادتكم

بسم الله نعم لايوجد اثر ولا حد بيعرف الا إذا عملت صورة تبوغرافية للعين ووحدة
طبيب العيون الي بيعرف

هل استعمال قطرة واحدة فقط من دواء oflox0.3 تاثير على الجنين علما اني حامل في
الشهر الرابع؟

بسم الله الرحمن الرحيم بما ان الاستعمال في العيون فهذا يعني ان كمية الدواء
قليلة لذا لا يوجد مشاكل ان شاء الله

السلام عليكم دكتور هانى انا اعانى من قصر نظر شديد يصل الى -15 للعين اليسرى
و-17 للعين اليمنى وكنت أود تصحيح البصر فأوضح لى الطبيب أنه ليس أمامى سوى عمليه
زرع عدسه داخل العين تسمى icl ولكن مشكلتى من مضاعفات العمليه خصوصا أنه اوضح لى
ان هناك احتمال كبير لحدوث مياه بيضاء بعد فتره أرجو نصيحتك وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم نعم الحل الامثل في مثل هيك عيون زراعة العدسات المضاعفات
حماك الله سوف تسمع من طبيبك كل شىء قبل اعملية

ماسبب انحراف العين عند تركيز النظر على شيء وهل يسبب ضرر للعين

بسم الله الرحمن الرحيم هذا يدل على انه يوجد عندك حول راحع عيادة العيون

السلام عليكم انا صرت اعاني من غشاوة خفيفة في العينين و احس بحرقة خفيفة مع دموع
مع اني لا استعمل الكمبيوتر كثيرا الا اني ادرس في الجامعة و عندب نضارات طبية
صرت احس اني ضعف نضري فانا لا اري البعيد جيدا اريد تحسين نضري و تصفية عيني هل
من مساعدة

بسم الله الرحمن الرحيم بكل سهولة عليك مراجعة قسم العيون وعمل كشف جديد وسوف
يكون الحل ان شاء الله

هل يمكن عمل عملية ليزر لعيني ؟ ,, أنا مصاب بضعف نظر حاد جداً ، بدون النظارة
نظري شبه منعدم ، وعمري 16 عام , وأريد أن أعمل عملية ليزر بعد عدة شهور من الآن
, هل سيصبح نظري كجميع الناس بعد العملية ؟ أم لا يمكن إتمام العملية لي ؟

بسم الله الرحمن الرحيم هذا يعتمد على الفحوصات اللازمة قبل العملية يوجد حلول ان
شاء الله

متي يمكن العوده لممارسه الرياضه (رفع الاثقال) بعد عمليه الليزك مع العلم انه
احيانا قد تحمر العين نتيجه الضغط في التدريب , ومتي يمكن استخدام الماء والصابون
بشكل طبيعي بعد العمليه ؟

بسم الله الرحمن الرحيم هذا يعتمد ولكن خلال ثلاثة اسلبيع

اجريت عملية تصحيح الابصار السطحي في عيني...الليسيك وليست الليزك اريد ان اطمئن
من سيادتكم هل حقا كما قال لي طبيبي المعالج ان العملية سوف تختفي اثارها تماما
في اقل من 3 شهور ولا يمكن كشفها مطلقا بأستخدام جهاز السبليت تحت اي ظرف من
الظروف؟؟؟ ((خصوصا في كشف الكليات العسكرية)) لأنها حلم حياتي الاول والأخير
بالله عليكم طمئنوني بالتفصيل بالله عليكم وشكرا لسيادتكم, :)

بسم الله الرحمن الرحيم كلام دكتورك صحيح

