دكتور انور سالم عافاك الله السلام عليكم انا لدي تفكير اي واسواس قهري بكل شي
حتى اتفه الامور لاتكاد تصدقه صدقني اريد علاج لهذه الافة وشكرا لكم

الوسواس القهري مرض قابل للعلاج، وعلاجه عادة يتضمن العلاج الدوائي والنفسي
والاعتماد على الذات وهذا يتطلب تقييم الحالة أولاً من قبل أخصائي نفسية الذي
بدوره سيضع...

تعبانه كتير حاولت الانتحار أكثر من مرة بسبب هذه الحياه الصعبه كل الحياه نقد
نقد أتعامل بقسوة من والداي لا يسمعوني يقولون لي اخرسي اسكتي طلبت من أن أذهب
لدكتور نفسي لا يعترفون بهم ويقولوا انهم مجانين ويتهموني أيضا بهذا ولا أعرف
ماذا أفعل؟

هذه مفاهيم ومعتقدات خاطئة عن الطب النفسي وعن اطباء النفسية والذهاب للطبيب
النفسي ليس عيب ولا حرام انتي فعلا بحاجه للمتابعه مع طبيب نفسي قومي بطلب
المساعدة من...

لدي كسل كبير وافتقد للإرادة في دراستي اريد ان تصبح لي مسؤولية تجاهها ماذا افعل
وكيف اقوي ارادتي و كيف انشط ذهني؟

اذا كانت ليست ناتجة عن امراض عضويه...فهي اعراض ذات منشا نفسي...وبالتالي..يجب
تقييم ذاك المنشا...وهناك العديد من التمرينات الفكريه العقليه... التي تنشط
الذاكره والقدرات...

لي الان 7 ايام لم اتعاطى الحشيش ولدي العزيمة والارادة بتركة ولكن اشعر الان
بخمول وكسل ومزاج سيئ جدا . ماهو أفضل علاج مساعد غير السبيراليكس 20 ملغ وشكرا

الافضل على الاطلاق هو ويلبوترين welbutrin

اني اشعر دائما بالوحدة رغم اللي موجودين حوليه من اب وام واخوات واصدقاء واشعر
ان لا احد يحبني ابدا حتي ابي وامي.واشعر بالخجل الشديد حتي من امي وابي.واحب ان
امشي واجلس في وحدة.

عليك بمراجعة طبيب نفساني و اساله عن دواء اسمه فالدوكسان ( اجوميلاتين) لانه
يعمل على تحسين المزاج

انا اعاني من الحديث مع نفسي وتخيل أشخاص والحديث معهم انا لا استطيع الذهاب
اكتوبر نفسي لأن هذا سيؤثر سلبا علي أهلي لأن أخي الأكبر مريضا نفسيا فهذا
سيتعبهم جدا ما الحل

لا بد ان تمنعي نفسك عن الحديث والتخيل وتشغلي وقتك واذا لم تتمكني لا بد ان
تخبري اهلك

السلام أنا أفكر في الانتحار لاأريد أن أعيش أخاف كبيرا و أعاني من صداع في الرأس
أرجو الإجابة وشكرا جزيلا

هذه الاعراض تتطلب العلاج من الطبيب النفساني

اشعر بالاكتئاب والحزن والقلق والخوف الشديد لا اعرف لماذا لكنني جد متوترة ولا
ارغب في العيش

هذه اعراض هبوط مزاج واضحه سواءا تعرفي السبب او لا تعرفيه العلاج كفيل بالشفاء

ماهي علاقة concor5 plus ب tegretol lp400 وهل من اللائق الجمع بينهما؟

لم يذكر تضاد بين الدوائين لكن بالنسبة للدواء الاول Concor وهو حاصر للمستقبلات
بيتا 1 وهو انتقائي للقلب اي يستعمل في علاج حالات ارتفاع الضغط الشرياني
المصاحبة خصوصا...

السلام عليكم. انا شاب عمرى ٣٠ عام اعاني من عدم ظهور الذقن ومسبب لي مشاكل نفسيه
بين اصدقائي مع العلم يوجد شعر في الجزء الاسفل من الذقن لاكن لا يوجد في باقي
الوجه

لا بد من اجراء فحص للهرمونات واذا كان طبيعي فهذا واقع لا بد ان تتعايش معه
والطبيب النفساني يساعدك في هذا

