#  الموافقة على عقار دوائي مُضاد لفيروس الايدز

  
أخبار الطبي . وافقت مؤسسة الغذاء والدواء الامريكية ( FDA ) على العقار دوائي
**دولوتيغرافير dolutegravir** , كعلاج مساعد للادوية المضادة للفيروسات القهرية
والتي تستخدم لعلاج المصابين بفيروس نقص المناعة المكتسبة ( HIV ) .

يُعد العقار دولوتيغرافير **مثبط للانزيم الناقل للمادة الوراثية للفيروس في
خلايا العائل كما يؤثر في الانزيمات التي يحتاجها الفيروس للانقسام والتكاثر .**

تمت الموافقة على الدواء بعد اجراء دراسات سريرية اثبتت فعالية وسلامة الدواء ,
حيث كانت **الاعراض الجانبية الاكثر انتشارا هي الصداع والقلق و حالات فرط
التحسس** اضافة الى

تأثيره على وظائف الكبد للمرضى المصابين بفيروس التهاب الكبد بالتزامن مع فيروس
عوز المناعة المكتسبة .

يتم اعطاء الدواء للبالغين المصابين بفيروس عوز المناعة المكتسبة بغض النظر عن
علاجهم السابق بالعقاقير الدوائية المُضادة للفيروس ذاته , وقد يُوصى به لبعض
الاطفال الذين تزيد

اعمارهم عن 12 عام ويبلغ وزنهم 40 كغ أو أكثر هذا الدواء بالاضافة الى
العقاقيرالاخرى المضادة للفيروس مع الأخذ بعين الاعتبار عدم علاجهم مُسبقاً
بالعقاقير الدوائية المُثبطة للأنزيم

الناقل للحمض النووي للفيروس واوضح الباحثون ان علاج فيروس نقص المناعة المكتسبة
يعتمد على حالة المريض وبهذا فان الموافقة على دواء دولوتيغرافير يزيد من
الخيارات العلاجية

المتاحة للمصابين بفيروس عوز المناعة المكتسبة.

المصدر : Medscape

