مرحبا انا احمد من الاردن انا عمري 18 سنة وطولي 168 سم انا اريد ان احصل على
المزيد من الطول ولكن لا اعرف الطريقة لذلك رجاء المساعدة

فرصة ان يزداد طول الانسان بعد عمر 21 تكون ضعيفة بغض النظر عن الدراسات التي
تبين ان نمو الانسان يمكن ان يمتد الى 23 عاما المهم معرفة سبب قصر القامة الذي
تعاني منه...

ولدت وكان وزني طبيعي بل وكنت بدين ثم بعد الفطام اصبحت نحيف ولم اطول كثيرا
والآن عمري٢٠سنه طولي ١٧٠ووزني مابين ٥٠و٥٥والجزء الأعلي من الجسم والاطراف نحيفه
جدا ارجو الاجابه

إذا كان وزنك 55 كغ فهو طبيعي بالنسبة لطولك وفق معايير مؤشر كتلة الجسم، أما إذا
كان 50 كغ فهناك نقص في الوزن وفق نفس المعايير قد تكون بحاجة لزيارة طبيب الأسرة
لإجراء...

ما هي اهم التحاليل اسمائها في حالة قصور الغدة الدرقيه وما العلاج المناسب لها
واذا طلعت نتيجة التحليل ان الهرمون زائد فرق 12 هل هذا كثير اشكو من زيادة الوزن
والنوم والتعب وتساقط الشعر بكثره

TSH / FT4 هما الفحصين الاهم للوظيفة الغدة الدرقية ويجب ارفاق النتائج للاجابة
الدقيقة

ما تاثير هرمون النمو على جسم الانسان وهو في العشيرين من العمر

له بعض التاثيرات على توزيع الدهون و العضلات في الجسم بالاضافة الى المزاج
والحالة العامة

انا عندى 29 سنه واعانى من تأخر بالبلوغ شكلى صغير جدا لا يناسب سنى وليس لدى اى
شعر فى جسمى صغر حجم الخصيه والقضيب ومن ذهابى للطبيب عملت تحليل وراثه ولم يثبت
وجود اية متلازمات .وتحليل الهرمونات كالتالى FSH 0.20 LH .30 testosteron 0.2

هذا يدل على وجود كسل في هرمونات الغدة النخامية يجب متابعة اخصائي غدد صم

السلام عليكم عمري ١٧ عاما و طولي ١٦٢ هل من طريقه فعاله لزياده الطول ارجو
المساعده لان هذا الامر يسبب لي عقده في حياتي

اذا كان العظم مغلق لا مجال لذلك يجب عمل صورة عظم

عندي خمول بالغده الدرقيه واخذ L-thyroxine هل ممكن ينقص وزني اذ أعاني من زيادة
سريعه في الوزن وشهيه مفتوحة

اذا تعالجت الغدة بالطريقة الصحيحة فسوف يتحسن الوزن.

أعانى من إرهاق و خمول و ضعف تركيز و التهاب بالقولون تحاليل كالاتى Tsh=6 Free
t4=1.2 Free t3=3.3 كتب لى الدكتور التروكسين50 يوم و يوم هل أخذ العلاج أم أعيد
التحليل بعد فترة

تأخذ العلاج وتعيد التحليل بعد شهرين مع anti thyroid antibodies

اعاني من اعراض الغدة الدرقيه من ارهاق مستمر الا قلق وكأبة وخمول وزياده في
الوزن ومزاج متقلب وقولون عصبي عملت قبل سنتين تحليل قال الدكتور سليم انا اشك
انها عندي فما الحل

اذا كانت الفحوصات سليمة فان الاعراض عندك ليست من الغدة الدرقية. يوجد أسباب
كثيرة تؤدي الى هذه الاعراض. راجع مع طبيبك

اعراض قصور الغدة الدرقية

1) زيادة الاحساس ببرودة الجو 2) زيادة الوزن 3) امساك 4) بطء ضربات القلب 5)
زيادة مدة أو كمية الحيض 6) بطء التفكير وردود الأفعال 7) ضعف بالعضلات 8) زيادة
كولسترول الدم وضعف...

