هل توئثر نومة الرضيع على شكل رأسه انا ابني 3 اشهر و منذ الولادة ينام على الجهه
اليمين و اشعر انا راسه غير متطابق من الجهتين هل يزول مع نمو الراس ام يبقى

نعم تؤثر.تقليبه باستمرار هو أفضل حل.سلامته

طفلتي عمرها شهرين ونص فحصها طبيب قال لديها رخاوه تسطيع تحريك جسمها ورأسها لكن
لاترفعه عمل جميع تحاليل دم بول املاح انزيمات كبد كلى كلها سليمه هل هناك
مشكلةلرخاوة جسمها

طبعا فهي تحتاج لمتابعه مع طبيب اطفال متخصص neurology

طفلي عمره 10اشهر لديه فقدان شهيه وزنه 8كيلو شو اعمل بشو تنصحوني

الوزن طبيعي ولا داع للقلق، بامكانك ادخال الاطعمة

ابنتي عمرها اربع سنوات ونصف، ذكية جدا وكثيرة الملاحظة وحتى انها تتميز بشخصية
قوية جدا واكبر من عمرها.لكن مشكلتها كثيرة الحركة وقوة الشخصية الزاءدة خاصة في
الصف. ما الحل؟ شكرا

هل هي كثيره الحركه بشكل مقلق ؟ كونها قويه الشخصيه دي لاتقلق ممكن تعرضيها علي
اخصائي اطفال لتقييم الحاله

ابنى٣سنوات مصاب بالشلل الدماغى تم حقنه بالبوتوكس من٥أيام ما برنامج العلاج
الطبيعى المخصص له هذه الفترة

يحتاج الا فريق متكامل من اخصائي علاج طبيعي و اخصائي اعصاب واخصائي تغذيه وعيون

طفلي عمره خمس سنوات وجميع الاطفال من جيله اكبر منه حجما حتى الاطفال الذين
انجبو من بعده اصبحو بحجمه واكبر ما مالمشكله

لابد من فحصه عند اخصائي الاطفال لأخذ سيرة مرضية مفصلة وفحصه بدقة ومعرفة جميع
عوامل نموه ومن ثم طلب الفحوصات الضرورية إن كان هناك داع لها.سلامته

سلام عليكم عندي طفل عمره 13شهر يسعل في الليل وصباح باكر عنده حولي 5 شهر هو على
هذ الحال ذهبت لي طبيب يعطني مهدات و مظاد حيوي

هل يوجد لديكم تاريخ عائلي لحساسية الصدر

السلام عليكم ولدت طفلي منذ 4 اشهر وهو يشرب الحليب الصناعي وشعري يتساقط بكثرة
وشدة فما السبب؟

لا علاقة بين شعرك والحليب،،انصحك بزيارة طبيب الجلدية فهو الاقرب لتشخيص حالتك

ابنى مصاب بالشلل الدماغى مما تسبب ف تيبس أعصاب الرجل هو الآن ٣سنوات وأكثر من
عامين فى العلاج الطبيعى وتم حقن البوتوكس من خمسة أيام ما التمرينات المفروض
يقوم بها

راجعي دكتور العلاج الطبيعي

دكتور اود ان اسال متى استطيع اطعام طفلي يبلغ من العمر 5شهور وماهي اول وجبه
اطعمها له واسفه على الاطاله

عادة على الستة شهوريمكن البدئ بالسىريلاك او الحبوب اوعصير الفواكه بالتدريج مع
المراقبه بكميات قليله

