اتناول علاج ضغط الدم المرتفع منذ اكثر من 8سنوات عمري 57 سنة وفجئة احسست
بالدوران البسيط وانخفاض بضغط الدم مساءا اليد اليسرى تخدر والم فالكتف فتركت
العلاج لان ضغطي واطي

الافضل مراجعة الطبيب قبل إيقاف اي دواء و تقييم درجة أنخفاض الضغط و تبديل
العلاج اذا استدعى الامر

عمري29منذشهرين اعاني من وخز متقطع بالجانب الايسر من الصدر واليوم كنت امشي
بسرعة فأصابني وخز رجعت الى البيت ولم يزول ويزيد عند الشهيق وعندما انشطح على
السرير يزول ماهو السب.

لاداعي للقلق و يبدو ان الالم عضلي اكثر منه قلبي

السلام عليكم هل يجب استعمال فلودكس للضغط 1.5 حبتين في اليوم

حسب قرار الطببب المعالج للسيطرة على الضغط، الجرعة المعتادة مرة باليوم لكن قرار
الطبيب يتغير بحسب الحالة

والدي لديه انسداد بشريان الفخذ .هل لايمكن فتحه الاباجراءعمل جراجي ووضع شريان
صناعي ؟ارجو الافادة وهل العمل الجراحي خطر ومانسبه نجاحه ولكم الشكر.

حسب موقع التضيق و شدته ممكن فتحه بالشبكات و الطبيب هو الاقدر على تحديد الافضل

اجتزت فحوصات و لم اجد ما يرفع ضغط الدم واعطوني دواء املور هل اتوقف عن شربه بعد
6 سنين من شربه مع العلم اني تحسنت بعد ما اصبحت امارس الرياضة بكثافة مع اتباع
نضام غذائي عالمي

الافضل التنسيق مع الطبيب في هدا الموضوع حسب قراءات الضغط و جرعة الدواء

لقد اخذت حبة ضغط في صباح وفي مساء تناولت حبة نانية بالغلط واسم مادة وعيارها
راميبريل 5 ميلي غرام هل يوجد مشكلة وشكرا

كلا و غالبا لا توجد عواقب للامر

انا شاب عمري 20 سنة باختصار عندي خوف.دائم من النوبة القلبية و احيانا اشعر
بنخزات بقلبي دايما اشعر اني ساصاب بها مع اني امارس الرياضة يوميا فهل من الممكن
انا اصاب بها بدون سبب؟

لا داعي للقلق أو الخوف فقط اشغال نفسك وعدم التفكير بالمرض كافيان للتخلص من
هكذا شعور، لا سيما انك رياضي، والنغزات مجرد تقلصات عضلية بسبب أجهاد أو بسبب
التعرض...

لدي الم في الصدر الأيسر لا أستطيع النوم ليلا على الجانب الأيسر في بعض الأحيان
أشعر بالم حاد جدا و دقات قلبي تزداد بشكل كبيركأنه سيتوقف و اشعر كأن إبرة
توخزني في صدري

لا نعرف العمر ولا التاريخ الصحي، مع ذلك لا بد من معرفة خصائص هذا الأعراض
والعلامات المرافقة لها من خلال الفحص الطبي السريري أولا

لدي انسدال تاجي شديد مع ارتفاع ضغط واخذت انديرال ولم اتحسن ونازلت اعاني من الم
في الصدر

ممكن مراجعة الطبيب لتقييم الوضع ووضع خطة علاجية

اعاني من خفقان القلب عند الوقوف يتجاوز 120.عملت جميع الفحوصات سليمة ماعدا
الكظرية تبين هناك قصوروتناولت دواء هيدروكورتيزون مدة اسبوعين دون نتيجةلكن ظغط
الدم ينقص ب 10

تحتاج الى التنسيق مع طبيبك بخصوص جرعة الدواء

