انا أعاني من مغص بالبطن الي سنة واستئصلت المرارة والذايدة والمغص مستمر وكافة
تحاليلي الطبية سليمة وتجرعت كافة الأدوية الخاصة بأمراض الجاهز الهضمي لكن دون
فائدة ارجو ان تفيدوني

اعتقد معرفة سنك و جنسك مهم للمساعده

انا مريض بسكر والظغط واحسست بألم في الصدر والظهر وبعد ذهابي للطبيب اعطاني ثلاث
حبات سبرين احتياطا وبعد التحليل وتخطيط القلب رجح ان يكون من المعده فهل استمر
على الاسبرين

اذا لم تحدث عندك جلطات سابقه هذا يعتمد... على هل لديك قابلية لحدوث
جلطات...وهذه يقوم بحسابها اطباء القلب وهو موضع خلاف ودراسات

اعاني من الم في الجانب الايسر من القفص الصدري منذ شهرين ولا استطيع النوم عليه
وعندما انام عليه اشعر وكأن عظامي تدخل في اعضائي ويسبب لي الم شديد وعند الحركة
المفاجئة ايضا

هل كانت هناك إصابة أو حادثة سابقة؟ يوصى بمراجعة الطبيب و عمل أشعة عادية على
الصدر

كل مما يلي يوجد خلف السفاق ما عدا: 1.القطعة الثانية للعفج 2.الطحال 3.الأبهر
البطني 4.المعثكلة مع الشرح لو سمحتم

الطحال لأن له كبسولة تغطيه من الغشاء البريتونى . للأسف الموقع لا يدعم الصور

اشعر بالم في الصدر وانا عمري 14 سنه هل هذا طبيعي لفرض انني مازالت في النمو
والصدر مزال في النمو الله يخليك جاوب علي سؤالي بوضوح تام

طبيعي للنمو

هل يسبب دواء أفينتور ( ايفيروليمس ) everolimus حكة شديدة علماً أن القناة
الصفراء تعمل ولا يوجد انسداد ?

نعم يسبب وهو من الاعراض الجانبية

هل هناك دواء طبيعي لدود البطن الطبيعي

لايوجد دود بطن طبيعي

السلام عليكم..اسال عن دواء اماريل 4 مغ هل فعلا يتعب البنكرياس مستقبلا مع أنه
أول علاج لمرض السكر الذي استعمله و شكرا

ان كنت مرتاحا عليه .....فهو علاج جيد

تاتيني ضربه اعلى البطن اسفل الصدر قليلا.عندي قولون عصبي.اتجشأ كثيرا عند
التوتر.وانا كثير القلق واتوتر بسرعه.وعند السجود احس بضربه منتصف الصدر تماما
خاصه عندما اقلق.ما السبب

هذا من علامات القولون العصبي ........ راجع اختصاصي الأمراض الداخلية

اعاني من الم في القولون مع الاسهال عادي اخذ علاج دوسبالينا بدون مراجعة الطبيب
لان اعرف عندي تهيج بالقولون

من الممكن تناول العلاج الذي ذكرت.

