مستوى البروجسترون عندي 3يوم دورة هو 2 nmol/L هل هو طبيعي ام ماذا ؟

منخفض .عالجيه

لمدة اربع اشهر لم تستعمل حبوب منع الحمل وحاضت في 21 ديسمبر 2015 ولم تتناول
حبوب منع الحمل الى يوم 5 جانفي 2016 هل تناول الحبوب مفيد او لا ماهو الحل
المقترح في هده الحالة ؟

نعم مفيد ....

استعمل علاج جراتيسوفير واريد اعمل عملية طفل انبوب لزوجتي لان ليس لدي اطفال
وجاء موعد العمليه فهل يؤثر العلاج على الطفل شكرا لكم

لا.لايؤثر ....

هل حبوب جينيرا تسبب السمنه عمري ٢٢ وزني ٧٩ وافضل حبوب لمنع الحمل

كلها ممكن تزيد الوزن

هل المذي يسبب الحمل اذا كان داخل المهبل مع العلم انا العلاقة توقفت قبل كمالها
اي ان المني لم يخرج

نسبته بسيطة

انا حامل ٢٦ اسبوع وزن الجنين ٨٠٠ هل طبيعي ولا ناقص ؟؟؟ وماهو الاكل الذي يزيد
وزن الجنين

يعتبر وزن طبيعي والمحافظة على التوازن الصحي والتنوع في الطعام سبب لزياده وزن
الجنين للوضع المناسب او المثالي.

السلام عليكم انا حامل في الشهر الثالث وعندي كحة قوية هل يضر الحمل وماهو العلاج
شاكرة لكم اجابتي

آب شراب كحة يفيد

32 عاما هل استطيع ان احمل للمره الخامسه لدي ٤عمليات قيصريه وفي اخر عملي اخبرني
طبيب اجنبي انه رحمي رقيق جدا ولا يحق لي الحمل مره اخرى انا عيش في دوله اوربيه

ممكن مع العناية الكبيرة

انا حامل بالشهر الاول ضهربصدري وبطني حبوب حمراء بكثره حول الثدي وبداءت
بالانتشار مع حكه خفيفه وصداع ماهي الاسباب وكيف العلاج عمري32

حساسية حمل .راجعي الطبيب

زوجتي حامل في الاسبوع 25 وهي تاخذ كل يوم حبة بيبي اسبرين وابرة كلكسان عيار 40
ولكنها نسيت واخذت حبتين بيبي اسبرين بين كل واحده والاخرى ساعة هل يوجد تاثيرعلى
الحمل وعليها بارك الله فيكم

لا يوجد تأثير

