السلام عليكم ، انا عمري 13 سنة ، و اريد ان احلق رجلي ، كيف احلقها و ما خطوات
الحلق ؟؟؟؟؟

لماذا تحلقها، جرب شفرة حلاقة.

مرحبا ، هناك شخص يريد حميه غذائية لانقاص وزنه ومعلوماته
كالتالي(انثى،وزنها69،طولها160،العظم عريض،عمرها18 ) كثافة العظم له علاقة في
الوزن ما هي الحميه المناسبه لها ؟؟؟

يمكن ان نقول ان وزن الفتاة مناسب تقريبا قياسا للطول وبما ان عظمها عريض يمكن ان
يكون ثقل الوزن يرجع للعظم وعموما الحمية الفعالة تعود للرياضة وخاصة رياضة
المشى...

انا عمري 14وبلعب حديد اوزان خفيفة هل يؤثر على الطول والنمو

عليك ان تهتم بالكمية التي يحتاجها جسمك من الطاقه، خذ بقدر ماتجهد بدنك لتحصل
علي نتائج مرضية واذا قللت التمارين فقلل ماتتحصل عليه من الطاقة لا يؤثر علي
نموك اذا عملت...

ما الخطوة التي يجب عملها بعد الولادة للتخلص من الكرش وارجاع البطن الى وضعها
الطبيعي ؟

عادة يعود البكن في الولادة الطبيعية الى وضعه الطبيعي خاصة بعد عمل تمارين خاصة
و لكن قد تحدث العمليات القيصرية بعض الترهلات يمكن الحد منها ايضا بالتمارين

س ع وشكرا لمجهودكم . لدي كرش صغير هل يمكن ازالته من دون جراحه مقبلة لزواج
ويحرجني وبدأت ممارسة رياضة المشي لساعة

المشي أكتر رياضة تشد الجسم وتعيد تشكيله للأجمل باْذن الله ولكن أزود نصيحة انك
تحاولي تسقطي بطنك وإنني بتمشي بمعني ان عضلات البطن تكون منقبضة وايضا شرب ٢كوب
ماء...

مرحباً أنا بنت عمري 15 سنة طولي 155 ووزني 60 كغ أريد المساعدة للتخلص من الوزن
الزايد وشكراً

الوزن الزائد ليس كبيراً، ويمكن التخلص منه بالرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
، مع تقليل كمية الطعام بشكل يصبح عادة.

عمري 27 سنة طولي 182 سم وزني 123.5 كجم فقدت وزني 3 مرات ويرجع خلال سنة واحدة
في كل مرة اتبع حمية غذائية والحمية تكون فواكه فقط + جري لمدة ساعة يومياً أمّا
بالنسبة إلى منهاجي الحالي الّذي إتبعته قبل إسبوع واحد هو ( بالنسبة للأكل فواكه
فقط وبالنسبة للرياضة جري لمدة ساعة + الصعود والنزول من على الدرج لمدة نصف ساعة
+ تمارين كمال أجسام خفيفة لمدة نصف ساعة + تمارين معدة وخواصر- الجانبين- لمدة 3
ساعات متقطعة

برنامجك الغذائي لاتستطيع وضعه بناء على قرار منك , لا بد من زيارة اخصائي تغذية
ليضع برنامج غذائي متكامل يحوي العناصر الضرورية للجسم من معادن واملاح
وفيتامينات بحيث...

كيف اجعل الدهون متوازنه في جسمي

يتم ذلك من خلال الرياضة لجميع عضلات الجسم , الاطراف العلوية والسفلية وعضلات
البطن والظهر والسباحة بحيث تصبح الرياضة واجب يومي كالاكل والشرب والكمبيوتر

انا اشعر بأرهاق دائم وتعب بدون مجهود زائد مع انه B12 جيد لدي ، هل يوجد نوع
معين الفيتامينات تحفز لدي النشاط والذاكرة علما بأني طالب ارجوا منك كتابة لي
اسم معين حتى اشتريه وشكرا

الكسل والارهاق والتعب الدائم قد يكون بسبب قلة النوم والتوتر وتناول المنبهات
والسجائر بشكل كبير او عدم تناول الغذائي الصحي بشكل منتظم , ينصح عمل فحص دم
شامل وفحص...

هل صحيح ان اذا جاع الانسان وقام بمص عودا من القرفه تكبح الشهيه ولاتزيد الوزن

اوليس من الاسهل ان ينمي الانسان ارادته ويكبح شهيته دون عود القرفة او الزنجبيل
وضرورة الحركة وعدم الاتكال على وصفات لاتغني ولا تؤدي سوى للكسل ,الاساس وضع
برنامج...

