لدي تشخيص العضال الغدي adenomyosis وعمري 52 سنة ، ما هو افضل علاج له ً

يزول هذا المرض عادة بعد سن اليأس ، ولذلك قد يعتمد العلاج على مدى قربك من هذه
المرحلة من حياتك . خيارات العلاج ما يلي : عقاقير مضادة للالتهاب مثل ايبوبروفين
حوالي 3...

أدامكم الله ورعاكم;هل الاحتلام يؤثر على عملية دوالي الخصيتين مثل الجماع
حتي،ولو حصل بعد 4-6 ايام من،الاجراء الطبي وهل الآلام الناتجة عنه طبيعية ام في
ذلك خطر.وماالفرق بينهما★

لايؤثر الاحتلام علی العملية. بالنسبة للجماع فنحن نوصي بعد رفع الخيط والتآم
الجرح ويكون الجماع بدون مجهود بدني والالام البسيطة مابعد العملية متوقعة
ولاتحمل خطر.....

اريد ات اسال اذا وجدت عملية زرع خصية اصطناعية وماهي نسبة نجاحها في الدول
العربية

الخصيه الصناعيه مصنوعه من مادة السليكون .. وهي تزرع بعد سن البلوغ ونسبة نجاحها
ممتازه جدا .. وهي فقط للمظهر الخارجي

ما هو علاج احتقان البروستاتا و هل اذا لم يتم العلاج و الاكتفاء ب الاهتمام ب
الصحه يزول الاحتقان مع مرور الوقت

ان كان احتقان فقط.....فانه بالفعل يزول مع مرور الوقت.......

انا عندي حشر بلبول بسبب الحصوه ولا اعرف كيف اخرج البول يخرج البول متقطع وخفيف

يمكنك شرب ماء الشعير أو نقيع الخلة وهي موجودة لديكم وكذلك البقدونس بكميات جيدة
خضراء أو منقوعة. ويجب عمل صورة لتحديد حجم ومكان الحصوة ، ويمكنك مراجعة
اختصاصي...

عندى انتفاخ قريب من فتحه الشرج ظهر هذا الانتفاخ تحت فتحه الشرج بحوالي 1 سم لا
اعرف ما سببه و ما علاجه صوره للانتفاخ
http://www14.0zz0.com/2013/02/16/18/102481094.jpg و انا اجلس فترات طويله عندما
اجلس لفتره اكثر من ربع ساعه الالم يذهب بالتدريج وحجم الانتفاخ يتضائل و عندم
اقف حجم الانتفاخ يرجع

اللينك لم يفتح من الافضل ان يتم الفحص المباشر من قبل جراح للتأكد من التشخيص

انا اعاني من التبول لا إرادي ليلا من8 سنوات وبسببه البس الحفاظ من ذاك الحين
وعملت كل التحاليل الاشعه وقالووو سليم.. وقال الدكتور مع الوقت والراحه النفسيه
راح تشفي من البول فقط ولم يصرف لي علاج طبي قال فقط إلبس الحفاظ وباذنه سوف تشفي
من البول لانه ليسا عضوي... وانا الان علي وشك الزواج ومحرج من االزوجه بسبب
البول والحفاظه علي انها قالت راضيه بالوضع ... مالحل

موضوعك جدي جدا ويجب دراسته عن كثب لانه اذا لم يكن هناك اي سبب عضوي هذا يعني
انك بحاجة الى علاج نفسي وماذا تنتظر حتى الان القلق عندك غير مبرر وهو احد اهم
الاسباب ارى...

أجريت عملية استئصال للخصية اليسرى بسبب إلتواء ما أدى إلى احتباس الدم وموتها
قبل إسبوع، سؤالي متى أستطيع جماع زوجتي؟

انتظر حتى شغاء الجرح على الأقل!!١ يعني مش قبل آسبوعين.

عمري 12 سنه لمادا ينزل المني في النوم فيكون فيه لونه اصفر

يا عزيزي هذا مؤشر على انتقالك من مرحلة الطفوله الى مرحلة الرجوله اي انك اصبحت
رجلا .......وهذا طبيعي

ما هو علاج تضخم البروستاتا بالأعشاب. أفضل علاج وسريع وفعال ارجوكم

عفوا لجنس السائل . البروستاتا غدة لدى الرجال قد يصيبها التضخم الحميد فوق سن
الخمسين وفى حالات قليلة جدا قبل ذلك. ولا يوجد علاج عشبى لعلاجها . ولكن قد
تستخدم بعض...

