هل التجاعيد في البطن عند الانثى بعد الولادة ممكن ازالتها وما هو العلاج وهل في
الامكان ارجاع الترهلات الناتجة عن الولادة

يمكنك ممارسه الرياضه، واذا لم تتحسن انصحك بمراجعه اخصائي تجميل لاعطائك الطرق
المناسبه لعلاج هذه الترهلات

بسم الله الرحمن الرحيم احب ان اطرح سوال طبي وارجو من فضيلاتكم ان تساعدونا ا
السؤال هو :- السوال هو متعلق بالجلد عندي بنت تبلغ من العمر خمس سنوات ولكن قبل
سبعه اشهر بداء يضهر بوجهه بقع متفرقه حول فمهه لون بني افيدونا

اللون الأسمر الذي يظهر على الجلد سببه زيادة افراز المادة الصبغية الميلانين
.يمكنك استخدام كريم فيدآوت او كريم نيوستراتا بيوتك المبيض للجلد . وننصحك
بعرضها على...

انا اعرق بشكل غزير جدا وحتى اى مجهود ابذله اعرق وبشكل غزير وهو يضايقنى بشكل
اكبير وخصوصا العرق من الراس فهل هذه ظاهرة تتطلب العلاج وماهو العلاج والى اى
طبيب يجب ان اتوجه مع خالص الشكر

راجع فرط التعرق في القاموس http://www.altibbi.com/definition/hyperhidrosis

ما هو علاج حب الشباب والبقع

لعلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو : آيزوتربتنوين حبوب واذا تعذر اعطاء هذا
الدواء يمكن استخدام جرعات عالية من المضادات الحيوية مثل ايريترومايسين لمدة 6
شهور...

ما أسباب أسوداد زوايا الفم وما علاجه؟

اسمرار لون البشرة يكون بسبب زيادة افراز مادة الميلانين التي تصبغ الجلد باللةن
ا لسمر ، استخدمي مرطب كريم إي 45 ,كذلك كريم فيد آوْت أو بيوتي آند شايْن مرتين
يوميا مع...

هل يكفي الكشف على تساقط الشعر بالعين المجردة ام يوجد جهاز معين مخصص للتاكد
الفعلي من ان هناك تساقط وبعض الاشخاص يتهئ له انه تساقط ولكن يكون شعر ميت كيف
التاكد اذا؟

النظر بالعين المجردة يبين فيما إذا كان هناك تساقط للشعر أم لامع العلم أن الشعر
الطبيعي يتساقط منه عدد من الشعرات ولكن ينمو بدلا منه فعندما يصبح عدد الشعر
المتساقط...

ماهو الافضل لازالة شعر العانة والابط هل بالنتف ام بالموس ام بمزيل الشعر؟ وهل
استعمال الادورية المساعدة في حالات تساقط الشعر عادة تستمر طول العمر ام لمدة
معينه لكن طويلة مثلا سنة سنتين؟

لأفضل إزالة شعر العانة والإبط بالمس وباتجاه واجد فهذه الطريقة تحول دون نمو
الشعر تحت الجلد وتكون الكيس الشعري وعدم الحكة ، واما الأدوية المساعدة على منع
أو تقليل...

اعاني من بداية تساقط واغلب الردود تقولون ان السبب الرئيسي التغذية السليمة
واريد ان اعرف ماهي الاكلات التي تساعد وتكون فيها اغلب الفيتامينات المساعدة
وممكن ان استمر في اكلها على المدى البعيد؟وهل يكفي ان التزم باكلها ثلاث مرات
اسبوعياً؟

التغذية السليمة ضرورية للمحافظة على صحة الإنسان ، فهي تساعد على تقوية الشعر
ولكنها لوحدها لا تكفي لمنع التساقط لأن هناك أسبابا أخرى للتساقط على العموم فإن
الأطعمة...

يوجد لدى ولدي حبوب صغيره في الوجه وبعظ من أجزاء جسمه مثل الكتفين ، سخصت بأنها
أكسيميا حبيت أعرف أذا فيه دواء ممكن يساعد على اخفاء الحساسيه وابي نصائح بهاذا
الخصوص

لعلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو : آيزوتربتنوين حبوب واذا تعذر اعطاء هذا
الدواء يمكن استخدام جرعات عالية من المضادات الحيوية مثل ايريترومايسين لمدة 6
شهور...

ماسبب تساقط الشعر بشكل غير طبيعي؟

راجع تساقط الشعر في القاموس http://www.altibbi.com/definition/تساقط_الشعر

