علاما تدل التشققات البيضاء في الافخاذ واحيانا بتصير شاحبه وضعيفة وماهو علاجها

الخطوط البيضاء بالجسم المعروفة باسم الاسترتش ماركس هى تشققات او شروخ ضيقة فى
الجلد واحيانا تكون فى بداية ظهورها بلون احمر بسبب تمزق الادمة طبقة الجلد
الخارجية...

اريد اعرف علاج لمرض البهاق وتغير لون الشعر الى الابيض بأقصى سرعه اتمنى الرد
على سؤالى

برجاء مراجعه طبيب الجلديه

ماعلاج آثار الحبوب والحفر على بشرة الوجه

يوجد عده علاجات مثل الكريمات و السنفرة بالكريستالات والتقشير الكيمائى اليزر و
يتوقف العلاج المناسب على طبيعه البشرة و شده الحاله

اظافري تتقصف من كل الجوانب الاسباب والعﻻج وشكرا

برجاء مراجعه طبيب الجلديه لتحديد سبب تقصف الاظافر و وصف العلاج المناسب

طلع باجري حبوب احمر وعليها راس ابيض مش عارفة شو السبب وشو ممكن استخدم ليروحو
؟؟

برجاء مراجعه طبيب الجلديه

تساقط شعر بدأ من4سنوات في زاويتي الجبهة وامتد لأعلى ومنتصف قمة الرأس (العمر 24
, الجنس ذكر ) ماهو السبب و العلاج الذي يمنع التساقط ويعيد نمو وكثافة الشعر
وظهور الشعر من جديد؟

برجاء مراجعه طبيب الجلديه لتحديد سبب التساقط و وصف العلاج المناسب , يوجد عده
طرق لعلاج الصلع عند الرجال مثل الادويه و المحاليل الموضعيه و الحقن و زراعه
الشعر

انا مسوية عملية فوق منطقة الشفايف ، تحت الأنف مباشرة من شهر و مازالت علامات
الخياطة موجودة كيف اقدر أزيل الاثار الجراحية نهائياً لانها مشوهه المنطقة
افيدوني لو سمحتوا و شكراً

تحتاج الجروح عادة الى 6 شهور الى سنه حتى تمام نضج الجرح و ترتيب الانسجه و لا
يفضل اتخاذ اى تدخل جراحى فى هذه الفترة و يكتفى ببعض الكريمات اللتى تحتوى على
السيليكون...

ماهي أسباب ظهور بقع حمراء صغيرة على الذراع اليد

هناك اسباب كثيرة للبقع الحمراء . يجب مراجعه طبيب جلديه لتحديد السبب و وصف
العلاج المناسب

هل هناك طريقة لإزالة البقع الداكنة الناتجه عن حبوب الوجه عند الرجال

توجد بعض الكريمات لعلاج التصبغات كما يمكن علاجها ببعض انواع الليزر

ما افضل أنواع واقي الشمس

واقى الشمس المناسب يكون معامل الحمايه الخاص به 30spf او اكثر

