لماذا اتالم في خصتين عندما يكون هواء بارد مرة في جهة يمنى و مرة في جهة يسرى

بعض الاشخاص لديهم حساسيه زائده من البرد....ربما تكون احدهم يمكنك عمل صورة
التراساوند للخصيتين للتاكد من سلامتهما

سلام عليكم دكتور اخي يعاني من زيادة في اليوريك اسيد منعه الطبيب من اللحوم
الحمراء والبقوليات تناول مرق البادنجان وشعر بعدها بنوبه من الام المفاصل اضافة
الى كما يقول حلة تيبس المفاصل من الماء كما يقول هل البادنجان يؤثر على مرضى
ارتفاع اليوريك مع التقدير

لا اعتقد ان اكله لمرق الباذنجان يسبب جميع ما ذكرت......... لتخفيض اليوريك اسيد
يوجد علاج اسمه العلمي اللوبوؤينول...يعمل على تخفيضه على اخيك مراجعة الطبيب

دكتور لو سمحت عم لاحظ انو السائل المنوي عندي قليل وعملت تحاليل وطلعت عدد
الحيوانات وحركتها طبيعي بس الكمية قليلة انا متزوج من سنة وما صار حمل لسا شو
بتنصحني

بما ان العدد والحركه طبيعيين فان الكميه ليس لها اهميهز هل راجعت زوجتك اختصاصي
النسائيه؟ يجب التاكد من ان كلا الزوجين يتمتعان بصحه جنسيه جيده

انا متزوج منذ حوالي اربعة اشهر و لم يحصل حمل بعد هل هذه المدة كافية لاجراء
الفحص ايضا زوجتي من النوع الذي يحس للبرد بشدة فهل يمكن يكون عندها تكيس للمبايض
لقدر الله لانو قرات انو من علامات هذا المرض ماهو هذا المرض و كيف يعالج جزاكم
الله كل خير

انصحك الاستمتاع بحياتك الزوجيه الجنسيه على اكمل وجه وعدم التفكير بالحمل الا
بعد مرور عام كامل على الزواج........ تكيس المبايض له اعراض اخرى مختلفه تماما
عما ذكرت

ما سبب تكبد السا ئل المنوي

من الاسباب الرئيسيه وجود الالتهابات وخاصة في غدة البروستات....... فحص السائل
المنوي مخبريا ضروري

عندي احدى الخصيتين اكبر من الاخرى اليسرى اكبر من اليمنة ولا اشعر بأي الالم ولا
مشاكل فهل هذا طبيعي ام لا

ليس من الضروره ابدا ان تكون الخصيتين بنفس الحجم والعرض والطول وبنفس المقاييس

السلا عليكم ورحمه الله وبركاته تغير لون البول الى الاصفر الغامق واحيانا الى
البني خاصه في الصباح وله فتره من الزمن على ماذا يدل وماذا علي ان افعل ولكم
الشكر

اولا عليك عمل تحليل روتيني للبول..للتاكد من سلامة الجهاز البولي ومعرفة ماهية
لون البول.... اذ ان لون البول له علاقه بالتغذيه المتناوله....او ان يكون يحتوي
على كريات...

دكتور رجائي فارس ماهي سبب وعراضها وعلاجهاالفطريات والبكتيريا في المهبل

الاعراض ....... افرازات كريهة الرائحه ..على الاغلب ليست بيضاء وفي الغالب لونها
اخضر..بالاضافه للحكه المهبليه والالم اثناء الجماع العلاج يتم بالكريمات
واللبوسات...

اعاني من تكرار التهاب المسالك البولية منذ اربع سنين وقد استعملت اغلب المضادات
الحيوية المعروفة ولكن لافائدة منها فالحاح التبول وحرقان المجرى البولي مستمر
لحد الان وقد عملت ناظور وتبين ان المجرى البولي طبيعي افيدونا بعلاج جزاكم الله
خيرا

طالما انك استعملت اغلب المضادات الحيويه وعملت الناظور........ فانك تحتاج الى
بحث وتمحيص دقيق عن السبب في عدم الاستجابه للعلاج.. هل يوجد بؤرة التهاب غير
مكتشفه مثلا؟ مثل...

انا فتاه اعاني من حكة شرجية كبيرة بالاضافة الى نزول ماء من شرجي ماسبب ذلك

لا بد اولا من عمل تحليل للبراز...للتاكد من عدم وجود طفيليات او ديدان ومن ثم لا
بد من مراجعة اختصاصي الجراحه العامه حافظي على النظافه الشديده لهذه المنطقه
واستعمال...

