ماهي كمية الدم النازل عند تمزق غشاء البكارى؟!هل تعد نقطة صغيرة دلدلا على ذلك؟!

نعم ، قد تكون نقطة صغيرة هي كل ما ينزف عند اختراق غشاء البكارة.ويختلف الحال
حسب نوع الغشاء والشخص.

انا امارس العادة السرية باستمرار واشعر بتأنيب الضمير كل بعد استمناء ولكنني
اشكو من انتصاب نصفي للذكر اي غير انتصاب كامل . واحيانا يكون انتصاب كامل مع
العلم عمري 39 سنة تحياتي

الوضع نفسي كما يبدو، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وستتحسن بالتدريج.

علاج يخفف من ممارسة العادة السرية كل يوم

علاج سلوكي ممارسة الرياضة الهوايات المحببة واتباع نظام حياة جديد

هل الشاب اذا كف عن ممارسة العادة السرية هل لها تاثير فى الزواج وماذا يفعل
ليعوضها

العادة السرية لها تأثير في الزواج إذا استمر تممارستها وإدمانها ، عليك تحسين
لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل...

ماهو تاثير mfs علي الحيوانات المنويه

وضح المصطلح.

سبب الحرقه بعدالجماع وعلاجها مشكورين

قد يكون هناك جرح ، أو التهابات فطرية أو جرثومية، راجع اختصاصي مسالك بولية لفحص
البول والمني وللتشخيص الدقيق والعلاج.

كيف اتعالج من سرعه القذف

\- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج
النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى...

مرحبا انا مدمن عاده سريه من عمر 13 وعمري الان 32 هل ممكن ان يكون عندي ضعف جنسي
وكيف اتركها

غالباً لديك ضعف جنسي، ولتركها عليك تقليل الأكل وممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى تساعد على...

ما هي الاشياء التي تفقد العذريه لكي اتجنبها ارجوكم سارعوا بالاجابه

يتمزق غشاء البكارة بأي أداة صلبة تدخل المهبل!.

شهر مبارك ما الوقت المحدد لظهور الزهري والهيربس بعد العلاقه هل تظهر خلال
أسبوعين او شهر لظهور المضادات حتى نحكم الشخص سليم او مصاب وتحياتي

المرحلة الاولى- يدعى الزهري الاولي (Primary syphilis): \- قرحة ، واحدة او
اكثر. هذه القرحات تكون صلبة قاسية وغير مؤلمة لونها احمر. تظهر القـرحات على
الاعضاء التناسلية، داخل...

