#  النساء أكثر عرضة للإصابة بأمراض العيون الخطيرة

بين العديد من الفروقات بين صحة الرجل و المرأة ، و اختلاف النسب الانتشارية
لاحتمالية الإصابة ببعض الأمراض بين الذكور و الإناث " للمزيد: ثلاثة عشر مرضا
يصيب النساء أكثر من الرجال" تبين أن الإناث أكثر عرضة للإصابة باضطرابات العيون.

فحسب أحدث الدراسات ، تبين أن النساء يصابوا بتنكس البصر البقعي المرتبط بالعمر،
اعتام عدسة العين "كتاراكت" ، زرق العين "غلوكوما" و اعتلال الشبكية السكري أكثر
من الرجال **و هذه الأربع اضطرابات تحتل المراتب الأولى في** **أمراض العيون
الأكثر شيوعاً**.

للمزيد:

أمراض العيون الشائعة

##  **احصائيات و أرقام:**

 **66%** من حالات فقدان البصر و مشاكل النظر تحدث عند الإناث.

 **75%** من مشاكل الإبصار تعتبر أمراض يمكن الوقاية منها او تصحيحها.

 **33%** من حالات التنكس البقعي المرتبط بالعمر و اعتام عدسة العين (الساد)
يسببها التدخين.

 **80%** من فقدان البصر التام أو مشاكل البصر تحدث في الدول النامية.

##  **نصائح المعهد الوطني للعيون**

ولهذا السبب قرر المعهد الوطني للعيون **اعتبار شهر أبريل شهر للتوعية بالحفاظ
على صحة عيون المرأة** ، و قدم هذه النصائح التي أجمع عليها أعضاء المعهد لهذا
الغرض:

1- على النساء ذوي الفئة العمرية الأكبر من 40 عام أن يقوموا **بفحص الشبكية**
للكشف المبكر عن أي أمراض قد تسبب فقدان البصر إذا لم يتم علاجها.

2- اتباع نظام غذائي صحي

3- الاقلاع عن التدخين

4- الالتزام بالمكملات الغذائية التي يوصي بها الطبيب للمزيد: فيتامينات هامة
لصحة العين

5- ارتداء نظارات شمسية تتوفر بها صفة الحماية من الأشعة فوق البنفسجية

3- معرفة التاريخ العائلي لأمراض العيون الوراثية وللأمراض المزمنة التي قد ترتبط
بأمراض العيون للمزيد: صحة العيون والسكري , الضغط وأمراض الكلى.

للمزيد: نصائح للحفاظ على عينيك

  

##  **علامات تحذيرية:**

على كل من يتعرض لهذه الأعراض الذهاب إلى الاخصائي لإجراء فحص كامل للعين:

صعوبة التكيف على الغرف المعتمة.

صعوبة التركيز على الأشياء القريبة أو البعيدة.

حساسية من الضوء

تغير لون حدقة العين

احمرار الجفن

ألم حول العين

ازدواجية الرؤية

رؤية بقع معتمة أو خطوط

ادماع العين

جفاف العين، أو الشعور بانزعاج أو حكة.

## **هل تعلم:**

أن عوامل الخطر المرتبطة بالموت المبكر بسبب أمراض القلب و السرطان هي نفسها
عوامل الخطر المرتبطة بفقدان البصر، وهي **التدخين، السمنة، العادات الغذائية
السيئة، عدم ممارسة الرياضة و التعرض للأشعة فوق البنفسجية**.

أن التاريخ العائلي لأمراض العيون عامل مهم لزيادة فرص اصابتك بأمراض العيون مثل
زرق العين و التنكس البقعي المرتبط بالعمر والتي تكون الوقاية منها بعمر أصغر
أسهل بكثير من علاجها بأعمار كبيرة.

للمزيد:

الساد الأبيض هل يمكن أن يصيب الأطفال؟ وهل يمكن منع حدوثه؟

المياه الزرقاء ثاني مسبب للعمى في العالم

## **أسباب فقدان البصر:**

السبب الرئيسي لفقدان البصر بالعالم هو الكتاراكت (اعتام عدسة العين) ، عيوب
البصر غير المصححة ثم التنكس البقعي.

و الأسباب الرئيسية لمشاكل النظر هي عيوب البصر غير المصححة ثم اعتام عدسة العين
و التنكس البقعي.

و حول العالم النساء يصابوا بفقدان البصر و بجفاف العين و أمراض المناعة الذاتية
أكثر من الرجال.

