حالتي من الممكن ان تكون غريبة بعض الشىء فعندما اشعر ببعض من الالم في اي منطقة
من الجسم على الفور اكون استنتاجات باني مصابة بمرض خبيث و في بعض الاحيان اتمنى
بالفعل الاصابة بهذا المرض اتمنى ان يكون هذا شيئ قابل للاصلاح لاني اعرف ان
الصحة نعمة يتمناها الكثير!!!

لا داعي للقلق, وأفضل حل لهذه الحالة هو أن تراجعي طبيك مباشرة عندما تعتريك أي
مشكلة وعندما يتضح السبب أمامك ستزول كل الأوهام والتخوفات، وإشغال نفسك بما
يتناسب مع...

اهخلهلهل

كلام غير مفهوم يرجى توضيح السؤال

هل حبوب كالوفاج تتعارض مع ادويه الاكتئاب وهل تنزل الوزن

لا تتعارض بشل عام, وتحد من زيادة الوزن لدى البعض مع الأخذ بعين الإعتبار أن
الاستجابة عليه تختلف من شخص لآخر ووفقاً للجرعة

مرحبا.. انا اعاني من صعوبه نطق حرف الزاء ودائما بنطقو حرف الجيم مع العلم اني
ماكنت اقدر انطق حرف الكاف بس بعد فتره رجعت انطقوا.. فممكن الاقي طريقه تساعدني
ع نطق حرف الزاء او اعرف سبب عدم نطقي لهالحرف..وممكن يكون له علاقه بالاسنان؟

قبل ذلك ينبغي التأكد من سلامة جهاز السمع والنطق من قبل أخصائي أنف أذن حنجرة
وعلى ضوء النتيجة سيكون السلوك الطبي الأمثل واضح بشكل أفضل

ماسبب الخجل بين المتزوجين حديثا خصوصا اذا كان زايد عن الحد الطبيعي

الخجل بين المتزوجين حديثا له أسباب عديدة يطول شرحها هنا. إذا كان الخجل زائد عن
الطبيعي كما تقولين، فنصيحتي أن يتوجه الزوجان لزيارة طبيب نفسي لتقييم الحالة
بدقة،...

قلق مستمر خوف من الناس تشجنات تسرع بالقلب تعرق تهيأت بأمور غير واقعية بأنه
مسحور وأن هناك من يريد أن يؤذيه يعطى حاليا ديازيبام 5مغ كمهدئ بدونه يسوء وضعه
كثيرا أفيدونا

اختي الدايازيبام غير كافي.... وهو علاج مهدئ فقط...ولا يحب ان يصرف دون اعطاء
علاج اساسي...لمده هذه الحالات...يجب تقييم اصل الاعراض ومنشائها اولا...سلامتك

مرحبا اسمي بسام عمري 30 سنه عازب مقبل على زواج اعمل صباحا ومسائا، اعاني من ارق
وصعوبة في النوم، ونوع من القلق والتوتر، واشعر بالحزن والكئابه احيانا. ما هو
تشخيص حالتي وماعلاجي

مرحبا بسام, لك كل التوفيق في زواجك, من الواضح انك تعمل كثيرا مما جعل ضغوط
الحياة تؤثر عليك وعلي نمط نومك. انصحك...بضرورة إيجاد وقت لمدة ساعتين أو ساعة
يوميا تكون بها مع...

ماهو افضل نوع من ادويه علاج الرهاب الاحتماعي

المعالجة السلوكية المعرفية هي الاساس في العلاج

عندما اكون تحت ضغط نفسي اوالتوتر اوالارتباك اوالخوف حتى لو كان بنسبة بسيطة
ترتعش يدي وقدمي واحياناً اشعر بألم في الصدر سؤالي هو هل حالتي خطيرة ويجب ان
اراجع طبيبا؟

الحاله ليست خطيره ولكن مراجعة طبيب نفساني ضروري

من فضل لتحسين المزاج سيروكسات ام مودبكس?

الأفضل دائما لىالذي يختاره الطبيب النفساني المعالج

