ضيق في التنفس خاصة عند النوم و ارتجاع الطعام غير مهضوم بعد الاكل و ما ارتاح
حتى اتقشع ويخرج معه قليل من الطعام و حموضة مع مراره احيانا و امساك

يوجد لديك ارتداد مريئي يسبب لك هذه الاعراض الحل التوقف عن التدخين العشاء في
وقت مبكر عدم النوم الا بعد ساعتين من اخر وجبة الابتعاد عن القهوة و البهارات
و...

مصري عمري ٤٨اعاني من الامساك وتطبل باسفل الجانب الايمن من البطن واذا طول
الامساك يومين مثلا يصحبه خروج ريح .بماذا تنصحوني ......وشكرا

معااجة الامساك في حال عدم وجود اعراض اخرى مثل نقص الشهية ونقص الوزن يتمثل
بالاكثار من الخضار والفاكهة بمقدار 5 حصص يوميا مع شرب الماء وتلبية الحاجة
للاخراج وعدم...

اخذت علاج جرثومة المعده و اكلتو كلو بس الى الان لمن اكح معدتي تؤلمني

ارجوا ان ت\كر العلاج الذي استعملته واكتبه لي بالتفصيل المدة والجرعات وارجوا
ذكر متى اخذت العلاج اي التاريخ وهل مر زمن على ذلك

هل تضخم جدار المعده يعني السرطان لا سامح الله في حاله انه من خلال الناظور تبين
تضخم الجدار الداخلي ولم يتبين التهاب..وهل بعض انواع الالتهابات لاتبين بالناظور
الا بالزرع ؟وشكرا

يعني أشياء كثيرة أهمها انه ليس هناك أي مشكل وأيضا يمكن ان يكون التهاب في
المعدة او ان هناك مشكلة في شرايين المعدة او ان هناك ورم وهذا الاحتمال الأقل او
ان هناك...

مساء الخير.اعاني من إسهال مستمر أصبح له شهرين ودم مع البراز والم في البطن قبل
الخروج والحاجة إلى دخول الحمام دوما

يجب مراجعة الطبيب للفحص والتقييم. قد تحتاج تنظير للقولون.

سلام عليكم. في اونة الاخيرة عند التبرز خرج مني دم احمر. و في جوانب البراز خط
من الدم فماهي الاسباب و شكرا

يجب التأكد من ان الدم هو مع البراز وليس من المخرج اي بواسير او جرح في المخرج
اذا كان مع البراز نفسه ارجو عمل فحص البراز للبحث عن OVa or Cyst تجنب التفكير
والقلق والنرفزة...

السلام عليكم انا اعاني من الم بالمعدة من الجهة اليسرى اثناء تناول الطعام واذا
شربة ماء يزيد ويستمر لمدة 10 دقائق تم بزول

قد تكون تعاني من التهاب المعدة.. هل تعاني من حرقة مرافقة؟؟؟

سلام أنا كل مأكل يجني مغص بعد الاكل يمكن بساعه بس يجلس معي شوي ويروح وشوي يرجع

ان الآلام الناشئة من تمدد المعدة او الامعاء، ومن جراء تراكم الهواء او بعض
الغازات الأخرى، يستدل عليها من تمدد البطن او بالاصح من انتفاخ البطن، وتنتج
الغازات في...

السلام عليكم قمت بعمل فحص للبراز وتبين من خلال الفحص وجود طفيل الجارديا
المتحوصل اخذت السيتوجين ثلاث مرات في اليوم لمدة 7 ايام ولكن مازال هناك وجع في
البطن وهزل عام في الجسم

الجيارديا المسمى (Giardia lamblia) هو طفيلي وليس من الديدان، وهو يعيش في
الإنسان في الجزء العلوي من الأمعاء الدقيقة ملتصقا بالبطانة الداخلية للأمعاء
مسببا ضمورا في...

السلام عليكمماهو افضل علاج الحالة تهيج القالون العصبي علماً انه يسبب لي
بأرتفاع ضغط الدم ؟

القولون العصبي لا يسبب ارتفاع ضغط الدم الا في حالات التوتر و الخوف الشديد قد
يرتفع الضغط بعض الشيء. اما افضل علاج للقولون العصبي فهو بالالتزام بنظام غذائي
صحي...

