السلام عليكم ورحمة الله وبركاته......اعاني من ظهور حبوب في ساقي منذ سنين طويلة
وهذه الحبوب تظهر في منابت الشعر ولا تزول ويبقى اثرها في ساقي مما يشوه منظر
ساقي..... سألت الطبيب وقال لي هذا بسبب التهاب جذرة الشعرة. افيدوني هل هناك
علاج لحالتي هذه ام لا؟

هذه الحبوب هي حب شباب ولو أنها ليست على الوجه أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث
تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث
النمو...

هل عملية زراعة الشعر دائمة ام تحتاج الى تجديد كل بضعة سنوات؟

ان نجحت فهي دائمة لانه زال السبب

عمري 18 سنة وأعاني من حساسية الجلد عند التعرض للشمس او الحرارة ويبدأ الجسم
بالتهيج للون الأحمر والحكة، استخدمت حبوب وكريمات ولم تفدني أي منها ماهو الحل
المناسب!؟

تناول نصف حبة من مشتقات سيبوهيباتدين هيدروكلورايد ومكمل غذائي يحتوي زنك
وفيتامين دال

كيف اعرف افضل نوع غسول لبشرتي ومقشر مع العلم لا استطيع زيارة طبيب حاليا

هذا يعتمد على طبيعة بشرتك هل هي دهنية ام جافة ام عادية ام مختلطة ولا انصح
بالمقشر على الوجه لسلبياته

اريد علاج فعال وسريع للتينيا الملونه فى الفخذ

التينيا الملونه لا تصيب الفخد

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته عندما كنت في السادسه عشر من عمري ذهبت لدكتور
لزيادة طولي فأبلغني أن العلاج سوف يتم على مرحلتين المرحلة الأولى إيقاف النمو
والثانية علاج الهرمونات ووصف لي عقاقير إبر لوقف النمو استمرت عليها مده شهرين
،ثم تركت العلاج نهائياً ، مشكلتي الآن اصبح عمري ٢٧ سنه ولا يزال شكل وجهي وجسيم
كأني في السادسة عشر لدرجه لم تنبت لي الشوارب حتى الآن مما يسبب لي الأحراج
كثيراً أمام المجتمع وهل هناك علاج لاستمرار نمو الجسم مع العلم أنني من الناحية
الجنسيه سليم ولله الحمد وشكراً لاستجابتكم

ننصحك بمراجعة طبيبك المعالج ومنلقشته في الموضوع

انا عمري 22 سنه وعندي فراغ خفيف في مقدمة شعري وتساقط بشكل مخيف ما الحل

انصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص الحديد او الزنك او
اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات الذكرية كما لا بد من
استثناء العامل...

يوجد شعر حول السره تقريبا ثلاث شعرات ثقيله وطويله تختلف عن الشعر الباقي وشعره
واحده عند حلمه الصدر .. مالسبب؟؟

هذا امر طبيعي ولا داعي للقلق ويمكن ازالته بالطرق التقليدية

يوجد لدي حكة شديدة في جميع انحاء الجسم وقمت بزيارة الطبيب واعطاني دواء
chlorohistol و الاخر crotaphil ولكن الحكة ما زالت موجودة ما الحل ؟

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء وارتفاعesr بعدها عليك
الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول
كذلك مشتقات...

كيف اتخلص من الحكة الجلدية ؟ وخاصة حك الاقدام ؟

قبل البدء بعلاج الحكة يجب معرفة سبب الحكة. هل يوجد آفات واضحة على الجلد، هل
يوجد جفاف بالجلد،هل يوجد أمراض داخلية، جميعها أسئلة تحتاج لإجابات. هناك أسباب
كثيرة...

