ورم دبقي متعدد الاشكال في منطقة الجمجمة الامامية تم استئصال الورم ما الاساليب
التي يتبعها المريض لعدم رجوع الورم مرة اخرى ..عمر المريض 8 سنوات ارجو الرد..

لابد من الكيماوى والمتابعة لتقليل رجوعه

ورم دبقي متعدد الاشكال في منطقة الجمجمة الامامية tفي النصف الايمن تم استئصال
الورم ما الاساليب التي يتبعها المريض لعدم رجوع الورم مرة اخرى ..عمر المريض 8
سنوات ارجو الرد..

لابد أن يأخذ علاج كيماوى ولكنه لايمنع تماما الرجوع

ما هي اعراض سرطان الرحم

الأعراض تتشابه مع أعراض كتير اذكرى ماذا تشتكين

هل squamous cell carcinoma منتشرة في الون العربي، وهل ت}دي الي الوفاة ام ان
نسب شفائها عالية ؟

وضح السؤال

ما علاج مرض سرطان العظام الفقره t 11

على حسب نوع السرطان ولكن العلاج الخاص بالفقرة يكون بحقن ماده مصلبه أو اشعاع أو
جراحة على حسب

اعاني من سرطان العظم بعد استئصاله قبل سنتين من الثدي وتعالجت بالاشعاعي حاليا
واعاني من الام مبرحه ما العلاج المخفف للالم

ومورفين اذهبى للعلاج التلطيفى

السلام عليكم... أرجوا من هيأتكم افادتي بمعلومات عن العلاج الاشعاعي للسرطان...
بالخصوص الاعراض الجانبية له و هل يستلزم معه جلسات علاج كيماوي... شكرا لكم

على حسب نوع الورم والأعراض للعلاج الإشعاعي محتمله

هل يوجد علاج لسرطان الثدي ثلاثي سلبي بعد الجراحه وااكيماوي والاشعاعي؟

المتابعة فقط

هل نزل عقار ايبرانس في الاسواق لعلاج سرطان الثدي؟

اكتب العلاج بالانجليزى

السلام عليكم هل الشخص المتعرض للاشعاع نتيجه لاصابته بالسرطان يبقى فيه الاشعاع
ويؤثر عالعائله المحيطه به

لا نهائى ولا يشع جسمك بعده أن كان الإشعاع العادى وليس الحقن أو الابر

