انا فتاة عمري 19 سنة اعاني من وجود مناطق تتقشر في وجهي وجافة ماذا تنصحوني
وماهو السبب

القشور في والجه:تظهر بسبب التهاب الحلد الدهني أو ما يسمى بالحساسية الدهنية، أو
التهاب فطري أو من تقلب الجو بين الحم والبرد ، أو بسبب الميكياج و الحل هو خل
التفاح ...

سلام عليكم دكتو اعاني من جفاف بشرتي وشعر رئسي ارجو ان تصف لي دواء مناسب انا
عمري18سنة

ﻻ يوجد دواء لترطيب الجلد. عليك بتجنب مسببات زيادة الجفاف واستخدام المرطبات
دوما.

بشرتي سمراءء واريد افتحهه طبيعيا كيف

عليك تناول فيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا بعد الأكل واستخدام واقي شمس مناسب
لبشرتك عند التعرض للشمس وهنالك كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا

حاجب طفلي بدا بالتساقط عمره سبع سنوات الحاجب الايسر لا يشكو من شي

ابعديه عن الخوف والقلق والغيرة واستعملي كريم محفز للشعر

أنا لاأنام لوقت كافي والصبح أستيقظ وجهي وعيني واليدين منتفخين وأحس رأسي ثقيل.
مع العلم أن زرت الطبيب وعملت تحليل عندي نقص في الكولستيرول ونقص بسيط في الحديد
مع حساسية

اتبع الفحوصات وارشادات الطبيب

اعاني احمرار في بشرة الوجه بعد ازالة الشعر الزائد واستعملت مرهم بيتازون
للتخفيف من ذلك فهل يجوز استخدام هذا المرهم أم لا

انصح بالابتعاد عنة لانه يحتوي كورتيزون استخدمي كريم يحتوي اوليفيرا

استخدمت كريم جيل لتخسيس منطنقة البطن وبعد اسبوع من الاستخدام ظهر حول منطقة
السرة احمرار مع حكة وبعض الالم فماذا افعل

اوقفي العلاج واستخدمي للإحمرار كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

انا جالي جرح سطحي في رأسي واخدت حقنه قالولي ببتشتغل بعد 15 يوم

يفضل مراجعة الأخصائي

اشعر بصداع في رأسي خاصة في الجانب الأيسر و اشعر بحريق كأن رأسي جاف ؟ و يحدث
هذا لي عندما اتعرض للهواء

راجعي طبيب عصبية ممكن التهاب اعصاب

اشعر مؤخرا ببصداع متكرر واقوم بأشياء غير متوقعه وعن دون علم اني افعلها ولكن
يخبرني الاصدقاء اني قمت بعمل اشياء قبيحه وبعض الاشياء الجيدة ولكني لا ادري اني
قمت بفعلها

نراجع طبيب عصبية

