السلام عليكم ابحث عن علاج فعال للبواسير مع العلم انني استخدمت مرهم بس لم يعطي
نتيجة اريد معرفة سبب ظهورها و شكرااا

من الضروري مراجعة اخصائي جراحة عامة للفحص السريري ونفي الاسباب العضوية .

السلام عليكم زوجتي عملت عمليه وبعد العملية قال الدكتور هناك نزيف بسيط ونحتاج
نقل دم بلازما !! والرحم سليم لكن لانعلم من أين النزيف !! ونسبة الدم بعد العم
١٣ هل هذا مضر او لا ؟

لم تفيدنا بنوع الجراحة المجراة لزوجتك. على كل حال نسبة الهيموغلوبين 13 تعتبر
طبيعية تماما.

سلام عليكم انا ايمان من مصر 27 عام طولى 161سم و وزنى الان 130 كيلو اتممت عملية
تدبيس المعدية جراحيا بدون منظار وكان وزنى قبل العملية 188 كيلو نصيحتك كي احافظ
على صغر معدتي

تدبيس المعدة خيار معقول لكن على المدى البعيد قد تبدو غير مفيدة عند البعض..اي
في السنة الاولى بعد العملية الامور تمام وبينزل الوزن وبيقل الطعام وبتخف الشهية
لكن خلال...

ما علاج النسور وكيف نعالجه

الناسور بكل اختصار علاجه جراحي وحسب مستوى الناسور وأية معالجات أخرى لم تثبت
فعاليتها بنسب مقبولة حتى الآن

السلام عليكم.. يعاني ابي وامي الاتنين من مرض البواسير وبتالمو ورافضين
العمليه.. ربنا يصبرهم السؤال.. هل البواسير من الامراض الوراثيه ؟؟

من الناحية النظرية و من خلال الممارسة تبين وجود استعداد وراثي للقصور الوريدي و
بالتالي لحدوث البواسير

هل يوجد عﻻج البواسير بدون تدخل جراحي

غالبا ما يتم علاج البواسير بشكل فردي. من خلال تغيير نمط الحياة مثلا. لكن
يستدعي العلاج ، في بعض الحالات تناول الادوية او الخضوع لعملية جراحية من اجل
علاجها يشتمل...

سلام عليكم ابني لا يثق في نفسة بسبب ان ثدي كبير فاي طبيب اذهب اليه جراحة عامة
ام تجميل و شكرا

التثدي حالة فيزيولوجية سليمة في معظم الاحيان و في حال لم تتراجع الضخامة لوحدها
يمكن اجراء الجراحة لتصحيح الوضع و يتم عن طريق طبيب الجراحة العامة او حتى طبيب
التجميل...

هل لابد من اجراء عملية ازاله المرارة والحمد لله لم اعانى من الامها منذ عام _
حصى مرارة؟؟

إذا كانت الآلام محدثة سابقا بالمرارة فلا بد من استئصالها لأنها مرارة متوافقة
بأعراض..

قبل 4 سنوات شلت كيس دموي عالمبيض الايمن والحين اجتني بواسير واحيان مع الامساك
والغازات تظغط عالحوض يكون بنفس المبيض الم بسيط هل الوضع طبيعي او لا ؟! طمنوني

السائل ذكر و يتحدث عن كيس مبيض ؟؟؟؟؟ ربما ان كان يسال لاحدى قريباته فالوضع
يحتاج لتقييم و فحوص شعاعية لتقييم الحالة و اجراء اللازم

اسرع حل لمشكلة تضخم تدي عند الرجالعند رجال

بعد تحديد سبب الضخامة و نوعها فان اهم المعالجات هي : 1- شفط الدهون من منطقة
الثدي في حالات الدرجات الخفيفة من تضخم الثدي. 2- جراحة تصغير الثدي في حالات
تضخم أنسجة...

