عايزة اعرف ازاى بيحصل حمل اذا كان الرحم مقلوب ؟ارجو الرد سريعا للاهمية

This condition is normal, it happens in around 15% of women, just dont worry
about it, pregnancy will happen like in any other woman. Regards

هل بعد الاجهاض يضعف التبويض وما هو السبب وراء تاخر الحمل بعد الاجهاض وكانت كل
التحاليل تمام والجماع ايام التبويض ودورة منتظمة ؟

لا يعتبر تاخر بالحمل بعد الاجهاض الا بعد مرور سته اشهر من المحاوله دون حصول
حمل.

انا مقبل على الزواج و خطيبتى نحيفه جدا وزنها 48 كيلو و طولها 150سنتيمتر فهل
يؤثر هذا على الانجاب .

ﻻيؤثر على اﻻنجاب.توكل على الله

لو سمحت علاج الغثيان ولوعه الكبد للحامل في الشهور الاولى؟ وجزاكم الله خيرا

Navidoxine.

هل هناك امكانية اجهاض في الشهر الثاني

من الناحيه الطبيه نعم و لكن من الناحيه الشرعيه لا

هل نقص فيتامين د يؤثر على نسبة نجاح عملية اطفال الانابيب

لا يوجد علاقة مباشرة بينهما و لكن يفضّل دوما تصحيح كافة الاضطرابات قبل البدء
بدورة طفل الأنبوب

هل من الممكن معرفه اذا كانت البويضة قد تم تخصيبها ام لا

لمعرفه ذلك يفضل عمل تحليل الحمل بعد مرور اسبوع على وقت الدوره دون نزول الطمث.

زوجتي حامل بنهايةالشهر الثالث دايم تفزع من أي شي بالذات لما تكون نايمه اي صوت
او حركه جنبها يفزعهاواحيانآ يكون فزع شديد هل هذا الفزع يضر الجنين او يأثر عليه
بالموت او الأجهاض

ليس لهذه الدرجة. ولكن يجب طمأنتها.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته س/ من جامع زوجته وقذف المني داخل المهبل وهي
حامل وهل تتضرر المرآة

لا تتضرر الزوجه

متى يلتئم الجرح الداخلي للعمليه القيصريه وهل بالامكان الحمل بعد 3 اشهر من
العمليه

فى الجراحه الحديثه التئام الجرح يتم بسرعه لا يوجد ما يمنع حدوث الحمل بعد ٣
شهور من العمليه و لكن انصحك بان تعطى نفسك بعض الوقت للراحه

