لماذا يستعمل الدواء هاد ketofen هل هو لعلاج ضعف الحيوانات المنويه للرجل

هذا الدواء يستعمل لحالات الحساسية , ومنها على الخصوص حالات الربو بمختلف
انواعها. و يستعمل في الاطفال و الكبار, و لا يستحسن استعماله في الاطفال ما دون
السنة, وفي...

هل التهاب البيض عند الرجل يمنع الحمل

بشكل عام اذا تم علاجه بالشكل الصحيح و بالسرعة المطلوبة فليس هناك اية مضاعفات ,
و لكن الالتهاب المتكرر للخصية و عدم وضع العلاج المناسب يمكن ان يؤثر علي خصوبة
الرجل, ...

حل من الحل من ايقاف العاده السريه؟ واكتر مرة مارست العاده السريه كان في اليوم
ثلاث مرات هل هيا جيدا ام لا ؟

مع الثناء على اجابة د.عبد العزيز فان ايقاف العادة واشغال النفس بامور مفيدة و
الابتعاد عن المثيرات الجنسية امر مفيد للصحة النفسية والجنسية والجسدية لذلك من
المحبذ...

انا كنت امارس العادة السرية و لكن خارجيا فقط ......... هل هذة مؤثرة على غشاء
البكارة ام لا و ما هى اضرارها مع العلم انها كانت تشبه الادمان ف خالتى و لكن
تمكنت من الاقلاع عنها........وهل هذا سي}ثر على حياتى الجنسية بعد الزواج

ما دمت قد أقلعتي عنها، فسيحصل تحسن في الحالة الصحية والنفسية، العادة السرية لا
توثر على البكارة ما دام لم يحصل إيلاج في المهبل. المضاعفات عند النساء يصعب
عليها أن...

ممكن أعرف وين القاموس

هل تتكلم عن القاموس الورقي أم الإلكتروني؟ الورقي يوجد في بعض المكتبات في عمان،
والإلكتروني موجود في الموقع.

مرحبا دكتور انا قضيبي حجمه كالاتي ... طوله 8 سم في خالة الاسترخاء وعند
الانتصاب : 14 سم وعرضه 3 سم ومحيطه 10 سم ارجو ان تقيم لي الحجم حسب الاتي
ممتاز................ جيد جدا ......... جيد ....وشكرا وهل هناك طريقة لتكبير
القضيب عن طريق كريمات او ادويه من الصيدليه ..... لانه لا اريد طريقة الجراحه
....... وشكرا كرة اخرى على هذا الموقع لمساعدة الناس

الطول والمحيط عاديين ولا حاجة للتكبير، هناك طرق تجارية كثيرة، ولكنها غير
مضمونة.

مرحبا دكتور انا قضيبي حجمه كالاتي ... طوله 8 سم في خالة الاسترخاء وعند
الانتصاب : 14 سم وعرضه 3 سم ومحيطه 10 سم ارجو ان تقيم لي الحجم حسب الاتي
ممتاز................ جيد جدا ......... جيد ....وشكرا وهل هناك طريقة لتكبير
القضيب عن طريق كريمات او ادويه من الصيدليه ..... لانه لا اريد طريقة الجراحه
....... وشكرا كرة اخرى على هذا الموقع لمساعدة الناس

امرك طبيعي ولا يوجد كريمات او ادويه لاطالة القضيب وغير ذلاك خزعبلات

ما علاج تأثير ادوية ضغط الدم المرتفع على الحالة الجنسية فى سن الخمسين

أدوية ضغط الدم تحاول تنزيل الضغط، أي خفض ضخه في الأعضاء وخاصة الأعضاء
التناسلية مما يعيق الانتصاب. كما يعني تقليل وظيفة الجسم في بناء المنويات
والهرمونات، هذا بشكل...

مرحبا عمري 17سنه و متفااجاه من الشفران الصغيران. مو مرتاحه بشكلهم لونهم غمج و
ظهروا من الشفران الكبيران علما انه قبل كان شكلهم ممتاز و علما اني ما امارس
العاده السريه و ما عندي اي اهتمام للعاده متفاجاه من الي صار دكتور ساعدني له
علاج طبيعي ?ممكن تذكر العلاج

لا داعي للقلق، ولا للعلاج، لأن الغالب أن هذا هو الشكل الطبيعي، إذا كنت قلقة
فلا بد من مراجعة اختصاصي/ةنسائية لتقييم الحالة.

السلام عليكم للي صديق يسال انه في يوم من الايام قام بعمل الفاحشة مع فتاة
اثيوبية ويقول لم يكون هناك تقبيل بالفم ولاكنه باشرها في المهبل وقذف خلال دقيقة
ولم تظهر علية امراض مثل السيلان او الزهري وهو الان تاب الى الله الان هو خائف
ان يعمل تحليل لمرض الايدز كفانا الله شره وتظهر النتيجة ايجابي سوال هل يمكن ان
يصاب بالمرض من اول مرة وشكرا لكم

نعم احتمال الاصابة وارد خاصة مع فتاة افريقية لذلك عليك عمل فحوصات للايدز
فالاعراض فد لا تظهر الا بعد فترة طويلة (سنوات) .

