اريد تمارين لتقوية البصر والمحافظه عليه .. مع العلم اعاني من ضعف نظر .. ولا
البس نظاره هل يواثر على بصري ثاني انا اجلس في الكمبيوتر لفترات طويل

بسم الله الرحمن الرحيم لا يوجد مثل هكذا تمارين عيش حياتك وبدون قلق

عينى علطول وجعانى واما اركز بحس بزغلله جأمده وكشفت نظرى 6/6 وقاللى كل حاجه
كويسه وإدانى قطره 5 مرات يوميا لإلتهابات العين وخلصت وبرضو لسه بحس بكده وكمان
مع زيادة التركيز فى الكتب ده يبقى من إيه

لازم كشف نظارة حتى لو 6/6

كيف اغير لون عيني الى الاخضر وهل وصفة قطرة اليمون مع قطرة من الاوان الماجك
تغير لون العين من غير ان تاذي العين

لا مجال لتغيير لون العين الا بالعدسات الملونة وبقية الوصفات لا تفيد

كنت افوم بتسمير حديد يحتوي على صدا وخفت ان يكون قفز الى عيني قليلا من الصدا
ماهي الاجراءات التي يجب ان اتخدها على عيني مع العلم انني اقوم بالتلقيح ضد
الصدا لانه دخل في احدى المرات مسمار برجلي هل هدا التلقيح كافي

لا يوجد داعي للعلاج إذا لم تشعر بجسم غريب داخل العين يجب إستخدام الوقاية لإنها
خير من العلاج

السلام فقدت النظر في عيني اليمنى مدة 8 سنوات تم قمت بزرع القرنية وبعد سنة وضعت
العدسة تم النظارات فأصبحت عيني ترى 5 / 10 علماً أنني أصبت بالحول الوحشي في
عيني اليمنى في آخر 8 سنوات التي فقدت فيها النظر. عمري 24 سنة. فهل يعالج الحول
.وهل يعالج النظر؟

اذا كان النظر جيدا، و يقارب النظر في العين الاخري، فتلك علامات مبشره بان الكسل
في العين هو بسيط او لا يوجد. يجب قياس و متابعة زاوية الحول، وفي حال كونها
ثابته، يمكن...

لدي اخي عمره 24 يعاني من نقص حاد في شبكية العين منذ الولادة اريد اسم افضل
مستشفى عيون بالسعودية مختص بالشبكية لمراجعته وسمعت ان هناك عمليات استبدال
شبكية هل هذا صحيح؟

لا يوجد عمليات استبدال شبكيه يبدو من سؤالك انها حاله وراثيه انصحك ب مستشفى
الملك فيصل التخصصي بالرياض

هل ممكن عمل عملية لتصحيح بعد النظر ( أشوف بعيد ولا أشوف قريب)

يمكنك عمل ليزك..بعد زيارة الطبيب وإجراء الفحص لمعرفة انها تناسبك أم لا

هل باصابة مرض تصلب العصبي المتعدد يفقد المرء بصره؟

سيدتي ... ان مرض التصلب المتعدد (Multiple Sclerosis ) يؤثر على العين بأكثر من
طريقة.واهم مضاعفاته: 1\. الراراة Nystagmus. 2\. ازدواجية النظر Diplopia. 3\.
التهاب العصب البصري المتكرر...

السﻻم عليكم ، نسبة الدهون الثلاثية 380 و الكليسترول 270 فهل لارتفاع تلك النسبة
تأثير على الهالات السوداء حول العين ؟

اذا كانت مترافقة مع قصور غدة درقية او مرض جهازي اخر ..فقد يكون لها تأثير .....

استفسر عن القرنيه المخروطيه وهل لها عﻻج

أيها السائل الكريم. .. لقد شهد مجال علاج القرنية المخروطية تطورا كبيراً في
السنوات الأخيرة. لكن طبيعة العلاج ونوعه يعتمد على درجة الضعف البصري وعلى مقدار
الهطول....

