ماذا يعني انزيم alt 84 و أنزيم ast23 وهل أنها ارتفاعها بهذه النسب تعتبر خطيرة
على الكبد؟

ارتفاعهما بهذه النسب ليس خطير و غالبا نتيجة دهون على الكبد

اعاني من قولون عصبي وما الفاكهه المناسبه وهل الشمام مناسب ؟

علاج القولون العصبى اساسا هو علاج التوتر العصبى و ممكن تجربى دواء اميبرامين 25
مج مساء يوميا لمدة 3 شهور و الشمام مناسب

اعاني من شعور مزعج في المعدة مع وجود براز لين كريه الرائحة بلون غامق مع وجود
فطريات والتهابات في الفم وتحت اللسان وفقدان الشهية فما السبب

يجب عمل فحص مخبري للبراز لمعرفة السبب ويجب التاكد من وجود فطريات في الفم او اي
التهابات للمعالجة ارجو ان تتطمأن على نفسك اذا كنت تعاني من اي مرض مزمن آخر ولا
يضر في...

اعاني من انتفاخ بالقدم لا يزول الا بمدرات البول مثل اللازيكس مع العلم بانني لا
اشرب سوائل ولا ماء كثيرا ، اجريت فحوص دم شامله و وظائف كبد و غده و دوبلر ع
الفخذ الايسر و فحوص ع القلب ولم يكن بها شئ

افضل مدر للبول هو الماء، لذلك عليك شرب لتمرين من الماء يوميا علي الأقل، وإلا
ستحصل مضاعفات انت بغني عنها.

اعانی من صداع مزمن منذ 5 اشهر و ازداد الألم حتی لم اعد استطيع النوم و عندما
انهض اشعر بدوخة شديدة و لا اقدر ان اكل شیء و اتقیء كثيرا و احيانا لا استطيع
النظر الی النور و اشعر ان هناك ضربات فی رأسی و كشفت عند دكتور للعيون و اخبرنی
ان قاع العين سليمة .

ننصح بزيارة طبيب أمراض الأعصاب..

اشعر بوجع في اسفل البطن من الناحية اليمني. ولاحظت ان ف البراز مختلط بدم بسيط
جدا. مع العلم ان الوجع في البطن بسيط

الأسباب عديدة منها متلازمة القولون العصابي والتهاب المسالك البولية والتهاب
الزائدة الدودية وغيرها.أما خروج الدم مع البراز ليس طبيعيا وغالبا ما يكون
الإمساك...

اكلت فلافل وبعدها شعرت بالاسهال

أما الفﻻفل expired محمضه أو الزيت مؤكسد قديم أو السلطه مش مغسولة جيدا

اريد ان اعرف اسباب التجشؤ الكثير صباحاً .. احد الدكاترة قال لي عادة مكتسبة ..
بس مااقتنعت لان الموضوع يخص المعدة والامعاء .. انا لااتجشئ لانني معتادة
..اسبابها رجاءاً.؟؟؟

اسباب التجشؤ متعددة فقد تكون عادة مكتيبة أو نفسية و قد تكون فى بعض الأشخاص
سريعى الانفعال عند تناول الغذاء بسرعة مع دخول كمية كبيرة من الهواء مع الطعام
إلى المعدة.. و...

ماهي أضرار نقص الكالسيوم في الجسم وما هي عوامل التى تساعد على سد نقص الكالسيوم

الكالسيوم مهم جدا للحفاظ على ايض الجسم والاعصاب والقلب .. واي اضراب فيه يؤثر
بالسلب على اغلب الوظائف الحيوية في الجسم .. سواء بالزيادة او النقصان ... واكل
مكملات...

هل اصبح العلاج الجينى للهيموفيليا متاحا ؟

هناك تجارب و بعض العقاقير للعلاج الجيني و لكن تحت التجربة ... هناك أدوية تعطي
للمريض لتجنبه النزف

