اعاني ومنذ حوالي عشر سنوات من الام في المعده والبطن والصدر وعملت ناظور للمعده
اربع مرات ولا شيء ثم ومن حوالي الشهر تبين ان معي الجرثومة الحلزونية بنسبة انني
عشره واخذت العلاج الثلاثي ولكن الالم لم ينتهي فهل مشكلتي في المعده ام في القلب
ام في الرئة ام في القولون ام انها حمى البحر الابيض المتوسط؟وشكر

لمعرفة اي من من الاسباب المذكورة عليك بعمل فحوصات لذلك هل عملت فحص للحشرة
الحلزونية بعد العلاج لترى اذا كنت قد شفيت او بحاجة الى علاج آخر

اعاني من الم في المعده وحرقان عملت فحص h_poylriروطلعت النتيجه ايجابي وباخد
علاج كلاريكير واموكسيكير وام مبرازول ولكن يأتيني قبل النوم وعند الاستيقاظ
دوران والدنيا بتلف؟ماالسبب

قد يكون من تأثير المضادات الحيوية المستخدمة .. استكمل فترة علاج الجرثومة و
راجع الطبيب اذا استمرت الاعراض

اعانى من النحافه وديدان المعده وطولى 160 عمرى 27 وزنى يتراوح مابين 50 :55 دون
زياده والاكل قليل لا توجد شهيه ..ارجو الافاده

مؤشر كتلة الجسم بالنسبة لوزنك و طولك هو بداية الوزن الطبيعى و ما قل عن ذلك
يعتبر نحافة ، و الوزن الطبيعى لطولك يبدأ تحديدا من 51 إلى 64 كيلو جرام.. و
المثالى هو المتوسط...

بإستثناء و بجانب صورة الدم و تحليل البول ووظائف الكبد و الكلى اريد معرفة اسم
جميع التحاليل للفحص الشامل للجهاز الهضمي و التناسلي و الحوض

ليس من المطلوب عمل جميع الفحوص على بعض أجهزة الجسم بشكل دورى للإطمئنان على
وظائفها .. و لكن كفحص روتينى يمكن عمل موجات فوق صوتية على البطن و الحوض فهى
تعطى فكرة جيدة...

هل العلاج تاكسوتير وجيمزار الكيماوى يسببان المغص والاسهال الغير طبيعي الرجاء
الرد وشكرا مقدما

نعم تاكسوتير يسبب الغثيان والاسهال وتقرحات في الفم وتساقط الشعر ، تعب ومشاكل
في الاظافر ,وجيمزار ايضا بالاضافة الى الم في الرأس وغيرها

لدي مشكل بالامعاء منذ 5أيام أظن أنني مصابة بتسمم غدائي زرت الطبيب لكن الدواء
أصابني بتدهور في المعدة ماذا أفعل؟

يتم قطع العلاج واستعمال اومبرازول او زانتاك لفتره قصيره يومين فقط ثم نحاول
تغير المضادات الحيويه

السلام عليكم. ..أعاني ومنذ فترة طويلة بحالة أثرت على نفسيتي بشكل مريب أعاني من
الإمساك وكثرة الغازات وريح البطن النتنه وخروجها دون السيطرة عليها فهل توصل
العلم إلى علاج هذه

غالبا ما تعاني من تهيج في القولون العصبي ؛ وهنا ﻻتوجد مشكلة عضوية ؛ بالتالي
ليس هناك حل جذري ؛ تستطيعين تناول بعض الملينات وتجنب الكثير من الاطعمه : وفي
الحاﻻت...

انا عندى مشكلة من يومين فوجود براز صلب و لا استطيع دخول الحمام و يسبب لى
انتفاخ و وجع .. احاول التبرز ولكن اشعر باننى جرحت و ارى نقط من الدم و احساس
بالشوك

من المهم جدا محاربة الامساك بالاعتماد على الخضار والغاكهة وتناول الكثير من
الماء على الاقل 8 اكواب يوميا وابدأ تناولهم منذ الصباح بتناول من 2 الى 3 اكواب
والباقي قبل...

السلام عبيكم . انا معاي قولون . شفت دم في البراز . ورحت طبيب وعملت تحليل براز
وطلع مافي شي . وعملت تحليل خضاب وطلع مرتفع الخضاب . وش تنصحني

البواسير من أكثر الاسباب في سنك ولكن لا بد من استشارة الطبيب واجراء الفحص
السريري لتأكيد التشخيص

السلام عليكم اكتشفت قبل اربع سنوات اني مصاب بالتهاب المعدة Antral Gastritis
واعطاني الطبيب حينها مضادات حيوية زائد دواء نيكسيم بجرعة ٤٠ يوميا واستمريت
عليه سنة ولاتحسن يذكر

ارجو منك اولا اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلمنا بالنتيجة حيث انها احد اهم
الاسباب لالتهاب المعدة تناول حبة اوميبرازول صباحا يوميا الى ان ترسل لنا نتيجة
الفحص...

