يادكتور انى صدرى يعتبر ممسوح وانا عندى 17 سنه اعمل ايه عشان يكبر

الحل الأفضل و الدائم زرع بروتيز سيليكون و هي جراحة بسيطة و نتائجها مرضية جدا
..

جرحت اعلى انفى واخدت غرز دون تجميل واستخدمت spectragelواتحسن لكن مازال هناك خط
ابيض رفيع وغمقان بسيط حول الجرح فمادا استخدم

مهما استخدمنا من دهانات أو كريمات .... يبقى دائما أثراً للجروح الجروح الوحيدة
التى لا تترك أثرا هو الجروح "الجنينية" الأثر يبهت مع الوقت أو باستخدام دهانات
موضعية أو...

كيف تبرز عضلات الوجه ?

ابراز عضلا الوجه يكون عن طريق تمارين مناسبه للعضلات المطلوب ابرازها او عن طريق
حقن الدهون الذاتيه او الفيلرز او زراعه الحشوات الجراحيه

يسعد نهاركم ان حعمل عملية قص معدةوتحوير بس بعد العلمية هل لازم عملية لشدالجلد
بعد نزول الجسم وزني 121 كيلو

هذا يعتمد علي نسبة الترهل

هل هناك وسيلة تجميلية لتكببر الصدر بإستثناء الجراحة و السيليكون و حبوب
الهرمونات ؟

للاسف لا يوجد

السلام عليكم انا بنت عمري ٢٨ سنه عندي الشفه الارنبيه باقي تعديل الانف وسقف
الحلف وندبه الشفه ابحث عن افضل دكتور وتكون مجانيه ؟؟

يمكنك التوجه لمستشفيات وزارة الصحة لاقسام جراحة التجميل.

شئ فعال لتكبير الصدر

الشيء الفعال هو جراحة تجميلية إما بحقن دهون ذاتية أو حشوات صناعية.

الكل يعرف انه يوجد عملية تجميل تكبير شفايف لكن هل توجد عملية تصغير؟ واذا يوجد
كم ممكن تكلفتها

بالتأكيد يوجد، أما التكاليف فتختلف من بلد لخر ، ومن جراح لآخر.

كان لدي جسم رياضي والان بعد اكثر من سنة راحة واكل اصبحت اعاني من ترهل الثدي
وسرعة العياءفما العمل للتخلص من ذالك

هناك مراحل لترهلات الثدي عند الرجال و طرق العلاج اما شفط الدهون او استئصال
الترهلات الزادة جراحيا و هذا يعتمد علي درجة الترهلات.

عملت سيليكون لتكبير الثدي منذ ثلاثة أيام . هل يجب علي عمل مساج بعد العمليه
ومتى يصبح شكله طبيعيا لأنه مشدود جدا

يمكن عمل مساج، اعطه بعض الوقت حتي يتأقلم الجلد علي وضع الممدد الجديد

