هل الالم المستمر في الجهه اليسرى اعلى الظهر سببه ضعف عضلة القلب لان عندي ضعف
في العضله ولاكن الالم مستمره بشكل دام علما باني استعمل الادويه الذي صرفه لي
طبيب القلب وهل عضلة القلب تسبب الم دائم في اعلى الظهر الايسر

لا لا علاقة له بألم الظهر الذي قد يكون سببه متبط بأسباب هيكلية ومفصلية أو غير
ذلك مع أنه هناك أمراض تسبب كلا الحالتين ولهذا ينبغي معرفة التشخيص الذي يصف
حالتك بشكل...

ما سبب الالام و الخدر والثقل في الارجل و الذراعين و خفقان القلب والتعب بدون
مجهود كبير مع الرعشه احيانا هذه الحاله اعاني منها كل يوم ؟

هذا يعتمد على خصائص الألم والأعراض المرافقة والعلامات السريرية التي يتم الكشف
عنها أثنا الفحص مع أغلب الأسباب لمثل هكذا حالة تكون هيكلية عضلية لكن لا يمكن
الجزم...

لماذا في أمراض الشرايين التاجية يلجأالطبيب إلى العملية عوض دهانات ؟

أمراض الشراين كثيرة ولكل منها خصائصها وتطورها وبالتالي علاجها

امس قبل انام احس نبضات قلبي سريعه واحس فيها وبعد الاستيقاظ حسيت قلبي يدق بسرعه
عمري ١٧؟!مالسبب ارجو الرد

أسباب تسارع ضربات القلب كثيره و أهمها التفكير والتوتر العصبي. انصح اذا تكرر
هذا بزياره طبيب قلب لعمل فحوصات مبدءيه كالايكو و الهولتر و بعض تحاليل الدم.

السلام عليكم ، دكتور صديقتي تعاني من علامات في الساق مع ورم وألم فيها ، اصيبت
بتخثر الدم ، ما معناه؟ وماهو العلاج لهذه الحاله؟ خصوصا انهم قالو لها ان التخثر
عميق وخطير

لا نعرف العمر ولا التاريخ الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق، وننصح بمعاودة أخصائي
جراحة أوعية دموية لا قلبية، للتحقق من التشخيص ومن السبب من خلال فحص سريري أولا
لأن لكل...

ابي يعاني من امراض عده منها امراض تكسر دم (انيمياء منجلي وفولي ) وتغيير الصمام
الاورطي 3 مرات مع الشريان وجلطه بالمخ وشلل نصفي ايسر عمرة 49 سنه في الاونه
الاخيرة لوحض عليه ان السوائل في الجسم تتجمع وتسبب انتفاخ في الرجلين وصولا الى
البطن وبعد الكشف عليه تم اكتشاف ان الصمام القلب المايترل بوجد به تسريب هل هناك
حل اخر دون اجراء عمليه لتغييرة؟

يعتمد على مدى الضرر الذي لحق بالصمام وعلى درجة استجابته على الأدوية خاصة مدرات
البول, كذلك على الحالة الويفية للصممات وعضلة القلب

السلام عليكم انا شاب عمري 21 سنة اعاني من شيء غريب في قلبي ، اشعر كأن قلبي
ينتفخ مع دقات قوية يمكنني ان اشعر بها عند حدوثها ، تحدث دائمآ عند بذلي اي
مجهود و عندما اضحك و عندما آخذ نفسآ عميقآًً ، علمآ اني ذهبت لطبيب قلب وقال
قلبك سليم

لا داعي للقلق فهي أعراض عابرة تحدث لدى الكثيرين بسبب إجهاد نفسي أو جسدي لا
سيما أن الفحص الطبي سليم

أعاني من تغير في نبضات القلب وقد اشعر بنبض قوي يمتد الى الرقبه ، الآلم جهة
اليسرى وامتد الى الكتف ، خفقان بعد تناول الطعام ، دوخه وشعور بالتعب عند أي
مجهود.

لا داعي للقلق لكن هكذا أعراض تتطلب التحقق من خصاءصها ومن العلامات السريرية
المرافقة لها من خلال فحص طبي لأنه توجد هناك الكثير من الأباب المحتملة التي
ينبغي...

عند النوم على الظهر يكونةعندي نبض بالبطن الطول 172 الوزن 55 هل هو عادي؟

عادي ممكن احساس بالضربات

اعاني من الم بالصدر بالجهة اليسرى يزداد مع الحركه والشهيق وعند الضغط على منطقة
الالم مع احساس بنبض سريع عمري 22 ، اعزب ؟

التهاب في عضلات القفص الصدري استعمل دش ساخن لمكان الالم بالاضافة الى بعض
المسكنات

