اعاني من عدم اطباق 4 الاسنان السفلية الامامية مع اطباق باقي الاسنان بشكل طبيعي
فهل احتاج عملية جراحية ام تقويم مع العلم اني لا اعاني من اي صعوبا اثناء مضغ
الطعام او البلع

لاحاجة للجراحة يمكن إجراء تقويم بعد أخذ صور سيفالوماتريك وبانوراما وبعدها
سيقرر الطبيب خطة العلاج الأفضل

انا اعاني من آلام ب اسناني واتناول دواء بروفينالxp وارضع ابنتي عمرها 8اشهر
ماهي الاعراض الجانبية للدواء على رضيعتي وكم المدة التي يستغرقها الدواء ل يزول
من حليب الصدر

الافضل من كل هذه الادوية هو التوجه فورا لطبيب الاسنان و البدأ بالعلاجات
اللازمة.

عندي مشكلة في اسناني الامامية متباعدة ومتحركة قريبة من سقوط مع العلم اني غير
مدخن وغير سكير واجريت تحليل دم نتيجة سليمة لكن اسناني تتخلخل ومائلة وفراغات
فما السبب يا ترى

ربما تكون حالة من التهاب الانسجة الداعمة الشبابي ،و الحل هنا يكون بمراجعة
اخصائي امراض لثة

منذ ثلاثة اشهر خضعت لجراحة في اللثة لعلاج خراج و اليوم اكتشفت تورم بسيط فوق
الضرس المعالج بدون اي الم هل من الممكن التعرض لخلع السن او يمكن المعالجه
بالدواء

يتم اولا اللجوء للمعالجة الدوائية و التأكد من الأعراض حول الجذر شعاعيا اما
قرار القلع فآخر الحلول

يوجد فى خدى اليمين ورم و فى الشمال قليل من الورم و أشعر بألم عندما أقوم بالضغط
على الخد

اخذ اشعه نوع opg لغرض معرفة السبب

اسناني الاماميه بعد التقويم للان فيه بروز خفيف الدكتور نصحني يعمل برد بس خفت
تتاثر اسناني وتكون حساسه الدكتور مصر انه البرد هو الحل وانه م رح يأثر اذا 1
ملم هل هذا صح ام لا

يرجى اخذ استشارة طبيب آخر لمشاهدة الحالة و اعطاء الرأي ،مع العلم ان حك 1ملم
يعتبر مبالغ فيه في عالم الاسنان الذي تكون الابعاد فيه كلها بالملم و اجزائه

اشعر بالم في الفك وصعوبة في الفتح بعد القراءة لمدة طويله هل هذا طبيعي؟

تعب في العضلات المحركة للفك و هذا طبيعي بعد مجهود لفترة طويلة طالما انه بعد
الراحة يختفي و يزول

قلعت ضرس العقل السفلي وكان القلع راض بشدة وبعد اللعمليه بشهر لازال فكي متشنج
مع سماع طقطقة في المفصل نتيجة لانزياحه هل يمكن ان يعود الفك لحركته الطبيعيه
وكيف تزول هذه الطقطقه

يتم فحص المفصل الفكي الصدغي عند طبيب اذن أنف حنجرة او طبيب جراح اسنان للتأكد
من سبب المشكلة و قد يعطوك بعض النصائح المفيدة للتخلص من التشنج والذي هو على
الاغلب سبب...

صعوبة في فتح الفم ما الحل علما اني دهبت عند الطبيب و لم يعرف السبب

اغلب الحالات تكون بالتهاب اللثة حول ضزس عقل في طور البزوغ و يكون هناك بالاضافة
لصعوبة الفتح الم و صعوبة بالبلع ايضا و اذا لم يكن كذلك يتم مراجعة انا أخصائي
بالمفصل...

انا لدي ضرس العقل ملتهب ومسوس واخذت مضاد وخرج خراج بجانبه وسكن الالم لقرابه
شهر والان عاد الالم مع وجود الخراج علما باني حامل بالخامس الان ولم استطع
معالجته قبلا ولا خلعه،شكرا

يتم اخذ مضاد حيوي لعدة ايام و من ثم قلع الضرس و الشهر الخامس هو من الاشهر
الأكثر أمانا للمعالجات السنية كلها و بما فيها القلع و اذا كنت متخوفة من القلع
فيمكن حفر...

