ما العلاج المناسب للحالة التالية: بدأ منذ عده سنوات ظهور فقاقيع على الجلد مع
حكة شديده جدا جدا قد تؤدى الى انفجار الفقاقيع ويصبح مكانها مثل الحرق واذا لم
يتم لمسها تزيد فى الحجم . والدتى عمرها 52 سنه برجاء الافادة بالحل انهائى لهذا
الموضوع

أمراض الجلد الفقاعية هي أمراض جلدية , مناعية ذاتية , تحدث نتيجة لعطب في أحد
المورثات المهمة لتكوين الجلد . لها عدة أنواع : @الفقاع الشائع Pemphigus
vulgaris يحدث هذا المرض عند...

سؤال بخصوص والدتى عمرها 52 سنه منذ عده سنوات بدأت تظهر فقاقيع على الجلد مع
الحكه الشديدة جدا جدا لدرجة انها تنفجر او يبدأ حجمها فى الزيادة حتى تنفجر
وبعده يصبح مكانها كالحرق مع فوران بالجسم وانهيار فى الاعصاب .

أمراض الجلد الفقاعية هي أمراض جلدية , مناعية ذاتية , تحدث نتيجة لعطب في أحد
المورثات المهمة لتكوين الجلد . لها عدة أنواع : @الفقاع الشائع Pemphigus
vulgaris يحدث هذا المرض عند...

اتناول حبوب الدابسون بمعدل حبتين في الاسبوع منذ اكثر من ثلاث سنوات لعلاج
التهاب الجلد المزمن هل هناك ضرر معين

دابسون (Dapsone) هو مضاد حيوي ينتمي الى عائلة السولفوناميدات (Sulphonamide)،
يعمل هذا الدواء على تقليص انتاج حامض الفوليك الضروري لنمو الجرثومة، فتقليص
انتاج حمض الفوليك...

سلام عليكم . اريد علاج لحل مشكلة سواد لون القضيب ؟

لون القضيب يكون مشابه للون الجم ، يمكنك اتعمال كريمات التبييض وهي كثيرة
Unitone4 arbutine، كريم VICHY Bi-white، Blending-Bleaching-Cream، كريم
diprosalic knee creamكريم Inlightex،Pretty Cream، رومكس وفولدكس...

السلام عليكم عندي بقع بيضاء تضهر علي اضافر اليدين منذ الصغر ولا اعرف سببها

البقع البيضاء على الأظافر تعني أكثر من شىء، فإصابة مرقد(قاعدة) ، أو بسبب
الإكثار من أكل السكريات والشيكولاتة، ونقص الزنك أو نقص الحديدأو أالفطريات
أوالتعرض...

كيف اتخلص من السواد الموجود في مفصل القدم

إذا كان في المفصل فيمكن استخدام أحد كريمات التبييض وهي كثيرة *أفضل كريم تبييض
هو Beauty Queen alfa Unitone4 arbutine، كريم VICHY Bi-white، Blending-
Bleaching-Cream، كريم diprosalic knee creamكريم Inlightex،Pretty...

يوجد في فروة راسي حبات بيضاء اذا حكيت راسي تطلع وكأنها فيها زيت ما هي وكيف
علاجها ؟؟؟

الأسباب متعددة فقد يكون السبب 1-الحساسية التلامسية: 2-الالتهاب الجلدي الدهني:
وهو مايعرف بالقشرة3-الصدفية: 4-فطريات فروة الرأس.ننصحك بتناول مضاد للفطريات
مثل...

شعري دهني جدا و انا اخجل من هذا الشيء ان يكون دهني فيظهر للناس اني لا اهتم
بنظافتي ما هي الطرية للتخلص من هذه المشكلة ؟؟ وهل اذا اصبح جاف سيقل لمعانه ؟؟

السبب : \- فرط إنتاج وافرازات المادة الدهنيه نتيجه اضطراب الهرمونات او الإفراط
في التمشيط . \- الغذاء الغني بالدهون . \- التعرق الزائد . علاجه : \- تناولي من
( 5-7 ) أكواب ماء...

هل من علاج للجفاف الشديد انا استعمل الان دواء الكيورتان لحب الشباب نسبة 20
ملغم ولي شهرين استعمله وظهر على يداي حبيبات صغيرة حمراء ئم خشنت وجفت والان
حمراء يدي وجافة مثل الاكزيما وتزداد وكتب لي الطبيب Atoderm pp هل سوف يزول او
لا لانني اشعر انة مثل الحروق منظر يدي وراجعت الطبيب وكتب لي هذا الكريم هل سوف
يزول او يبقا لانني خائفة ؟

هذا الكريم جيد وإن شاء الله يزولالجفاف والحبوب.

هل تختلف فعالية دواء بروبيشيا 1مغ لتساقط الشعر مع او بدون طعام وهل يظر الجسم
اذا اخذ بدون طعام لاني اتناوله بدون طعام الى الان شهر و10 ايام وارى ان وزني
زاد قليلا الرجاء توضيح لي المعلومات وشكرا

لا يوجد شرط تناوله قبل الأكل أو بعد الأكل ، ولكن ملاحظة هامة وهي أنه يجب
الإستمرار على تناوله مدى الحياة إذ أن التوقف عنه يؤدي إلى تساقط الشعر النامي
بعد اشهر...

