ابني عمره ٦سنوات يعاني من ٣سنوات بجروحفي جدار الانف من الداخل وعندما نحاول
تنضيفها له تنزف .

اعرضيه علي طبيب انف واذن

تاخر خروج البراز من الطفل الرضيع

سلامته.سؤالك ناقص المعلومات

طفلتي عمرها شهر وعشر ايام لها ثلاث ايام ماخرجت البراز

3 ايام لاتعتبر امساكاً.لكن ذلك يعتمد على فحصها السريري.إن كنت قلقة فالأفضل
فحصها عند اخصائي الاطفال.سلامتها

لقد اعطيت طفلتي 10ملي من شراب الترايف المقشع عمرها 3سنوات فما اضراره علما
لديها وجع بي الادن

10 ملي يعتبر كثير،، حاليا لا يوجد اضرار ، ولكن ننصح باعطائها 4 مل مرتين او
ثلاث باليوم ،، بالنسبة لالم الاذن عليكي أموكسيسيلن خمسه مل ثلاث مرات يوميا

ابني يعاني من نقص في الغدة الدرقية وقد بدات له بالعلاج منذ اليوم ال20 لولادته
و عمره الان سنة ونصف ولكنه يعاني من تاخر في النطق والمشي هل هذا طبيعي رجاء
الاجابة .

لابد من متابعه حالته مع طبيب غدد صماء اطفال

ماهو لاكل رضيع داخل شهر رابع منذ اسبوع ماهو الغذاء مناسب له

حسب الجمعية الأمريكية لطب الاطفال..تستطيعين البدء بإطعام طفلك بين الشهر الرابع
والسادس وبالتدريج. ابدئي بحبوب القمح او الارز.والفواكه والخضروات المهروسة

هل الاصابة باللسان الخرائطي لها علاج علما وان ابنتي تعاني منه منذ الولادة و
عمرها الان 3سنوات ونصف

كلا.وهو شيء طبيعي.هو ليس مرضاً حتى يكون له علاج.سلامتها

طريقة استخدام دواء ( سالينال ) ابنتي عمرها بعد اسبوع تدخل ثلاثة اشهر

من وصفه وما السبب من إعطائه؟ إن كنت ترغب بمعرفة الجرعة فهي موجودة في النشرة
المرفقة مع الدواء.

هل شرب ماء زمزم للرضيع ضار عليه لوجود الامااح بالزمزم ام لا

حليييييب طبيعي فقط اول 6 شهور

السلام عليكم طفلي عمره 3 اشهر وعشرة ايام وهو لايشرب الحليب الصناعي الظاهر ان
لديهه فطريات في فمه فهل استعمال دواء نيستاسير لايضره؟

نيستاتين قطرات ممتاز

