أنا أعاني من صداع في الرأس وارتفاع درجة الحرارة وفقدان شهية وتعكر مزاجي والأم
في البطن واسهال فما هو المرض الذي أعاني منه

لابد من فحوصات دم وبراز وبول تشمل الحمى المالطيه والتوفائيد لابد من الذهاب
لطبيب

كيف اقرأ تحليل التهاب الكبد أ وهل هناك خطورة منه وكيف احمي افراد الاسرة من
العدوى

التهاب الكبد أنواع وكل له طرق وقاية مختلف

السلام عليكم ظهرت عندي اعراض مرض التايفويد و قمت بإجراء فخص فيدال فكانت
النتيجه 1:40 للانتجينين فهل يوجد تايفويد ام لا

على حسب النتيجه لا ولكن لابد من عمل Igm

هل مدة 6 اسابيع كافية للقيام بفحص جيل الرابع 4 لل hiv؟ او 4 اسابيع او ماهي
المدة ؟

من 3 أشهر ل6 اشهر

حللت الإيدز بعد شهر و ٣ أشهر و ٥ اشهر و ٦ أشهر و ٨ أشهر تحليل الأجسام المضادة
و النتيجة نيجاتيف مع وجود غدة لمفاوية منذ اكثر من شهرين في الرقبة و إسهال
تقرحات في الفم هل اطمئن ؟

اعمل PCR أدق وافضل

السلام عليكم أحسن علاج للسل أو الدرن ؟

لابد اخذ الدواء عن طريق طبيب بعد الكشف عليك لاجابه على سؤالك الإيسونيازيد
(I.N.H) انه أهم دواء لمعالجة السل. يتوفر غالبا على شكل حبوب من 100 ملغ أو 300
ملغ. يجب دائما...

مصابة بالليشمانيوز أو كما تسمى عندنا في الجزائر بعوضة بسكرة تبدأ على شكل لسعة
بعوضة في فصل الصيف وفي الخريف إلى الشتاء تبدأ في التورم ثم تصبح على شكل ثقب في
الجلد ثم تكبر . ما العلاج المناسب ؟

لابد من الذهاب الي الطبيب و بذل كل جهد ممكن من قبله من أجل تحديد أنواع طفيل
الليشمانيا من خلال التقنيات الجزيئية (تقنية PCR) قبل البدء في علاج أي منها. لا
توجد أدلة...

انا سافرت لسوريا، وسكنت عشرة ايام عند اناس مصابيين بعدوى الجرب. الى الان لم
تحصل لي اي عوارض والى الان ثلاثة اسابيع راجعة. هل من الممكن اكون اخذت عدوى ؟ و
ما الحل للوقاية من المرض ؟

بداية كان عليك تجنب التلامس الجسدي مع أي شخص أصيب بهذا المرض وعدم العبث
باغراضه وأدواته الشخصية (مثل، مناشفه، ملابسه وغيرها)، وذلك من أجل الوقاية من
الإصابة بهذا...

ما هو افضل علاج للحمى المالطيه

ويتم ذلك بالمضادات الحيوية المختصة للقضاء على تلك البكتيريا تحت إشراف طبي
مباشر ومتخصص، وتتراوح فترة العلاج من شهرين فأكثر حسب الحالة الصحية للمريض وحسب
الجزء...

السلام عليكم انا متزوج منذ شهرين ولم يحدث جماع كامل بسبب ان زوجتي لديها تشنجات
مهبليه شديده بتتحول الزوجه الي قطعه حديد ما هو الحل لعلاج هذه الحالة ؟

اعرضها على دكتورة نساء لتفحص المنطقه وتعطيها العلاج المناسب وفقكم الله

