دكتور انا عمري ١٧ سنة وماجاتني الدورة نهائيا سويت تحاليل طلع عندي الهرمونات
ملخبطة وعمدي اوتفاع بسيط في هومون الحليب واعطتني دواء اسمو كليمين هل اخذ
الدواء ولا في حل تاني ؟؟

لا يمكن الاجابة بدون الاطلاع على الفحوصات و اعادتها للتاكد من التشخيص اولا ثم
العلاج

ماهو السن الذى يظهر فية مرض السكر

لايوجد سن معين..قد يظهر في اي عمر..والسبب مازال مجهولا.

ولدتي تعاني من وجود تكيسات على الغده الدرقيه علما انها تعاني من كسل الغده وعمل
لها خزعه وطلعت تكيسات حميده ماهوسبب والعلاج

لا نعلم السبب والعلاج هو المراقبة إن كانت صغيرة ولا تضغط على شيء اما ان كانت
تسبب اي مشاكل فالجراحة هي الحل

ولدتي تعاني من الالم بباطن القدمين وحراره عند النوم ماهو السبب وهل كسل الغده
لهو علاقه بذلك

لا عادة هذا اعتلال اعصاب طرفي يجب مراجعة اخصائي الاعصاب

في المدة الاخيرة عملت تحاليل وجدت انه عندي ارتفاع في نسبة السكر بالدم علما اني
اتناول دواء جابابنتين من مدة 8اشهر تقريبا لاني اعاني من التهاب بالجهة اليمنى
من الجسم توضيح

لاعلاقة للعلاج بالسكري

السؤال هو ... علاج كسل الغده الدرقيه

علاج كسل الغدة الدرقية هو الثايروكسين

السلام عليكم اعاني من العصبيه والنفعال السريع وهذا يسبب لي مشاكل ماذا علي فعله

فحص الغدة الدرقية

حالة ارتعاش بالرأس مزامنه لتوتر شديد .. هل لهرمون الكرتيزول تأثير لهذا الشئ ..
ارجو افادتي حول هذا الموضوع لأنه يضايقني جدآ ومالحل للتخلص من هذه الحاله
(المتكرره)غالبآ ..وشكرآ

لا علاقة للكورتيزون بذلك يجب مراجعة اخصائي الاعصاب

انا اعاني من السكر ، استعمل اتسولين ، ولي اكثر من عشر سنوات ، متزوج، ولي
طفلان،، ماهو العلاج المناسب ، من الفيتامينات،وهل استعملة علي طول ،،،،، انا اخذ
اميجا اتش ثريomega,h3هل

فيتامين دال و ب12

عندي تعرق في اليدين ورحت للدكتور ومافادني باي حاجه وبدات المشكله هادي تعملي
انزعاج كتير

يجب مراجعة اخصائي الجلدية

