السلام عليكم وبعد اخي الصغيرعنده عشر سنوات الان يعاني من وجود رشح مخاطي خلف
الاذن وبعد استشارة الطبيب قال لازم من عمل اشعه بالصبغه فهل هي مضره علي اخي في
هذه السن ؟ وان كان هناك عمليه فما هي تفاصيلها ؟ارجوكم تجيبوني وشكرا .

الرشح المخاطي في الاذن الوسطى لا يحتاج الى فحص بالاشعه عادة يتم التشخيص بالفحص
المجهري للاذن وممكن الاستعانه بتخطيط طبلة الاذن Dr.Ghanem Ghanem

هل جيوب الانفيه يؤثر علي العينين

اكيد لانها حول العينين من ثلاث جهات

في بعض الاحيان اشعر بجفاف الانف وينزل رعاف فمااسبب والعلاج ؟!

السبب يكون بعد الفحص الطبي في العيادة الطبية المتخصصة

درجة حراره عاليه مع الم فى اللسان والحنجره

غالبا التشخيص هو التهاب فيروسى فى الحلق و يجب التوجه الى المستشفى لوصف العلاج
المناسب خاصة مع ارتفاع درجة الحرارة

السلام عليكم عندي رشح واحتقان بالاذنين تناولت دواء للالتهاب وتحسنت لكن صابتني
رجفة بجميع اعضاء جسمي ومستمرة منذ ساعات هل هذا شي طبيعي ولكم جزيل الشكر

اذا كان عندك حرارة عالية ممكن تسبب رجفة

اعاني انسداد مؤقت بالاذن في حالة انني وجهت رأسي للاسفل او اثناء ادائي للصلاه ،
وهو شعور مشابه للانسداد الذي يحصل في الطائره اثناء السفر ، ضغط الدم مناسب

انصحك بعمل شيئين ١-صورة اشعه للجيوب ٢-تخطيط الاذن

ماهو سبب تسكير الاخشم وعدم شم ارواح والعطس متكرتر بين الحين ولااخر

ممكن السبب هو الحساسية او تهيج النسيج المخاطي للانف

السلام عليكم لدي سيلان انف دائم منذ اسبوع مع حرقة في العينين في بعض الاحيان
ويزداد عند وجود عطر في الجو هل يمكن ان يكون تحسس ؟ و ما الحل وكيفية العلاج ؟

انت تشكو من حساسية الانف والعلاج اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة
والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور ثانيا: لامتناع عن التدخين والمشروبات
الغازية...

صداع وشد من جانبي الراس ماالسبب علمن انه يوجد لدي حساسيه شديده في الجيوب
الانفيه وانحرف باالانف

إصدار ممكن يكون من الحساسية والانحراف ممكن تجرى عمليه له أو استخدام الغسل
المتكرر في حاله كونه ليس شديد

اعاني انسداد في الانف وزيادة في افراز البلغم بلون ابيض وصعوبة في البلع واحيانا
بحة في الصوت

من الغالب ...حاله حساسيه انفيه ...يجب استخدام أقراص ضد الحساسية يوميا مع بخاخ
موضعى للحساسية الانفيه

