ما هو علاج إرتفاع خضاب الدم الى ١٦٫٢غ /سم3

الخضاب بين 13 الى 17 عند الذكر يعتبر ضمن المجال الطبيعي

كيفية معرفة الاصابه بفيرس سى بدون تحليل

لا تظهر أي أعراض مع فيروس "C"، خاصة في المرحلة الأولي له. وإذا حدثت أعراض
غالباً ما تكون ضعيفة جداً وتتضمن: \- تعب عام. \- غثيان، فقدان للشهية. \- آلام
في المفاصل...

ما علاج السيولة في الدم بالأعشاب؟

من المعروف أن فيتامين ك يعمل على تخثر الدم ويستعمل في حالات ميوعة الدم وهناك
بعض الأعشاب التي تكون غنية بفيتامين ك ، مثل عشبة رعي الحمام (Vervain) ، وعشبة
عرعر ، وعشبة...

ما هو المرض الذي تاكل فيه الكريات البيضاء الكريات الحمراء

عادة لا تهاجم خلايا الدم البيضاء الحمراء الا اذا كان هنالك خلل في خلايا الدم
الحمراء او البيضاء قد يكون هنالك مشاكل اوتغيرات في شكل او تركيبة جدار الخلايا
الحمراء...

اسباب تكسر الصفائح الدموية

تكسر الصفائح الدموية ينتج عن أسباب عديدة اكثرها حدوثا يسمى مرض diopathic
thrombocytopenic purpura وسببه وجود أجسام مضادة في الدم تقوم بتدمير الصفائح
الدموية واحتمالية حدوثه في...

ماهي الاسباب التي تؤدي لدخول فايروس او جرثومه للدم؟

١- وجود فتحة ، تسمح بدخولها مثل جرح أو حقنة أو غيرها ٢- بواسطة الجهاز التنفسي
٣- بواسطة القناة الهضمية ٤- تفضل حالة ضعف الجسم وضعف جهاز المناعة مثل حالات
الإرهاق...

مرض اليوريا في الدم ماهوسبب المرض وماهو العلاج وماهي الحمايه منه وماهو التخلص
منه وماهو المسموح والممنوع في الغذاء

البولينا فى الد م BloodUrea تتكون البولينا فى الكبد من إتحاد الآمونيا
وثانىأكسيد الكربون كنواتج للتمثيل العذائى للمواد البروتينية و الكربوهيدراتية 0
وتزيد كلما زاد...

اريد علاج دوائي للكلسترول سني 53 سنة الوزن 70 كيلو الطول 160 سم الكلسترول:276
الدهون الثلاثية:284 مع العلم اني استمريت اخد دواء ليبانتيل لمدة ثلاثة شهور و
الان اخد اوميجا ثري بلاس للدهون الثلاثية لكني اريد علاج فعال لتنزيل الكلسترول
و الدهون الثلاثية مع العمل اني اراعي جميع تعليمات الاكل الصحي؟

الدواء لوحده لا يكفي للسيطرة الصحيحة على الدهون ويجب أن يترافق مع مُعالجة
السبب، فمصدر الدهون عادة يكون 1- المصدر الأول هو تناولها بشكل مباشر أي من خلال
الغذاء الذي...

ماهو mchc وما وهي النسبة الطبيعية له

هو قياس لتركيز الهيموغلوبين او الخضاب في حجم معين من كتلة الدم..الطبيعي من 32
الى 36 غرام في الديسي ليتر. طبعا يكون ناقصا في فقر الدم صغير الخلايا ناقص
الصباغ مثل فقر...

ما معنى هذه النتيجة للتحليل : rdw-sd: 46.5 mean plt volume)mpv:12.7
altsgpt:205 h astsgot:82h وماهو نوع المرض وماهي اسبابه وهل له علا بالايدز

نتيجة التحليل لا يمكن ان تدل على مرض معين فهذه النتيجة تكون موجودة في العديد
من الامراض كفقر الدم ونقض فيتامين ب12 فمن المهم المتابعة وعمل الفحوصات كاملة
لمعرفة...

