العمر 27 اريد علاج لسرعة القذف فعال و سريع

العلاج يتركز العلاج على مسألة التحكم الإرادي بعملية القذف . وهو يجمع عدة طرق,
و الطريقة الأكثر فعالية لمساعدة الرجال الذين يعانون من سرعة القذف هي استعمال
الأدوية...

قامت زوجتي بوضع لولب بعدها عند المعاشرة شعرت بوخز في القضيب داخل المهبل واصبحت
لا ارغب المعاشرة واصبحت افقد جزء من انتصابي ما الحل

ربما يفضل مراجعةة اختصاصي النسائية الذي وضع اللولب، لإعادة موضعته، أو تغييره.

كيف احلق شعر العانة؟

يوجد كريمات في الصيدليات لهذه الغايه

هل اللعاب ينقل الايدز انا كان لدي جرح في الفم وعملت فحص بعد 60 يوم hiv1 hiv 2
وكان سلبي هل اتوكل على الله واتزوج ولله اني نادم لم اقوم علاقة جنسية في حياتي
سوي قبلة فقط ولكن بدأت تظهر علي بعض الاعراض ـ تعرق ليلي ـوالم العضلات وتعب من
اليوم الاول الا حد الان ان خائف

راجع اختصاصي أمراض باطنية لعمل فحص شامل فالاعراض عامة وبحاجة لتشخيص دقيق ولا
داعي للقلق.

السلام عليكم ابي اسئل هل الما يؤثر ع غشاا البكاه ام لا ارجو الررد انا فيي حيره
مع العلم ان نزل مني دم قبل موعد الدوره بس ماستخدمت لا ماا او اي شي

الماء لا يؤثر على غشاء البكاره الذي يؤثر هو ادخال جسم صلب الى المهبل لا تقلقي

هل تحليل الدم بعد ثلاثه اشهر يظهر الايدز علما اني اخر مره فعلتها قبل ٣ اشهر
دون ايلاج فقط احتكاك ودون القذف واخر علاقه تم فيها الايلاج قبل ٨ اشهر وعملت
تحليل دم بعدها سليم

تحليل الدم بعد ثلاثه اشهر يظهر الايدز !! والمدة المطلوبة هي أربعين يوماً!!

اعاني تسلخات وحكة فالمنطقة الحساسة وفي بعض الأحيان حرقة أثناء التبول عند
استعمال غسول الماء والملح انا قليلا

ربما يجب عمل فحص للبول ، راجعي اختصاصي نسائية.

انا شاب 21 سنه طول قضيبي 13 سم و لاكن اشعر باني غير راضي بهذا الطول .

الطول العادي من ٨-١٨ سم، فلا داعي للقلق. ولا يوجد طريقة علمية لإطالته سوى
الجراحة.

انا لدي سيلان منذ شهر ونصف وذهبت الى الطبيب واعطاني علاج لم يفيدني وذهبت
واعطاني علاج اخر ولم يفيدني ماذا يجب علي ان افعل وماذا يجب ان اخذ دواء مناسب ؟

يعالج داء السيلان باستخدام المضادات الحيوية التالية : \- سيبروفلوكسسين
(Ciprofloxacin) \- ليفوفلوكسسين (Levofloxacin) \- سيفترياكزون (Ceftriaxone ) و
في معظم الحالات يحتاج المريض لتناول...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا شاب متزوج طولي 169 وطول قضيبي عند الانتصاب
12 سم وأريد تطويله ، ايمكنني ذلك؟

الطول العادي من ٨-١٨ سم، وهذا يمكفي للجماع والانجاب، واستعمال الأجهزة للتطويل
غير مضمون.

