اشعر بالم عندما اقوم بتسريح شعرى ؟ارجو من حضراتكم ان تنصحنى ماذا افعل والرجاء
كتابة الدواء وجزاكم الله خيرا

أسباب ألم وتنميل فروة الرأس هي أسباب عضوية ووجود مرض أو التهاب جلدي وهذه لها
علامات مثل الإحمراروالتورم والقشور، أو يكون لها جسم وكتلة محسوسة مثل الأكياس
الدهنية...

هل استخدام دواء ديان ومحلول كليندامايسين تكفي لعلاج حب الشباب في الظهر والوجه
والاكتاف وماهو البديل لمرهم ريتينويد وهل يلزم تحاليل للهرمونات لاستخدام
ديان؟؟؟

دواء ديان وكليندامايسين ضروريان لعلاج حب الشباب ولكنهما لا يكفيان لعلاجه ،
والبديل لكريم ريتنويد هو حبوب رواكيوتيين.

أختي تجيها حبوب في اليدين من المرفق الى المفصل وبعدين تقرصها وتفقعها وبعدها
تصير بقع بنية هل هيا بتجي لما يكون عندها حالة نفسية ولا لا وثانيا لها علاج
وتتوقف نهائيا ولا لازم تجي فترات مع العلم وجهها ويدها صافي

حسب الوصف هذه اكزيما عصبية. .يجب أن تتوقف المرضية عن حك الجلد و قرص الحبات
بالإضافة لاستخدام دهون الكورتيزون و حبوب مضادة للهستامين لتجاوز المشكلة

السلام عليكم عندي فطريات الشعر في راسي وهي تثير قلقي و الحكى و عند والدتي
الكلسترول و جزاكم الله خيرررررا

بالنسبة للفطريات ممكن استخدام شامبو نيزورال nizorl الكوليسترول ؟؟ هل تعاني من
السكري والدتك ؟

علاج الحكه اللى بتظر بعد ازاله الشعر وغمقان المنطقه اللى تم ازاله منها الشعر

يمكطن استعمال كريم يحتوي على نسبة خفيفة من الكورتيزون لتخفيف الحكه والتهيج بعد
الحلاقة اما بالنسبة للون يمكن استعمال كريمات التبييض التي تحتوي على مادة...

دكتورة مي من فضلك كي تساقط الشعر الندبي والغير ندبي .. وشكرا

تساقط الشعر الغير ندبي وهو الاكثر سيوعا وهو حين يكون التساقط غير مؤثر على
بصيلة الشعر , اي ان البصيلة موجودة وسليمه وعند حل المشكلة سيعود الشعر للنمو
ومن انواع هذا...

عندما اتعرض لاشعه الشمس بشرتي تتحسس ويصبح بيدي بثور صغيره وكثيره مع حكه وكذالك
وجهي يحمر مع حكه ماسبب هذا؟

قد يحصل عند البعض تحسس من اشعة الشمس خصوصا خلال الصيف وعليك بتجنب التعرض
لالشمس قدر الامكان خلال ساعات الظهيرة واستعمال واقي الشمس باستمرار بالاضافة
الى كريم يحتوي...

كانت عندي التهاب في بصيله الشعر التهاب في الغدد الدهنيه طلعتلي حبه تحت ابطي
وعملتلها عمليه منذ شهرين وازلتها لكن الان صابني حكه مزعجه مكانها بعد ماراحت
ومكانها لونو اسود .....

في البداية علينا ازالت الحكة فاستخدمي كريم TRI DERM 3 مرات يوميا

هل استعمال الشب تحت الأبط لمنع التعرق يسبب امراض

لا يسبب أمراض ولكن ممكن يسبب تهيج المنطقة.

اعاني من حبوب و حروق في وجهي مدا تنصحني

ما شكل هذه الحبوب وماذا تعنين بالحروق هل فعلا هنالك حرق ام تشعرين فقط بالحرق
في الوجه كي اساعدك

