هل يمكن علاج الديدان عند الاطفال بالتحاميل طفلي لا يشرب الدواء

يجب اعطاء الدواء اذا كان ضروريا حسب الفحص ووصف الطبيب-- بالهدوء وربما على شكل
نقط -لا يوجد تحاميل للديدان

إسلام عليكم عندي ابني عمره 4 سنوات نقص نمو ولادي لم يكبر ليس وراثي يخص علاج
lovat.otrivin قطرات هل ينفع العلاج وهل له علاج آخر ينفع وبمذا تنصحوني وأي
دكتور اراجع في العراق .

اذا كانت صحته مقبوله ونشاطه معقول ووزنه يتراوح اكثر من ١٣ كجم تقريبا- اقل
قليلا--لا تقلقي لان الوزن الولادي كان قليلا- المهم نشاطه وحركته وخلوه من
الامراض...

السلام عليكم ورحمة سوالي هل بامكاني الاطمانان علا ولدي بخصوص ان له اربع ايام
لا يتبرز اعزكم الله ويبلغ من العمر شهرين فهل هاد الشي طبيبعي ام ان هنالك سبب
ارجو الاجابه

فد يحصل هذا بصوره طبيعيه-خصوصا مع الرضاعه الطبيعيه-اذالم يتفخ بطنه مع القئ
بصوره غير عاديه وقلة رضاعته كثيرا عن المعتاد -راجع اخصائى الاطفال

السلام عليكم ،، طفلة عمرها 2 سنه وشهرين وقوامها ضعيف قياساً باقرانها وتتغذى
بشكل جيد لكن وزنها هو 10.5 كفم حيث وزنها منذ الولادة يزداد ببطيء شديد ؟ فهل
هذا طبيعي ؟ احتراماتي

الوزن في الحدود المتوسطه-لا تقارنها بغيرها- تغذيتها جيده والحمد لله-اطمئن-
الفحوصات الدوريه في المراكز الصحيه هي التي ينصح بها فقط-عافاها الله

بنتي عمرها سنه وأربع أشهر وتمص إصبعها الإبهام من عمرها أشهر وأحس أسنانها
الاماميه صار فيها فراغ ومره حطيت بلاستر على إصبعها وقامت تصيح وتبكي بشكل ابي
حل لو تكرمتوا وشكرا.

يجب بدء المعالجة من البداية و هو لف الاصابع crep bandage , Gauze و خصوصا عند
النوم bandage .و لكن يجب مرعاة عدم اللف بقوة و اعطاء الطفل اي شيء في يده و في
عمل اكبر ممكن اعطاءه...

ابنتي سنتين ونصف عانت في لاسبوع الاول الصفرا بنسبة وصلت لـ19 وحجزت اسبوعين
بالحضانةوتعاني الان تضخم في الكبد والطحال وكانت نتيجةفيروس C,B Negative وزوجتي
ابنة خالتي ماذانفعل؟

ان الصفرا عند الولاده اذا عولجت بشكل مناسب فان الامر قد انتهى حيث ان عمرها
الان سنتين و نصف ...لذلك يجب اجراء الفحوصات و مراجعة الأخصائي لمعرفة سبب هذا
التضخم... من...

السلام عليكم بنت اختى سنتين ونص عملت الصبح عمليه تسليك قناه دمغيه وبتركيب
امبوبة مناخريها بتنزل ده دبوقتى ده عادى ولا غلط ونعمل ايه ارجو الرد ضرورى

بعد العمليه ينزل شئ من الدم-- لاداعي للقلق- اذا لم يقل النزول يراجع الطبيب

اخي الصغير يعاني من نطق احرف السين والصاد والزين وهو خجول امام زملاءه في
المدرسة ودائما كثير المشاكل عندما يحاول شخص ابتزازه عن نطقه هو يوجد فراغ بين
اسنانه واحد ألاسنان طويل

ارجو ان لا ينتقده احد-راجعي اخصائ الاطفال والنطق-افهميه ان الامر عادي ولاينتبه
للانتقادات

اذا كانت المولودة عمرها الان 16 يوم وقد افاد الدكتور المتابع لها بان لبن الام
غير كافي وبدءت بالغعل بالصراخ لاوقات طويلة فهل من ضرر من استخدام اعشاب سيكم
للاطفال كمساعدة ؟

لا انصح بها ولكن يجب استخدام لبن صناعى مكمل للبن الام

طفلي عمره سنتين تعرض لتشنج حراري بسبب التهاب البلعوم وشفية من الالتهاب لكن
اثناء نومه يقوم بتحريك أطرافه بدون ارتفاع الحراره ماالسبب

عمل اشعه مقطعيه للدماغ للتاكد من عدم وجود شئ ما-اذا تكرر التشنج الحراري راجعي
الاخصائي فقد يصرف له دواء تشنجات لمده ما

