ابن اختي قبل شهر ولد و عندوا ابو صفار لحد الان ما السبب و العلاج ؟1.قبل
16اليوم وحتى الان مستمر2.نسبه الصفار 303.حالة صحية جيد يأكل و يشرب

طفلك يحتاج لفحوصات اكثر لمعرفة سبب الصفار.قد يكون صفاراً فسيولوجياً (طبيعي)
وقد يكون مرضياً..وفي جميع الأحوال لابد من تشخيصه بدقة وبسرعة.سلامته

بنتي عمرها شهرين من ولادتها تتبرز يوم بعد يوم بعد شهر تتبرز كل اربع ايام او
اكثر اصبحت اعطيها تحاميل لكي تتبرزعلماً بأني ارضعها صناعي وطبيعي

لايجوز إعطاؤها التحاميل باستمرار.الأولى فحصها عند طبيب الأطفال لمعرفة سبب
الإمساك.سلامتها

اعطيت تحاميل سباسمين بلخطأ لطفلي الرضيع...انا خائفة من نتيجة ذلك..ماذا افعل?

يرجى ذكر الاسم العلمي للدواء

اجريت لابني عملية ختان من خمسة ايام بطريقة الكاي ولحظت انه تشكل طوق حول عضوه

مراجعه طبيب ا

ابني عمره 3سنوات و 3 أشهر لديه مشكله في النطق هو طبيعي جدا وذكي ولكن يجد صعوبه
في نطق معظم الحروففهو ينطق م ، ا،د،ي،ل،و،ف،ب،حكلمات مثل ماما . داده .
ميه.انصحوني ارجوكم

أهلا بحضرتك ....... محتاج مساعدة أخصائي تخاطب ( شاطر ) ، و سوف تتحسن حالته
بإذن الله ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

بنتي عمرها سنه وشهرين مش بتمشي وعندها نقص في وزن وصل 7 كيلو عملت تحليل وراثه
ليها مرتين طلع طبيعي 46 كرومزوم اكلها ضعيف هل ممكن يكون عندها اي عيوب خليقه
ماثره علي مشي

أهلا بحضرتك ..... المطلوب من الطفل بعمر 14 شهر أن يقف وحده بدون مساعدة و يمشي
بمساعدة يديك في يديه .. أما المشي بدون مساعدة فمسموح حتي عمر سنة و نصف .. و
لكن يجب فحص الطفلة...

ابني يرضع رضاعة طبيعية عمره ٩ شهور يعاني من مخاط واسهال في البراز منذ حوالي
اسبوع

أهلاً بحضرتك ...... لابد من عمل تحليل براز كامل لمعرفة السبب و وصف العلاج
المناسب ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابنتي لديها 7 اشهر ولا تريد الأكل تعتمد على الرضاعة الطبيعية فقط تبلغ من الوزن
7 kg هل هدا طبيعي

أهلاً بحضرتك ..... * وزن 7 جكم وزن جيد لطفلة عمرها 7 شهور . * خلال الشهر
الثامن نستطيع إدخال الوجبات الآتية للطفل : * شوربة الخضار * وجبة الحبوب (
سيريلاك ) * كوكتيل الفواكه *...

طفل عمره سنة بعد البكاء الشديد يدخل فى اغماء فترة قصيرة

غالباً هي إحدى نوبات (مسك النفس) لكن يجب التأكد انها ليست تشنجاً.سلامته

ابني عنده ميكروبasloبنسبة 1600/200ثم اعطاه الطبيب حقنة لمدة 6اشهر كل شهر1ثم
اصبح200/200ولكن دائماعنده حمى شديدة ماذا نفعل؟

أهلاً بحضرتك ...... الطريقة المثلي لعلاج أي ميكروب تكون بعمل مزرعة و اختبار
حساسية (( Culture & Sensitivity )) ، و بالتالي يمكن وصف المضاد الحيوي المناسب
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

