#  سرطان الغدد اللعابية

لقد خلق الله سبحانه وتعالى الإنسان وجعله في أحسن تقويم، ويتكون جسم الإنسان من
بلايين الخلايا وتنمو تلك الخلايا وتتكاثر وتموت وتستبدل الميتة بخلايا أخرى
جديدة بشكل مستمر ومنتظم ما دام الإنسان على قيد الحياة.

إن الخلايا السرطانية تتكاثر غالباً بشكل أسرع من الخلايا الطبيعية وتنافس
أحياناً الخلايا الصحية على مصادر الجسم مما يصيب الجسم بإضطراب وخلل بالجهاز
المناعي، وخاصةً حين تقوم الخلايا المسرطنة بتدمير ما تحتويه من الأحماض النووية
داخل الخلية، علماً بأن هذا الحامض النووي هو المسؤول عن إنقسام الخلية الواحدة
ويجعلها تعمل بشكل سليم من أجل حياة طبيعية، وأن هذا الحامض النووي يتأثر تأثيراً
كبيراً في عوامل البيئة وخاصةً المواد السامة الموجودة بالتدخين ومشتقاته، وكذلك
فإن عامل الوراثة يلعب دوراً كبيراً.

من الوظائف الرئيسية للغدد اللعابية ترطيب الفم والمساعدة في عملية البلع، ويوجد
عدة أنواع من الخلايا في الغدد اللعابية، وأن كل غدة منها قد تتعرض لمهاجمة
الخلايا السرطانية، وغالباً ما يكون السرطان في الغدد اللعابية حميداً واحيانا
شرسا .

**أنواع الغدد اللعابية :**

1\. الغدد التَحْت فَكية Submandibular Glands واقعة تحت الفكين .

2\. الغدد النَكَفية Parotid Glands واقعة على جانبي الفم أمام الأذنين .

3\. الغدد التَحْت لِسانية Sublingual Glands تقع تحت اللسان .

**العوامل التي قد تساعد في تعرض الغدد اللعابية للسرطان :**

 **** 1\. الوارثة، قد يتعرض الشخص للسرطان إذا كان أبويه أو أحدهما كان قد تعرض
للسرطان فإن الأشخاص الأصحاء قد يتعرضوا لهذا المرض في حياتهم.

2\. البيئة، المناخ وأماكن السكن وتلوث البيئة قد تساعد بتعرض الأشخاص إلى
السرطانات .

3\. يعتبر التد خين بأنواعه وأشكاله من العوامل التي تساعد في تعرض الأنسان
للسرطان .

4\. التعرض للمركبات التالية :

أ. الكيروسين .

ب. غبار السيليكا .

ج . النيكل .

5\. الإصابة بسرطان الجلد .

6\. تناول الخضروات أو الفواكة المحفوظة بالملح.

**الأعراض :**

 **** 1\. وجود ألم في مكان وجود الغدة اللعابية المصابة.

2\. يتعرض الوجه لفقدان في الحركة.

3\. إنسداد وإحتقان في الإنف والجيوب الأنفية.

4\. تغيير وأضطرابات في النظر .

5\. يحدث ورم بالعنق.

6\. يحدث ورم غير مؤلم في داخل الفم، وخاصةً في الشفة واللهاة.

7\. يحدث تضخم في جانبي الوجه.

8\. خدر في المنطقة المصابة.

9\. إرتخاء في أحد جانبي الوجه أحياناً.facial palsy

**مراحل سرطان الغدد اللعابية :**

 **المرحلة الاولى :** عندما يكون السرطان حجمه 2سم ومحصور في الغدة اللعابية .

 **المرحلة الثانية** **:** عندما يكون السرطان حجمه من 2 – 4 سم ولم يتنتشر الى
الانسجة المجاورة.

 **المرحلة الثالثة :** عندما يتجاوز حجم السرطان أكبر من 4سم فأنه قد يصيب العقد
الليمفاوية المجاورة.

 **المرحلة الرابعة :** ان يكون السرطان قد انتشر الى الاعصاب والعظم والجلد
والعقد الليمفاوية واعضاء الجسم.

**العلاج:**

ينصح بأخذ عينة من الانسجة ( خزعة ) من الورم وفحصها في المختبرات الطبية
المتخصصة, واذا تبين وجود المرض ينصح بالاستمرار بالفحوصات للتأكد من خلو الجسم
من اي انتشار للمرض الى باقي اعضاء الجسم. وعليه يتم استخدام الاشعة الضوئية
والمغناطيسية والمقطعية لتأكيد التشخيص والتي تظهر الصورة الكاملة لما في داخل
الجسم.

وغالباً ما يتم ازالة السرطان جراحياً او استخدام الاشعاع بالعلاج الكيميائي وذلك
حسب الحالة.

 ****

****

