كيف يمكن لي ان اخفف من الوزن الزائد مع العلم اني اعاني بعض الاحيان من تهيج
القولون العصبي وشكرا

التخفيف من الوزن هي عملية ارادة فقط وهي بمثابة عملية حسابية اي ان كمية السعرات
الحرارية التي تدخل الجسم مفروض ان تكون اقل من التي يحرقها الجسم وبهذه الطريقة
يخسر...

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أنا بقالى مده الأكل بينزل زى ما هو ما
بيتهضمش كويس مع إسهال بسيط وباسمع صوت طالع من بطنى اعمل إيه وآخد دواء إيه
وعندى إيه وشكراً لحضراتكم

لا اعلم مقياس المدة عندك سيدي الكريم وما هي العوارض المصاحبة ؟؟ علينا التفرقه
بين انواع الاسهال ومدته فمثلا ان كان الاسهال مصحوبا بدم و مخاط ودرجه حراره
عاليه...

هل القولون والقولون العصبي يوثر على نبضات القلب وضيق التنفوس

طبعا .يوجد ترابط وثيق بينهما وضيق النفس يحصل احيانا في حالة الكولون العصبي
نتيجة ضغط المعدة او الكولون المتوسع على الحجاب الحاجز.

ما أسباب الغثيان بعد الاكل ؟! وما السبب فـِـيْ استمراره لساعات طويله او ليلة
كاملة؟!

ان للغثيان أسباب عديدة منها : كثرة التدخين تناول بعض الادوية مثل المسكنات و
المضادات الحيوية التي تهيج المعدة ارتفاع الحموضة في المعدة بعض امراض الأذن...

ما هو أفضل دواء لمشكلة غازات البطن علماً باني مرضعة حبوب الفحم Simefticone
فلايجيل dysflatyl Metronidazole Simeticon Lansazol

الحل هو: تقليل كمية الغازات، الناتجة عن: \- كثرة البلع، وتناول الطعام بسرعة، -
التوتر والقلق- المشروبات الغازية. تدخين السجائر والأرجيلة. الإمساك. \- بعض
أنواع...

اشعر بألم في الجانب الايمن من فتحة الشرج يؤثر علي قدمي كلها وعدم شعور بافراغ
كل البراز

ربما يكون عندك خراج و هو من نوع الدمامل و بسبب مرور العصب بمحاذاته يؤثر ذلك
على رجلك كلها . انصحك بزيارة طبيب طبيب الجراحة العامة للتأكد و من اجل اجراء
الفحص السريري .

فجأه الم بالمعده ماذا افعل ؟

انصح بعمل تنظير للمعدة عند اختصاصي جهاز هضمي قد يكون عندك قرحة في المعدة أو
الاثني عشر

انا عندي القلون العصبي واعاني من الغازات ،تناولت له الادوية و الاعشاب ولاكن
دون جدوى ماهي الحلول

• تجنبي التفكير والقلق • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة
في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان تدقق في نوعية الأطعمة التي نأكلها
وفي...

صباح الخير ، عندي سؤالين حفظكم الله 1) هل التبرز أجلكم الله بعد اكل الدواء
مباشرة يفقد الجسم فائدة الدواء ؟! 2) هل أكل اكثر من نوع / صنف دواء في نفس
الوقت يسبب مشكلة ؟

بالنسبة للسؤال الاول لا مشكلة لان البراز هو ما يكون متجمع في المستقيم نهاية
المصران الغليظ بينما الدواء الذي تتناولية لا يصل الا الاسفل الا بعد مرور وقت
بالنسبة...

السلام عليكم انا مريضة بالتهاب القولون النقرحي علي مستوي 5سم من المستقيم
استعمل تحميلة 5-aminosalicylic acid مع 4حبات حبوب مسيلاسين ولكن مزال مخاط ودم
واني خائفة هل اني في حالة خطر اجيبوني

قد يلزم علاجات اضافية للسيطرة على الاعراض.. راجعي طبيبك

