السلام عليكم عمري 25 وطولي 165وزني 70ماهو الوزن المثالي

وعليكم السلام، وزنك المثالي هو 55-65 كيلو

ماهي الاطعمه اللي تنقص الوزن

لا يوجد اغذيه معينه ولكن اختاري الفواكه والخضروات الكميه المسمةحه لكي بقشرها
لانها تحتوي على الألياف . وبشكل عام شرب الماء قبل الوجبه و اختيار الاطعمه
الغنيه ب...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا ام أحمد عمري 29سنه طولي 160 وزني60 هل
وزني كويس

احسنتي عزيزيتي أم احمد ف وزنك مثالي ومن المثالي لكي من 55_65 كغ

صباح الخير صالي شهر مسويه نظام صحي وطبعاً اكلي عباره عن خضار وفواكه وشوربات
ودجاج بس اول سبوع نزل وزني لمتحرك وبعد مانزل العب رياضه ارقص زومبا واركض
واليوم وزنة وزني زيد كيلو

لكن الزومبا رائعه لنقصان الوزن استمري فقد أريد التغيير على نوعيه الاكل حتى
تساعدك على خساره الوزن للوصول إلى الوزن المثالي لتنعمي بحياه صحيه بعيده عن
الامراض

انا شاب عمري 20 عام جسمي واردافي وقدماي مليئة بلدهون المتراكمة ولكن وجهي نحيف
وهذا مايزعجني هو عدم تناسق بلجسم ماهو العلاج وماذا تنصحونني؟

نظام غذائي صحي ومتوازن + روتين رياضه لتنسيق سكل الجسم

انا عمري ٢٨ سنةطولي ١٨٣ سموزني لا يزيد عن ٧٠ كغمانا ضعيف البنية اكل كثيرا ولا
اسمنلا اعرف ما السبب

يجب مراجعه نظامك الغذائي مع اختصاصي و من ثم عمل بعض الفحوصات المخبريه

السلام عليكم هل يفيد زيت الزيتون اذا اخذت جرعة مساء او على الريق في تخفيض نسبة
سكر الدم كما نسمع ونقراء ؟؟؟

و ان زيت الزيتون هو العلاج الأنسب للإمساك

شاب عمري 33 وزني الآن 105 بدأت بنظام غذائي بإشراف اخصائية تغذية نزل وزني 16
كيلو بمعدل 3 إلى 4 كيلو في الشهر ولكن اصبح عندي سيلوليت ما السبب وما الحل
لعلاجها

لانك ما كنت تمارس رياضه لهيك لازم تبدأ بالرياضه لانها تساعد على شد الجسم واذا
كان سيلوليت كثير بشع راجع دكتور ليساعدك

انا عمري ٢٧ سنة وطولي ١٧١ سم ووزني ١٢٥ كيلو ممكن اعرف عدد السعرات الحرارية
المحتاجة من اجل حمية لتنزيل الوزنهل تناول ٣ تمرات في الفطار بديل للسكر في
الصباح مفيد للحميةشكرا كم

لازم تكمل مع اخصائي تغذيه حتى يتابع وزنك ويغير ع البرنامج الغذائي حسب وضعك

كيف يمكنني تسمين وجهي وخدود ؟

يمكنك استخدام الخميره البيره معلقه صغير تضاف إلى لبن ولكن امسحهيا بالتساوي على
الوجهه

