انا مدمن مخدرات "ترامادول,زانكس,أباتريل,هيروين,حشيش" جربت أبطل لوحدي و فشلت
جربت أبطل بطريقة زمالة المدمنين المجهولين و الخطوات ال 12 و أنتكست هل يوجد طرق
أخري غير الزمالة و نزل اعادة التأهيل ؟!!

تابع مع المصحات المتخصصة وانت بحاجة صبر ،

قمت بعلاقة جنسية ،قبل موعد دورتي الشهرية ببضعة ايام(اقل من اسبوع)،وبعدها بايام
حصلت الدورة في موعدها ،فهل هذا يؤكد عدم وجود حبل؟نرجو الاجابة باسرع وقت،و لكم
الشكر

نعم نزول الحيض يؤكد بانه لا يوجد حبل والبويضه انفصلت عن الرحم وليس هنالك حبل.
مكن تخصيب البويضة حتى بعد 24 ساعة بعد الإباضة. وإذا لم يتم تخصيبها، فإن بطانة
الرحم تنفصل...

انا دخلت النادي الرياضي لبناء الاجسام ونصحوني اصدقائي باستخدام البروتين
لمساعدتي في بناء جسمي فما البروتين الذي تنصحوني به وليس به اي اعراض جانبيه لأن
البعض يقول لي ان البروتين يسبب العقم

يفضل ممارسة الرياضة مع الطعام الطبيعي وبعيدا عن جميع المنتجات الرياضية التي من
الممكن أن تكسبك جسم رياضي سريع وغير صحي مستقبلا ،

صار عمري 24 سنه ولحد الان احاول ازيد في وزني وما اقدر، طولي 185 سم ووزني لا
يتعدى ال 55 كيلو، اريد حل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. ننصحكم بالإكثار من الفيتامينات الغذائية و
بمنقوع الحلبة المغلية والمحلات بالعسل بمقدار كأس ماء ثلاث مرات في اليوم
وممارسة...

أريد دواء فعال للحمي

السلام عليكم الحمى هي عارض مرضي للكثير من الامراض وخاصة الامراض الفايروسية
والبكتيرية وغيرها , يجب تحديد سبب الحمى لمعالجته , وهنالك بعض الادوية المسكنة
والخافضة...

اختي 15 سنة عندها نقص ب فيتامين D ...و عم تاخد ادوية ..الي هنن ...Vit.D 50000
and centrium and Niorobion forte..و عم تعاني من وجع بطن ..ف شو ممكن يكون السبب
و شو الحل؟

يمكن انا يكون بسبب الدواء او تهيج كولون

مساء الخير ارجو المساعدة انا اعاني من قلت النوم أريد انام مثل الناس

لقد بدلت اوقات النوم باللعب مثلا او مشاهدة التلفزيون عليك تعديل ذلك والبدء في
النوم الساعة 12 ليلا وبعد 3 ايام النزول الى الساعة 11 ونصف وكل 3_5 ايام قطع
ربع او نصف ساعة...

طفل عندة سنة من عمرة عندة نقص حديد فى الدم

يجب مراجعه طبيب اطفال مختص ،، لا يمكن تحديد السبب الا بالفحص السريري والمخبري

انا والزوجة عندنا خلاف في فصيلة الدم o- . a+

إذا كانت الزوجه هیA+ فلا مشكلة ولكن إذا كانت هیO- فعليها بأخذ ابره anti d
immunoglobulin فی الشهر السابع من الحمل وبعد الولادة ابتداءاً من الحمل الاول

دكتور اولا انا لا اعاني من اي امراض ) احس بكتمه بصدري وضيق بالتنفس اثناء
ممارسه الرياض بالجهد العالي كا الركض السريع فهل هذا طبيعي

نقص باللياقه البدنيه

