من حوالي السنة بدأت أشعر بحرقة شديدة في نهاية مجرى البول وهذا الألم فقط يكون
عند التبول مع ألم شديد أجريت تحليل زرع بول والنتيجة انه لايوجد نمو للجراثيم
وبتحليل الدم وجد التهاب بنسبة بسيطة وباقي التحاليل جيدة وأجريت تحليل للسائل
المنوي فكان العدد ستين مليون والحركة ممتازة

عليك الاكثار من شرب الماء والسوائل ومن الممكن استعمال بعض مطهرات ومعقمات البول
البسيطه مثل الكولي يورينال

مشكلتى بالتحديد هي فى حجم القضيب لأنه صغير وأنا أبحث عن طريقة لتكبير حجمه
قليلا . وقد سمعت عن وجود طريقة طبيعية بٱستخدام اليدين وهي الجلك ولكننى لا
أعتقد ولا أثق بفعالية الجلك وهناك منتوجات على شكل كريمات و عقاقير ولكن العديد
من الناس يحذرون منها ومن مخاطرها وهي ليست فعالة حسب بعض الأقاويل . ولننى سمعت
مؤخرا بوجود مستخلصات لبعض الأعشاب الطبيعية ليست بها خطورة ولكنها فعالة. هل هذا
صحيح ؟ وهل هناك طريقة فعّالة ومضمونة لتكبير حجم القضيب

لقد اجبتك على سؤالك هذا عبر عنواني البريدي حيث انك ارسلته لي مباشرة

منذ يومان زاد اصفرار لون البول مع العلم اني تقريبا في هذا الوقت اخذت مكمل
عذائي للكاليسيوم وبة فيتامين د وهو قرص واخذت منة قرص واحد فقط ؟

زاد اصفرار البول لانك لا تشرب السوائل وخاصه الماء انصحك بزيادة شرب السوزائل
وخاصه عند استعمالك المكملات الغذائيه

تحليل سائل منوي وطلعت النتيجة العدد 32 مليون والمتحرك 65% ولايوجد التهابات وكل
شي سليم لكن الحركة الامامية 26% وكتب لي دواء selvit e400 وspermmotile شهور
علما بان لي سنة متزوج ولم يحدث حمل ولدي دوالي خفيفه لاتؤثر على حسب كلام
الدكتور وبماذا تنصحون

النتائج الظاهره جيده......ولا تدل على وجود اي خلل برايي ..ان كانت امور زوجتك
طبيعيه فان الحمل ممكن حدوثه باي وقت

اشعر بدغدغه في القضيب .. وخصوصا في اسفل اليمين من القضيب . ادا لمست هدا الجزء
وكأنه عصب .. اشعر بأني سأقدف .وانا لارغب بدلك. وهدا الامر يضايقني جدا.. من
جراء العاده السريه ..

هذا الإحساس نفسي وليس عضوي .. أنصحك بالإبتعاد عن التفكير في الأمور الجنسيه
وممارسة الرياضه وأن تقضي وقتك مع الأصدقاء والأشياء المفيده

البول اذهب كثر الحمام الليل استيقظ من نومي بشكل متكررحيث اشعر بقطرات من البول
بالملابس وعند الانتهاء من التبول ..اشعر لدي رغبة بالتبول رائحة الاملامح مرتفعه
بالتحليل الدم

أول ما أفكر فيه أن يكون لديك التهاباً في البول لم يعالج بشكل سليم . يجب عمل
تحليل وزراعة للبول ومن ثم اعطاء المضاد المناسب . إذا كنت متزروجة تأكدي ان زوجك
لا يعاني من...

سلام عليكم ... اجريت عمليه دوالي في الجهه اليسرى وبعد سنه اجريت تحليل سائل
منوي وظهرت النتائج سليمه لكن عند الاستمناء يحدث الم ولم يزول مع الوقت ...
مالحل .....

هل هناك التهابات فى المنى ظهرت فى التحليل عمليه الدوالى لا تسبب الم فى
الاستمناء

خصيتي تختفين عند البرد خاصتا نحن في الشتاء و البرد قارص وعندما اتدفئ تضهران هل
هدا طبيعي

طبيعي ما دامت تختفي وتظهر .

زوجي يعاني من قلة الحيوانات المنوية وانعدام حركتها أثناء الفحص تبين لديه
انسداد في دوالي الخصية ما علاجها و هل التلقيح ناجح

ليس هناك انسدلد في دوالي الخصية ولكن قولي لديه دوالي الخصية . وهذه علاجها عادة
بعملية جراحية . وان شاء الله بعدها تتحسن النطف . وطبعا تستطيعن عمل التلقيح
الصناعي...

أنا عندي الكثافة في الحيوانات المنوية 2,41 مليون للمل الواحد و 9,64 مليون في
القذفة وحركة 61% والحيوانات السليمة 25% ونسبة الحيوانات الحية 47% هل يمكن حدوث
حمل بخصائص هذه ؟

الحمل دائما متوقع لانه يحتاج الى حيوان منوي واحد لكنك بحاجة الى مراجعة الطبيب
لمعرفة قلة عدد الحيوانات المنويه ستحتاج الى بعض الادويه المنشطة

