" انا شاب عمري 26 سنة اعاني من آلام شديدة وشد في الرقبة والكتف وضعف وتنميل
وخدور في الذراعين واعاني من صداع حاد لايحتمل بسبب آلام الرقبة مع العلم اني
اصبحت ادمن على الادوية المسكنة لاكن من غير فائدة. اريد حلا؟

ما دام الحديث عن الام دائمة ومستمرة وخدران وتنميل في الذراعين يجب عمل صورة
اشعة عادية للتاكد من عدم وجود ضلع زائد او وجود انزلاقات غضروفية . انصحك مراجعة
اخصائي...

السلام عليكم انا حامل فى النص الثانى من الشهر السادس اعانى من مدة من تنميل فى
الفخد الايمن مستمر طوال اليوم فى اعلى الفخد من الجهه الخارجية و عند الننوم
عليه احس كأن به وخزات شديدة و يبدأ بالبرودة كأن عليه ثلج فما هذا المرض؟و
اسبابة و علاحه؟

لا تقلقي من هذه الحالة فهي عبارة عن التهاب في الغشاء العضلي الخارجي للفخذ
وبشكل طولي وبيضاوي , البعض يشكو من برودة واخرين مما يشبه الفلفل وتنميل ووخز ,
باختصار شعور...

اكتر من 8 سنين عندى تحجر شديد جدا فى صدرى وبحس بألم جامد وعمرى 20 سنه وعير
متزوجه وانتشر الألم الى كتفى الايمن وعضم القفص الصدر ؟

اذا كان الحديث عن الصدر- قفص صدري ينصح عمل صورة اشعة ومراجعة جراح عظام , اذا
كان الحديث عن تحجر والم في الثدي قد يكون بسبب ورم ليفي حميد او وجود اكياس
مائية في الثدي ,...

كيف اتناول مسكن الم التهابات فال دان 20ملغ

عادة كل مسكنات آلام العظام تؤثر على المعدة والكلى اذا استخدمت لفترات طويله وفي
العادة ينصح باخذها اقل من اسبوع, تؤخذ بعد الاكل وتحت اشراف طبي

لدي الم في عضلة الفخذ من الجهة السفلى قريب من الركبة، تزداد حدة الألم عند
المشي ومحاولة رفع الساق و جعلها في وضع مستقيم، بدأ الألم قبل فترة بسيطة والآن
الألم يزداد في حدته، ما الأسباب في رأيكم؟ هل الأمر متعلق بالشتاء وبرودة الجو؟

ينصح مراجعة جراح عظام , لابد من الفحص السريري وعمل صورة اشعة للحوض

لدي الم في الضهر وخاصة عند النوم عليه والانحناء

لا شيء يستدعي القلق , في الاعمار الشابة الام الظهر غالبا تكون بسبب اجهاد , ضعف
عضلات الظهر او نوم غير مريح , للاطمئنان ينصح مراجعة جراح عظام لتقييم حالة
العمود الفقري...

عندي نقص فيتامين ب12 اكتشفت قبل5 سنوات ان نسبته185 الطبيب اعطاني15 ابرة خلال6
شهور ولكن النسبة زادة ل195 فقط واستمررت علی الابر واخذت25 اضافية حاليا اتناول
حبوب ولكن بلا فائدة

انصحك مراجعة اخصائي هضمية وكبد , لابد من بعض الفحوصات الاضافية

قلق,توتر,اعصابي بترتعش, تنميل قليلا,في اليد اليسر عند الاستحمام,افكر في اشياء
كثيرة غيرمهم او مهمه,في الماضي, المستقبل,اسرح في خيالي دائما,اتعصب على اتفه
الامور,نوم مضطرب,

راجع طبيب نفسي ومن ثم طبيب عظام وسوف تكون بخير

السلام عليكم الوالد عنده تنميل بالرجل اليسرى عنده سكرى من زمان ويستخدم حبوب
ومنظم ذهبنا الى راقي شرعي وتحسنت لاكن رجعت مره اخرى الفحص كان عنده نقص فيتامين
د ودهون زيادة وشكرا

تخطيط الاعصاب والعضلات يوضح تاءثير السكري على الاعصاب المحيطيه لاعلاقه نقص
فيتامينD3 مع التهاب الاعصاب نتيجه السكري

السلام عليكم , سؤالي كالتالي :ماهي مخاطر قصع شعيرة او عرق دموي على مستوى اسفل
ابهام اليد اليمنى وشكرا

إذا كان لون البهام طبعيياً فلا داعي للقلق

