السلام وعليكم انا عندي نحافة في ساقاي ازداد وزنا ولكن ساقاي يبقايان نحيفتين

تمارين رياضية العضلات الأرداف مع التغذية المتزنة

السﻻم عليكم ورحمة الله اعاني من زيادة في الوزن في منطقة البطن والخاصرة
والارداف. وزني ما يقارب 120 كيلو طولي ما يقارب 182 عمري 22 سنة أتمنى من الله
أن أجد حل لمشكلتي وشكرا

يفضل مراجعة اقرب اخصائي تغذية للبدء بنظام غذائي متوازن . مبدئل قلل منتناول
الوجبات السريعة و المشروبات الغازية الى مرة شهريا حتى المعدة للحمية و حاول
المشي يوميا...

انا امراة عاملة و مرضعة و اعاني من النحافة فما هو الحل من فضلكم ؟

اولا يجب التاكد من انك فعلا تعانين من النحافة اي تحت الحد الطبيعي للوزن، ثم
يجب معرفة السبب الذي قد يكون مشكلة صحية، من ناحية تغذوية يجب الاهتمام بتناول
السعرات...

انا نحيف لكن عندي الموخرة كبيرة شوي وش السبب وليه يتجمع الدهون في الموخرة
وأتمنى تفيدوني ابي أتخلص منها

توزيع الدعون هو امر وراثي وله علاقة بالجينات, عليك بممارسة تمارين رياضية
لتحريك عضلات المنطقة التي تعاني فيها من تراكم الدهون وايضا ممارسة الرياضة بشكل
عام لان...

لقد بدأت حمية غذائيه منذ شهرين تقريبا ولم الاحظ الفرق مع ان المدة طويله ماهو
السبب طولي هو ١٦٠ ووزني ٨٧ ؟! وماهو الوزن المثالي لي

٥٥ كيلو إلى ٦٠ كيلو غرام هو وزن مناسب لطولك. ينصح بفحص الغدة الدرقية

ممكن جدول غذائي في رمضان للتنحيف علماً اني اعاني من القولون واريد انحف باسرع
وقت

انصحك باستشارة اخصائي تغذية لاعطائك الحمية المناسبة لك

انا نحيفة جدا طولى 165 و وزنى 56 و بنقص ف الوزن على طول و عملت تحاليل ﻻ يوجد
بها شئ اريد حلا كى اثمن

عليك تناول اغذية ذات سعرات حرارية عالية،!! اكثر من تناول النشويات كلارز
والخبز،! وايضا الفواكة والفواكة المجففة بعد كل وجبة،! اكثر من تناول الكوكتيل
مع اضافة العسل،!...

ما هي أطعمة التي تساعد على تقوية الذاكرة و الحفظ

الجوز والزعتر الطازج والأسماك بالاضافة الى الخضار والفاكهة الطازجة خاصة الموز

انا بنت وزني 86 وعمري 20 وطولي 155

مؤشر كتلة الجسم لديك 35 كغم/م 2 وهذا يعني انك تعاني من زيادة في الوزن. والوصول
للوزن المثالي يتم من خلال اتباع نظام غذائي وصحي يتناسب مع اتحياجاتك مع
الالتزام بممارسة...

السلام عليكم كيف أخسر الوزن الزائد بدون اي تمارين رياضية ؟

خسارة الوزن قائمه على قاعده اساسيه وهو النظام الغذائي لكن الرياضه تشكل عامل
مساعد قوي لذلك في حال عدم القدره على لعب الرياضه فيجب اتباع نظام غذائي

