السلام عليكم انا عملت التحاليل لزهري والهربس وكل التحاليل للامراض الجنسية
وطلعت سليمة لكن جاني تقرح على المستوى المهبل هل ممكن انقطاع ممارسة الجنسية لها
تاتير لانو زوجي بعيد

الانقطاع لا يسبب تقرحات، ويستحسن مراجعة اختصاصي أمراض جلدية وتناسلية للتشخيص
الدقيق، ولعله خير.

لدي التهاب باللثة و جرح سطحي لا ينزف فيها و تبادلت القبل مع فتاة ممكن ان تكون
مصابة بمرض الايدز جرحت شفتها و نزفت الدم في فمي هل ساصاب بالعدوى؟

نظرياً ممكن، ولا بد من فحص الإيدز للتأكد!!

السلام عليكم انا شاب عمري 23 سنة اعاني من مشكلة عدم الشعور باللذة اثناء القذف
و المشكلة بدات عندي منذ اربع اشهر اني لست مدمن على ممارسة العادة السرية و
امارسها في فترات بعيدة

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

اريد معرفة اذا انسان تبرع بالدم بعد عا. من ممرسته الجنس مع شخص هل تكون النتيجة
واضحة واذا هناك ايصابة هل ييستطيعون معرفتها؟؟؟؟؟

إذا أجري فحص للإيدز، يمكن معرفة وجود الفيروسات من عدمه!! حسب قوانين البلد!!

هل مصافحة شخص فيه ايدز ينقل المرض؟

المصافحة العادية لا تنقل الفيروس، إلا إذا وجد جروح تسبب انتقال الدم!!

سبب الحرقه بعدالجماع وعلاجها مشكورين

قد يكون هناك جرح ، أو التهابات فطرية أو جرثومية، راجع اختصاصي مسالك بولية لفحص
البول والمني وللتشخيص الدقيق والعلاج.

ما هي اعراض الايدز

العدوى الأولية: وتحدث عند دخول الفيروس إلى الجسم أول مرة، إذ خلال شهرين يطور
المصاب أعراضا تشبه أعراض الإنفلونزا، مثل -حمى. -ألم في الحلق. -ألم في العضلات.
-تعرق...

انا شاب عمري 30 سنة اعاني من سرعة قذف وضعف انتصاب غير متزوج....بدأت مؤخرا
بممارسة رياضة كمال الاجسام فهل هية مفيدة لتقوية الانتصاب وتاخير القذف

نعم مفيدة في تقوية الانتصاب وتأخير القذف. ويجب نفسياً الاستعداد لتأخير القذف
أيضاً.

هل ممارسة العادةالسرية بافراط تسبب ضعف في الجهاز العصبي

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

انا اعاني في بعض الاحيان انتفاخ في بدايه العضو الذكري بعد العمليه السريه علما
اني لم ادخل في سن البلوغ وهل الاكثار من العاده يضر بالجسم

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

