عندي خجل طبيعي من نفسي غير طبيعي واشعر أنني لست مثل باقي الناس عندي سواد في
رقبتي سواد شديد وذلك يجعلني اخجل كثيراً من نفسي ماذا افعل؟

قد تكون لديك اعراض اضطراب التشوه الوهمي للجسد اي ان ترى عيوبا في جسدك قد لا
تكون ملحوظة او انها خفيفة جدا ولكنك تركز عليها كثيرا. لذا ان لم يكن الاخرون
كعائلتك...

كيف تكتشف أن لديك مرض تعدد الشخصيات

مرض تعدد الشخصيات مرض في منتهى الندرة، على عكس ما تظهر الدراما ووسائل الإعلام.
واكتشافه هو دور الطبيب وليس دور المريض، أنصحك بالتوجه لطبيب نفسي متخصص، وعرض
شكواك...

انا كذا مره اكون نايمه واصحى فجئه من النوم وانا مفزوعه بس من غير صوت وبيبقى
ضربات قلبى سريعه جدا وبحس ان زى ما يكون ف عايزه انط من ع السرير ومش بفتكر
الحلم ولا بيكون الحلم وحش

هذا هو الفزع الليلي..لا تقلقي حاولي حل اي مشكله تواجهك بالنهار وتواصلي بي

اعاني من فرط في السعادة استعمل ادوية ديروكسات و زيبام و سولبيدال ما سبب و كيف
يمكن ان اعود الى حالتي الطبيعية . احس انني اصبحت مجنونة .

هذه تشير الى تغير التشخيص ولا بد من العوده للطبيب فورا من اجل تغيير العلاج

هل السمنة تؤثر على النفسية

نعم تؤثر لا سيما اذا كانت مفرطة،

السلام عليكم انا شاب ابلغ 25 عاما لدي مشكله وهي عند حدوث اي مشكله اشعر
بالاختناق وبالرغبه الشديده ف البكاء واختناق صوتي ولا اهدأ الا اذا بكيت مما
يحرجني ف العمل فما هو العلاج المناسب؟ وجدت اسئله شبيهه ع الطبي وكان العلاج
لسترال فهل لسترال سيفيد معي وهل يحتاج الي روشته مع العلم اني ف مصر؟ واذا كان
لابد من روشته ارجو وصف علاج اخر لا يحتاج لروشته وشكرا

اخي الكريم ان ردود انفعالاتك العالية الانفعالية غير طبيعية لذلك لا بد من معرفة
المزيد عن شخصيتك ومزاجك وظرفك السابقة والحالية وبكل الاحوال فن لديك حساسية
مفرطة...

انا شخص عمري ١٥ كنت في حالة فرح وتسلية و فجأة اشعر انني سابكي بدون سبب لماذا

هذه اعراض اضطراب ثنائي القطب Bipolar Disorder .ننصح بالمتابعة مع اخصائي نفسي

انا احس اني انطوائية و معزولة و لا ااجيد التواصل مع الناس و لكن قبل عام كنت
احتماعية جداا لقد انتقلنا من منزلنا و من المدينة فهل هدا هو السبب في عزلتي شخص
حالتي فانا اعاني كثيراااا

الانتقال الى منزل جديد او السفر قد يسبب اعراضا نفسية بسبب عدم التاقلم، لكن هذه
يفترض ان تختفي بعد 6 شهور على الاكثر، اذا ساءت الاعراض او استمرت اكثر من ذلك
فيلزمك...

اشعر بالقلق والخوف بدون سبب بسبب العادة السرية تلات سنوات الضغط النفسي

هذا السلوك الهدف منه تخفيف الضغط النفسي لكن نتائجه عكسية عليك الافضل مراجعة
طبيب نفسي للعلاج فانت تعاني من القلق الاكتئابي

اعاني من رجفة في الجسم اثناء النوم فقط هل يمكن ان يكون بسبب الدواء dogmacare"
"Sulpiride مع العلم انني لا اتناول هذا الدواء يوميا

السبب ليس الدواء ولا بد ان تخبري الطبيب الذي تراجعية بذلك

