ماهو علاج النزوفات في الأشهر الخامس والسادس والسابع من الحمل أو حتي في جميع
اشهر الحمل أرجو ان تكون الإجابة وافية ومفصلة ولكم جزيل الشكر

عندما يحدث نزيف بالشهر 5 ،6،7،،،أولا لابد من مراجعة الطبيب للتشخيص فى 5، 6
يمكن أن يكون اجهاض أو المشيمة متقدمة،،،فى السابع معظمه يتعلق بالولادة المبكرة
نزول المشيمة...

دكتور انا حامل في نهاية الثامن وعندي الم قوي اعلى بطني واحس ان الجنين يضرب في
رحمي بقوة ويسببلي الم قوي

يجب مراجعة طبيبك

هل اذا كان الاب مصاب بفيروس سى ينقل الى الجنين او الزوجه وشكرن جزيلا لكم

التهاب الكبد الفيروسى سى ينتقل للزوجة والطفل،،،بنسب أقل من بى،،

هل تشعر الانثى بوجود نطفه في رحمها في ايام الحمل الاولى؟

كلا لا تشعر بها وانما قد تشعر باعراض الحمل كالغثيان والدوخه وفقدان الشهيه
وغيره...

السﻻم عليكم انا مريضة سكر وحامل في الأسبوع العاشر اريد الصيام هل هناك ظرر على
الحمل ؟

ينصح بعدم الصيام فى حالات سكر مع الحمل،،،الصيام يؤدى لعدم انتظام السكر،،،

انا حامل بالشهر السابع بكر ومن البايه الحمل ناخد علاج يتمتل في الحقن تتبيت
وعلاجات الي حدالان هل الصوم له تاتير علي الجنين أصوم او افطر افيدونو ولكم
الشكر

ممكن الصيام بحذر

بالنسبة للحمل خارج الرحم .. ماهي اعرااض الحقنة الكيماوي التي تعطى للتخلص من
الجنين؟؟ هل هناك وجع معين قد اشعر به؟؟ والاعراض؟

الاعراض تختلف من شخص لآخر

انا حامل ببداية الشهر الرابع واليوم علمت بان زمرة دمي (ب سلبي) ماهي خطورة هذه
الزمرة اثناء الحمل وعلى الجنين والحامل؟ وهل يجب ان اقوم باجراءات طبية معينة ام
لا؟ وشكرا

الرجاء عمل التحليل للزوج اولا.. لو الزوج ايجابي .. بعد الولاده مباشرةا يتم
التحليل للطفل لو ايجابي سوف تاخذي الحقنه المضاده اما لو تحليل الطفل او الزوج
سلبي لاداعي...

هل هناك علاج يخفف حرقه المعده للحامل

خذي Gaviscon

كيف افرق الي ينزل مني ماء الطفل او سائل اخر لاني خايفه كثير انا بالشهر السادس
وتنزل مني سوائل كلما عطست او كحيت ويصير ضغط اسفل بطني..احترامي لكم

راجعي المستشفى لفحص هذا السائل

