شاب عمره 31سنة من مدة شهر ونصف عانى من التهاب اللوز والبلعوم بناءعلى الاطباء
اخذ كورس سيفالوسبورين مرتين ثم اوغمنتين والاخير ازيثرومايسين ولكن الى الان لم
يذهب الالم بالحلق فما سبب ذلك؟وليلة مبارح بدأ يعاني من وجع خفيف بالاذن اليسرى

يجب اجراء تنظير شامل لان الالم الاذني قد يكون نتيجة افة بالبلعوم خاصة انه لم
يستجيب للعلاج والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

السلام عليكم اصبت قبل كم يوم بالزكام واحس بألم بسيط في الحلق عند البلع يكاد لا
احس بالالم الا قليلا وخروج دم قليل احيانا مع اللعاب و البصق . لكن اليوم اكلت
قطعة شكولاته و عندما بصقت بعدها خرج دم كثير . ماذا يمكن ان يكون السبب شكرا

الدم قد يكون منشئه من الطريق الهوائي او الهضمي ويوجد احتمالات عديدة ويجب
مراجعة الطبيب والانتباه ان كنت تستخدم الممميعات ارجو اجراء تنظير وتحليل دم
خاصة زمن...

ضيق في التنفس باسمرار وعدم الشعور بالراحه بسبب التهاب الجيوب الانفيه

اخي الغالي عالج التهاب الجيوب ماذا تنتظر والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

اسباب جفاف الحنجره وما اضراره ؟

الشعور بتخريش وجفاف له اسباب عديدة منها الالتهابية وداء جوغرن والمخرشات مثل
التدخين والابخرة وبعض الاعمال التي بها مواد كيميائية وتخريش العصب الحنجري يجب
اجراء...

السلام عليكم أنا شاب عمري 22 سنه وتعرضت لمرض الافلونزا أثر برد وخفيت منها بس
بقى العضم الذي فوق عيني أي تحت حاجبي يؤلمني مع تدمع العين علما أن من صفحه
واحده بس عيني الثانيه مافيها شي وانفي يفرز مخاط لون بني من جهه و من جهه ثانيه
يخرج مخاط أخضر غ

اخي الغالي ان لديك التهاب جيوب تالي لللانفلونزا الرجاء مراجعة الطبيب واستخدام
الصادات والقطرات الانفية ولكن مبدئيا استخدم غسولات لللانف ربع ملعقة شاي ملح
طعام...

هل نقص السمع له علاج خاصة اذا له علاقه بالعصب؟؟ مع العلم انه المريض يستخدم
السماعه ولكن السمع في تناقص

الاخ الغالي نقص السمع العصبي عادة ليس له علاج ان كان مزمن اي من فترة طويلة
ولكن في حالات نادرة يستفيد المريض اجري مايلي والله الشافي تناول حبة
جينكوبيلوبا مرة...

مرحبا انا دكتور اعملت عمليه التهاب وتدي في انفي ... بعد العمليه الصبح بكون
وارم كتير وبليل برجع عادي انا من فلسطين اريد علاج الها (رحت على دكتور الي عملي
اياها حكالي انو ما فيك اشي رحت عند دكتور تاني نيمني اسبوع في المستشى هل يوجد
حل في هذه المشكله

اخي الغالي ماقصدك بورام عسرة تنفس ام ماذا ولكن ان كانت صور الطبقي طبيعية
استخدم غسولات انفية بنصف ملعقة شاي لكاس ماء مع نعناع واغسل بهم الانف مرتين
يوميا واود ان...

اعاني الزكام واريده ان يذهب باسرع وقت ماذا علي ان افعل

اختي الكريمة الزكام انتان فيروسي محدد لنفسه يزول تلقائيا ما لم يختلط بانتان
جرثومي انا انصحك بلقاح الكريب اذ كانت الاعراض مزعجة

اشعر بألم شديد في اذني ومنسده ذهبت الى الدكتور اليوم لا يوجد بها شمع ولا
التهاب قال لي انه من انحراف ف الانف شديد ويريد عمل عمليه هل هاذي اعراض
الانحراف ام ضرس العقل انا محتاره أرجو ان احصل على جواب مفصل

قد يكون لديك اصابة بالطرق التنفسية العلوية وحصل التهاب اذن وسطى مصلي نتيجة
الخلل في قناة نفير اوستاش وانا افضل اجراء تخطيط سمع ومعاوقة سمعية ومراجعة
الطبيب والله...

اعاني من التهاب اللوزتين مرت الان 4 ايام ولم أشفى عملت مضمضة بالملح مع الماء
لاكن لاجدوى اخدت دواءoracilline شفيت اللوزة اليسرى واللوزة اليمنى انتفخت اكتر
وارى شيء ابيض داخلها الان هل هدا يعني ان الدواء أعطى مفعول ايجابي ام سلبي ؟
ماذا افعل ؟

اخي الغالي الرجاء مراجعة الطبيب قد يكون لديك خراج حول اللوزة ويستدعي الكشف عند
الطبيب خاصة اذا شفيت لوزة واحدة والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

