هل جفاف الجلد وتغير لونه الى اللون الاصفر يكون بسبب قصور في الغدة الدرقية وما
هو العلاج لهذا المرض ؟

نقص إفراز الغدة الدرقية أحد الأسباب التي تسبب جفاف الجلد وتغير لونه إلى الأصفر
، ولكن هناك أسباب اخرى مثل: ضغط الدم المنخفض. * الخوف الشديد أو الصدمة. *...

اعانى من ظهور علامات كبر السن على وجهى بصوره ملحوظه مع العلم انى ظللت اعمل تحت
الشمس دون ساتر 5 سنوات كما كنت اعانى من ضغوط نفسيه كبيره هل يمكن ان يعود وجهى
كما كان ام ان ما يذهب من الجسم لا يعود

هذه الأطعمة:تعمل على محاربة تجاعيد البشرة وتشققها,وعلامات الشيخوخة 1- المكسرات
حيث تعطي المكسرات مظهرا شبابيا للبشرة, وتمنع أيضا علامات الشيخوخة المبكرة 2-
الجبن...

لو سمحت منذ فتره وجدت عندما امشط شعري بالفرشاة اجد بعد التمشيط شعر متساقط علي
مقدمة وجهي فماذا أفعل هل أحلق شعري بالموس وهل حلاقة شعر الرأس بالموس لها أضرار
وما أضرارها أو ما الحل لدي حضرتكم وشكرا

تم حديثاً تصنيع دواء اسمه العلمي Dutasteride وهناك دواء فيفسكال Viviscal حبوب
حصلت على الميداليه الذهبية فى علاج الشعر ويساعد على اعادة نمو الشعر فى المنطقة
التى تساقط منها...

اعاني من وجود بقع تكون حمراء ومصحوبة بحك ثم يظهر مكانها حب مملوء بالماء وبعد
مدة يصبح المكان مسود في اليدين والساعد وبداية الساق

\- اي احمرار يكون نتيجة زيادة الدورة الدموية في تلك المنطقة إما بسبب التهاب
جرثومي أو التهاب فطري مثل النخالة الوردية او حساسية او الذئبة الحمامية الحمراء
أو نقصان...

في بعض الأحيان عندما يتعرض الإنسان إلى حادث ما بعض المناطق تتعرض إلى أصابه
ولكن لا يشعر بالألم إلا بعد مرور فتره من الوقت ماهو السبب وراء ذالك

سبب ذلك الاندورفينا ت او المورفينات الداخلية التى يفرزها الجهاز العصبى المركزى
للانسان و تفرز بكثرة وقت الازمات وتتحكم فى انتقال و استقبال والاحساس بالالم
او...

دائما أحس بحراره في جسمي في الشتاء والصيف وتعرق رأسي بغزاره

عليك القيام بعمل فحوصات كامل خاصة الغدة العرقية وصورة لفحص الدم لمعرفة اذا كان
هنالك خلاياغير طبيعية ووظائف الكبد والكلى وبعد النتيجة نقدم لك النصيحة

لدي ب منطقه الشارب اخضرار عند طلوع الشعر وحتى عند ازالته منطقه الشارب لونها
غير لون الوجه مخضره قليلا ما الحل ،؟

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس

السلام عليكم عمري 18 سنة جسمى كله مليان حبوب فى وجهى وفى ظهرى وفى صدرى لغاية
المناطق الحساسه فيه حبوب لا اعرف من اين تاتى هذه الحبوب بغزاره وشكرا

صف لنل هذه الحبوب شكلها لونهاهل تصاحبها حكة هل لها راس هل هي مؤلمة هل لها
افرازات كي نساعدك

هل زبادي يزيل حبوب او بثور الوجه ؟

نعم يساعد الزبادي في احياء البشرة وتقليل آثار حب الشباب الزنك وحمض اللاكتيك
الموجودة في الزبادي هو المسؤولة عن تعزيز صحة الجلد وتساعد على إزالة الجلد
الميت وتشد...

حل مشاكل المسام المفتوحه

المسامات المفتوحة غالبا ما تتواجد في البشرة الدهنية والطريقة المثلى لعلاج هذه
الحالة تبدأ اولا بوقف الإفرازات الدهنية وارجاع البشرة الى الحالة غير الدهنية
عن طريق...

