ما هى طرق ( علاج نزيف الدم اسفل الام العنكبوتية بالمخ ) المختلفة؟ وما هى نسبة
نجاحها؟ وما هى هى اضرارهاوعواقبها؟

السبب الاكثر شيوعاللنزيف تحت الام العنكبوتية هو النزيف من احد الشرايين الواقعة
في قاع الدماغ ويكون في حلقة ثمانية مكونة من التقاء ستة شرايين مع بعضها البعض
عندما...

أعاني من مرض الصرع بعد الفحص لاخصائي من2011مع الدواءحتى29/12/2015 رجعت النوبة
من جديدومازلت أتابع الفحص

تحتاج لدراسة مفصلة للصرع حيث ان هناك حلول جراحية يمكن أن تفيدك

هل يوجد علاج للعصب الذي يوصل بين المخ و العين(عصب البصري)

على حسب نوع الالتهاب هل هو التهاب عصب بصرى اولى ام التهاب عصب بصرى ثانوى فنرجو
عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ وفحص العصب العصبى بالمنظار مع عمل رسم عصب
بالكمبيوتر...

والده زوجي عملت عمليه تسليك عصب في كف يديها اليمنى منذ اربع اشهر والي اﻻن يوجد
الم وعدم استطاعة تحريك اﻻصابع عند غلقها وعمرها 64 عاما

من الواضح ياست ام ميدو ان حماتك تعانى من التصاقات بالاوتار والاعصاب المرارة
بالقناة العصبية للرسغ الايمن بعد عملية التسليك وهذه من المضاعفات الوارد حدوثها
بعد...

ما علاج قصر العضلة في الرقبة إذا وجد هذاالقصر أو الشد فيها منذ الولادة وهل
تؤثر إن وجد حل جراحي على الحلق والحنجرة أو الفك أو الكتف والرقبةوهل تتسقيم
الرقبة

احتمال أن يكون هناك حل جراحي، ولكن هذا الحل يعتمد على التشخيص الصحيح في
البداية، عليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة لنقييم الحالة وتقرير العلاج، ما بيزبط
عن بعد.

هو سبب فقدان الحركة لليد والقدم اليسرى علما بان السبب ليس جلطة؟

فقدان الحركة اما ان يكون ناتج عن جلطة دماغية او انضغاط في الجذور العصبية للعنق
و الظهر او سبب نفسي

ماهو اسباب تلف عصب من الاعصاب او التوائها في القدم او الساق

ﻻيوجد شئ اسمه التواء عصب ولكن ممكن ان تتلف صحيح

ماهيه نسبه نجاح عمليه كيس مائي سحائي ولادي اسفل الظهر .عمري 21 سنه. علما انه
لم يؤثر على نشاطي او اعصابي ابدا ولم يسبب لي الالم في يوم من الايام.وعند اي
طبيب مختص اراجع اختصاص اعصاب او جراحه؟

اختصاصي جراحة الأعصاب هو المختص بهذا الكيس.

كيفية ترويض يد باصابع الكفعد إجراء عملية في قطع عصب احد

من خلال العلاج بالشمع في مركز علاج طبيعي دون جهد من قبل المعالج بالاضافة
للموجات فوق الصوتية

انا عندى الم فى الظهر والرجل اليمنى ذهبت الى طبيب وتشخيص الطبيب كان اختناق فى
العصب (العضلات ضاغطه على العصب ما العلاج)اخذت علاج لمده شهر خفيت وبعد سنه رجع
الالم تانى ماالعلاج

في حالتك نقول المريض بحاجة لعملية اولا اذا كانت الالام قوية جدا غير مسيطر
عليها بالادوية وثانيا وجود ضعف عضلي او حصل احتباس بولي او ضعف تحكم ما عدا ذلك
يمكن عمل علاج...

