السلام عليكم والدتي تبلغ من العمر 49 سنة تعاني من انتفاخ في قدميها في الجهة
السفلية من الاصابع الى نصف قدمها مع احساسها بضربات قلب اثناء النوم وكذلك تعاني
من الشخير اثناء النوم ارجوكم ماهو سبب الانتفاخ في القدمين و ضربات القلب وهل
لهما علاقة بالشخير الذي لا لفارقها اثناء النوم

انتفاخ القدمين قد يكون مؤشرا لوجود مشكلة في وظيفة الكلى اضافة لضربات القلب ,
ينصح عمل تخطيط نوم ومراجعة اخصائي امراض صدرية اولا وثم اخصائي الكلى والمسالك
البولية

عندما امارس الرياضة اعاني من الام بالمفاصل و الاكثر تحت الركبه لا استطيع من
المتابعة الركض ؟ هل هذا يدل على انني اعاني من فقر دم

هذه الالام تشير الى ضعف لياقة في الجسم والتهاب اوتار الركبة ولا علاقة لها بقوة
الدم , يمكن العمل على تقوية عضلات الفخذين وعمل جلسات علاج طبيعي

اعانى من خمول وضعف في الجسم والوجة وحالة من الكسل الشديد في جميع جسدى ولااعرف
السبب ارجو افادتى وشكرا

هذا الكسل والهزال العام قد يكون نتيجة نقص فيتامينات الجسم او خلل في وظيفة
الغدة الدرقية , ينصح لك مراجعة اخصائي غدد من اجل الفحص والتشخيص

هل استطيع استخدام هرمون النمولفترةقصيرة لزيادة طولى مع العلم انى فتاة عمرى 22
وطولى 150سم؟

لا داعي لذلك ولا بد من زيارة اخصائي غدد وهو الذي يقرر الحاجة لاستخدام هذه
الادوية بعد الفحوصات المخبرية والسريرية

ا لسلام عليكم . انا عمري 16 سنة اصبت بكسر بالمشط الخامس لقدمي اليسرى قبل سنتين
، والان اشعر بالالم عندما امشي في بعض الاوقات ، ما الحل ؟

لا بد وان الكسر القديم التئم وما تعاني منه شيء جديد لذا ينصح لك عمل صورة اشعة
للقدم ومراجعة جراح عظام

عمري فتاه 25 واعاني من حرقان وحراره في اسفل قدمي ماسبب هذا وهل للوزن علاقه في
ذالك وزني 60 وطولي 158 وهل هذي الاعراض سببها مشاكل في المعده او نقص فتامينات
وما علاجه

عادة ما يكون اعتلال الاعصاب الطرفية في اسفل القدم هو السبب, وهذا راجع اما
لتشوه مثل القدم المنبسطة , او تضخم في البروز العظمي في اخمص القدم , او تيبس
طبقة الجلد في...

السلام عليكم لدي الم فضيع في اسفل ظهري بدأ عندي بعد ولاده طفلتي الاولى التي
كانت بعمليه قيصريه وذالك منذ سنه وخمسه اشهر ماذا افعل لاتخلص من هذا الالم؟

من الضروري العمل على تقوية عضلات الظهر وعمل جلسات علاج طبيعي

عندي مشكله في الظهر (غضروف بين الفقره الرابعه والخامسه )والان الحمدالله في
تحسن بعد العلاج الطبيعي بس احس مرات بالم خفيف ؟اذا في تمارين خاصه ماهي

من المفيد لك تمارين تقوية عضلات الظهر والسباحة مما يحسن تغذية غضاريف الظهر

كيف يمكن التخلص من الورم الناتج من احتقان الدم تحت الجلد بعد إصابة مباشرة في
عضلة الساق

اذا كان ما تصفه احتقان دم تحت الجلد يمكن استخدام كمادات ساخنة ودهون هيرادويد
وجلسات موجات فوق صوتية لدى مركز علاج طبيعي وعدم التدريب خلال هذه الفترة فقد
يكون السبب...

عندما أحتلم و أنهض صباحا أجد آلاما على مستوى اللركبتين. ما السبب؟ و هل سيِؤثر
هذا على زواجي؟ علما أنني مقبل على الزواج

لا علاقة للاحتلام بالام الركبيتين وما تشعر به من الام بعد الاحتلام لن يؤثر على
مقدرتك الجنسية او قدرة على الزواج

