هل من اعراض إلتهاب القناة اللبينية في الثدي ألام في الكتف وتحت الإبط .. ارجو
الإفادة لو سمحتو في أقرب وقت .

اذا كان هناك التهاب شديد مع احمرار وحرارة فقد يؤدي الى الم تحت الكتف. ولكن ليس
بالضرورة

السلام عليكم , اريد ان اسال عن الورم السرطاني بالقدم .. ما اثاره ؟ و هل يسبب
الوفاة لا سمح الله؟

على حسب نوعه

كيف اعرف الورم في الثدي و ما حجمه

يوجد اسباب كثيرة لكتل الثدي، معظمها حميد ولكل عادة يحتاج الثدي للفحص وقد يحتاج
صور شعاعية للتأكد. راجع مقالتي حول الموضوع

في علم الأورام ماذا تعني نسبة البقاء لمدة 5سنوات هل بعدها احتمال نكس السرطان
اكبر/ وهل صحيح ان نسبة النكس تكون اكبر بعد سنتين من العﻻج .....شكرا

5 سنوات بدون مرض معناه الشفاء

انا عندي ورم خلف الرقبه ولا اعرف ايش سببها

اكشف أنف واذن

ما الفرق بين القولون العصبي وسرطان القولون? كيف تعرف وتفرق بين الحالتين

التنظير هو الطريقه الوحيده لذلك لأن الأعراض تتشابه وخاصه إذا كان العمر أكثر من
40 سنه

حبه مؤلمه في الابط قبل الدوره الشهريه او بعده ؟

اذا كانت تختفي هذه الكتلة بعد الدورة فهذا يدل انها غدة حليبية من الثدي وهي
تتأثر بهرمونات الدورة ولا داعي للقلق منها

زوجي يعاني من كتلة صغيره في الثدي الأيمنى كمان انه تؤلمه هل هي خطيره وما
العلاج وما أسباب تكونها؟

هذه ما تسمى بالتثدي. ويجب معرفة سببها ولكن في معظم الاحيان لا يوجد لها سبب
واضح. يجب الفحص عند الطبيب للتأكد اذا كان هناك سبب لها. اذا لم يجد سبب لها
فيمكن علاجها...

فحصني الطبيب من ثديي فوصف لي دواء stresam و moxilam لأني أحس بحرقة وألم يتنقل
تحت ثديي وفيه ويمتد لظهري ساعدني دكتور

إن هذه الأدوية، واحد منها لتهدئة الأعصاب والآخر مضاد حيوي. ربما وجد إلتهاب ما
لديك في الثدي. إذا لم تحسي بإرتياح بعد هذا الدواء يجب مراجعة الطبيب أو إستشارة
طبيب آخر.

والدي يستخدم xeloda بعد استئصال ورم قولون ومتسببه له بأعراض جدا متعبه ترجيع
غثيان تعب خمول عدم قابلية للاكل .. ايش الي ممكن يخفف عليه هذه الأعراض ؟

أخذ الدواء مع الاكل أخذ أدوية المعده metoclopramide omeprazole قبل الأكل
وتخفيف الجرعه في حال كانت الأعراض شديده

