بشرة جسمي شفافة تقريبا عروق جسمي باينة ومع كثرة نزع شعر الساقين صارت العروق في
رجلي باينة بشكل غير مستحب على الرغم انه الحمد الله رجلي مشدوجة مافيها ترهل
وانا استخدم في ازالة الشعر مرات كريم ومرات الحلاوة هل من علاج ؟

ظهور الشعيرات الدموية تحت الجلد الشعيرات الدموية عبارة عن مجموعة أوعية دموية
صغيرة متعرجة على شكل خطوط حمراء أو شبكة مثل بيوت العنكبوت وهو أحد الأسماء
المطلق...

اصبح شعر رأسي جاف بعدكثره استخدام الشامبو ماذا افعل لاستعيد شعري كما
كان(دهني)؟

علاج الشعر الجاف :هذا النوع من الشعر يبدو بدون بريق أو حيوية وهذا الجفاف الذي
به يعرضه للتقصف المستمر وقد يكون هذا الجفاف بسبب ضعف نشاط الغدد الدهنية
الموجودة بفروة...

هل فصل الصيف وما يسببه من حرارة وعرق يمكن أن يؤدى الى حكة وسقوط شعر الرأس و
أيضا يسبب حكة فى جلد الجسم فهل هذا طبيعيا وما هو العلاج؟

هذه أعراض مر ض اسمه حمو النيل يحدث حمو النيل أو الجاورسية أو طفح التعرق نتيجة
تعرض الجسم لإرتفاع درجة الحرارة مصحوبة بنسبة رطوبة ومن ثم إلى إحتكاك الجسم
بالملابس...

هل صحيح ان البشرة لا تستفيد من كريمات الكولاجين

لا يوجد اثبات علمي قوي على فائدة كريمات الكولاجين الموضعية ولكن البعض يلاحظ
فروقات بعد استعمالها

هل حبوب بريست اكتيفيز لتكبير الصدر مضرة؟

كل الادوية والهرمونات مضرة للجسم

أعاني من ظهور الحب في منطقه ما بين الحاجبين مما يؤدي إلى ظهور علام للحب بعد
التنظيف كيف يمكنني التخلص من علام الحب غير طريقه التقشير هل من طريقه بالمراهم؟

يمكنك استخدام كريم فوزيكورت أو كينافيل مرتين يوميا

ماهو رأيكم في كريم ماي فير بالاعشاب الطبيعية للتبييض ؟

كريم ماي فيرMay fair كريم مبيض ذو تاثير فوري ودائم ماي فير مبيض للبشرة ومزيل
للخشونة ماي فير كريم يعيد للبشرة لونها الطبيعي في المراحل الاولي من الاستخدام
ثم يبدأ...

السلام عليكم ورحمة الله انا بنت عمري 28 سنة اعاني من اسمرار البشرة ومن
المسامات الواسعة وبشرتي دهنية فكيف يمكنني ان اعتني ببشرتي وماهي الاقنعة التي
تفيدني في هذه المشكلة انصحوني ولكم جزيل الشكر

أسباب المسامات الواسعة للبشرة وكيفية علاجها قناع الوجة : مشكلة المسامات
الواسعة مشكلة تورق الكثير من السيدات، وخاصة أصحاب البشرة الدهنية. ومن أهم
أسبابها...

اعاني من سواد الركبه والفخدين وظهور خيوط بيضاء في خلف الركبه والفخدين الحل
يادكتور

أسباب ظهور الخطوط البيضاء- فترة المراهقة: بسبب ارتفاع مستويات هرمونات
الستيرويد-الزيادة أو النقصان فى الوزن فى فترة قصيرة-كثرة التعرض للشمس-العوامل
الوراثية: ـيتم...

لو سمحت انا اعانى من فراغات فى الشعر ممكن دواء و فيتامين فعال لنمو الشعر ؟؟
شكرا

هذه الفراغات تدعى ثعلبة فعليك اولا الإبتعاد عن الضغط النفسي وفحص كل من فيتامين
دال - الزنك - الكالسوم - فيتامين ب12 لأنك ستجد نقصا في اكثر من واحدة إن لم تكن
فيها جميعا...

