nolvadex-dبدي اسأل عن هذا الدواء ‏

يحتوي دواء nolvadex-d على المادة الدوائية Tamoxifien citrate (التاموكسيفن
سيترات)، و التي تعمل منع تأثير الهرمون الأنثوي الاستروجين على أنسجة معينة في
الجسم، لذا فهو يستخدم في...

ما الفائده من دواء الكلوميد وهل يؤخذ لوحده ام مع علاج اخر مساعد له ارجو
الاجابه لو سمحتم

الكلوميد هو أحد الأدوية المستخدمة في علاج العقم، يعمل على تحفيز افراز
الهرمونات اللازمة لحدوث الإباضة، و يعمل على تنشيط الإباضة. للعلاج أعراض جانبية
عديدة،...

ما هى الاثار الجانبية لدواء جلوكوفانس500/5 لعلاج مرض السكر وكذلك الاعراض
الجانبية لدواء ايراستا بكس بلس 40/12.5 لعلاج ضغط الدم المرتفع

يحتوي دواء الجلوكوفانس500/5 على الميتفورمين metformin و الغليبيوريد glyburide،
حيث تعملان على خفض و تنظيم مستوى السكر في الدم. من أعراض الدواء الجانبية:
الاسهال، صداع، عسر...

هل دواء التنحيف والذي يمنع امتصاص الدهون كاونليفت /اورليستات سيمنع امتصاص
الكربوهيدرات حيث هي ما تكثر في غذائي

الكاونليفت (اورليستات orlistat)، هو دواء يوصف لمعالجة السمنة بتقليل امتصاص
الدهون من الغذاء، يؤخذ مع الوجبات الغنية بالدهون، ولا يظهر تأثيره إلا إذا
رافقه حمية غذائية...

السؤال : انا استخدم فاتح للشهية (موسيجور) لي تسعة اشهر للحفاظ على وزني هل
استخدامه له تأثير جانبي او مستقبلا ؟

يحتوي دواء موسيجور على مادة بيزوتيفين Pizotifen التي تعتبر من مضادات الهستامين
و مضادات السيريتونين و لها تأثير قليل ضد الكولين، عادة يستخدم هذا الدواء لعلاج
مشاكل...

هل اخذ دواء لمنع امتصاص الدهون مثل (اونليفت-اورليستات)يؤدي الى حرق الدهون او
قطع الشهية؟؟ علما ان طعامي يحتوي علة نشويات اكثر من دهون

هذا الدواء يعمل فقط على منع امتصاص الدهون من الجهاز الهضمي ولا يوجد له صلة
مباشرة بحرق الدهون داخل الجسم أو بالشهية ولكن في حال قل امتصاص الدهون من
الطعام سيقوم...

لماذا يستعمل هذا الدواء وما هي اثاره الجانبيه وهل يستعمل لفتره طويله ام اسبوع
فقط لان العبوه سبع حبات فقط (ARCOXIA )

يحتوي الأركوكسيا arcoxia على المادة الدوائية إتوريكوكسب Etoricoxib والتي تعمل
كمخفف للألم. يوصف عادة لتخفيف الام الظهر والتهابات المفاصل و غيرها. تؤخذ حبة
واحدة يوميا مع...

السلام عليكم انا مريضة بالسعال كما انني احس بان حنجرتي مجروعة و اعاني من سيلان
الانف واستعمل دواء مضادة للزكام و الحمى رينوميسين اريد بعض الوصفات الطبيعة
وشكرا

وهناك عدة وصفات لعلاج الزكام منها: استنشاق بخار الكافور الناتج من وضع الكافور
فى ماء مغلى واستنشاق البخار الناتج ، واستخدام مسحوق شيح البابونج للشم مباشرة
حيث ان...

بدات استخدام curacne 5 mg مند 5 ايام متي يبدا تاثير الدواء و اعراظه

يحتوي علاج الكيوراكني (curacne) على مادة الأيزوتريتينوين (isotretinoin) والتي
تستخدم في علاج حب الشباب. تطلب العلاج وجود الدهون لتسهيل امتصاصه في مجرى الدم
. كما يجب شرب كمية...

السلام عليكم لقد بدأت قبل فترة بتناول عقار يحتوي على Choline 250mg و Inositol
250mg من شركة GNC الامريكية وذلك لاني اعاني من مشاكل كبيرة في الذاكرة و نسيان
و قد تحسنت ذاكرتي كثيراً عليه سوالي هو هل هناك اعراض جانبية للاستمرار في تناول
هذا العقار وهل يؤثر على الكبد بشكل سلبي

هذان المكونان يدمجان مع بعضهما لان كل منهما يعتبر من مشتقات فيتامين Bوكل منهما
له دور هام في صحة الجسم العامة. ويعتبر الcholine ايضا من مكونات الجسم الداخلية
المهمة في...

