هل الالتهاب الفم خطير

ليست هناك خطورة و لكن علاج الالتهاب يغنيكي من المضاعفات التي انت في غنى عنها.

" اتناء النوم ينزل لعاب كثير من فمي مالسبب وما العلاج

اخي الغالي قد تكون الحالة طبيعية ولكن يفضل مراجعة الطبيب للفحص ولكن اخي الغالي
كما طلبت الاسباب فهي كالتالي ولكن انصحك بتخفيف النشويات واجراء تحليل براز ...

ماهي أعراض سرطان الفم واللسان

أعراض وعلامات سرطان الفم كثيرة ومنها: وجود قرحة (صعب إلتئامها) داخل الفم، نتوء
أو سماكة في الجلد أو بطانة الفم، وجود بقعة بيضاء أو حمراء داخل الفم، صعوبة
وألم أثناء...

منذ حوالي اسبوعين ظهر في فمي غشاء ابيض عند باطن الخد و اللثة في آخر الفم.
احسست بألم شديد و ظننت انها تقرحات عادية لكن تصلب الغشاء و بات يشبه حبة
البازلاء هل هو سرطان؟؟

ممكن مرض اسمه الحزاز او الكزازlichen plants. راجع طبيب. وبتزول ان شاء الله

اعاني من حبه صلبه وصغيره جدا في سقف الفم الصلب لاحظتها منذ ٥ ايام خائفه منها
مع العلم باني حامل

من الافضل مراجعة عيادة طبيب الاسنان من اجل اجراء الفحص السليم

سلام عليكم عندي مراره بالفم منذ ما يقارب ثلاثة اشهر،،ماهي الاسباب وهو العلاج؟

اذا لم تكن تعاني من اي مرض او لا تتناول اي دواء منذ هذا التاريخ فمن الافضل
مراجعة طبيب اسنان وطبيب اذن وانف وحنجرة

اعاني من دم في البصق صباحا فقط و إحساس بطعم في الفم مع العلم عدم خروج الدم
خلال عمليا فرش الأسنان فما هي الاسباب

ان وضع العمر له اهميه للاجابه بشكل من الممكن ان يفيد اكثر لذا ينصح بتحويل
السؤال الى الامراض الباطنيه

حبوب حمراء في مؤخرة اللسان مع رائحة كريهة بالفم ماعلاجها واسبابها ؟ وهل هي
خطيرة ام لا ؟ وشكرا

واضح بانه يوجد عندك سبب ما ادى الى وجود الحبوب الحمراء وبالتالي سببت الرائحة
الكريهة قد يكون سببها تخريش موضعي من جهاز في فمك او ضرس مكسور مخرش او سبب عام
يرجى...

أنا فتاة عمري 25 سنة أعاني من انتفاخ بسيط في اللوز جهة اليمين فقط وهذا يجعل
شيئا من الطعام يلتصق بها ولا أستطيع اخراجه او ازالته واشعر بألم بسيط أحيانا
اريد أن أسأل : هل هذا الانتفاخ طبيعي ? وهل من طريقة لازالة بقايا الاكل هذه ?
انا اخاف ان تسبب لي مضاعفات او التهابات لأنها تبقى لمدة ايام .

ان اية انتفاخات غالبا تعنى وجود اضطراب فى المكان المفصود ان استخدام المضمضات
الطبيه بشكل غرغره وبتواصل يساعد على السيطره على بقايا الطعام العالقه ...

غسول الفم هل يضر اذا استعملته يومين ؟

لا ضرر وانصحك بمراجعه طبيب الاسنان للكشف والنصيحه وسلامتك

