السلام عليكم و رحمه الله وبركاته انا شاب عمرى 25 سنه اعانى من عدم التحكم فى
خروج البراز منى و عدم التحكم فيه اريد ان اعرف اذا كان هناك دواء يساعد فى تقويه
العضلات فى هذه المنطقه شكرا

اذا لم تستطيع ان تشرح لي بالتفصيل لا استطيع المساعدة وانا آسف .

الم بالمعده من قبل يوجد فيروس وتم علاجه والان رجع الالم ارجو الافاده عن علاج
ممتاز

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة ، لكي نرشدك في طريقة العلاج
اذا كانت موجودة عندك لكن ارى من الضروري جدا عندما ترسل النتيجة لنا ان تعطي شرح
مفصل...

ماهي اكثر الاكلات او السوائل اليومية التي تساعد على تقليل تهيج
القولون..باختصار

تريد الجواب المختصر ، هو عندك، ما يثير اعراضك من اطعمه تجنبه لان الاشخاص
يختلفون عن بعضهم فاحدهم يشكو بعد البهارات وآخر بعد المياه الغازيه ، وثالث بعد
البقوليات ،...

هل جرثومه المعده مسئوله عن ارتجاع المرئ؟؟

لا................

ما سبب خروج مخاط شفاف فيه قطع حمراء فاتحه مع إسهال قليل ؟

ربما تعانين من الاميبا لذا من الضروري اجراء فحص البراز واعلامنا بالنتيجة

تشرب امي دواء الديانكسيت (فلوبينتكسول ميلتراسين) من اجل تشنج المري منذ تسع
سنوات انوي سحب وايقاف الدواء لانو الكلام عنه ما يطمن ما هي البدائل وهل ضروري
ان تاخد دوا عطول

تقلص المريء يعود في الغالب إلى تلك الحموضة الصاعدة من المعدة بسبب تلك
الجرثومة، ولكن قد يحدث عدم توافق عصبي في الشعيرات العصبية التي تغذي المريء،
مما يؤدي إلى...

عندي الم خفبف اسفل البطن بالجهة اليمنى علما اني بنت غير متزوجة ما سبب الام
وشكرا

لمعرفة سبب الالم يجب فحصك سريريا كبداية من قبل طبيب على الاقل وذلك لتكوين فكرة
عن السبب المحتمل ولتأكيد التشخيص ربما هناك حاجة لبعض الفحوصات حسب ما يراه
مناسبا...

هل من شفاء نهائي لحساسية الحنطة وماهو العلاج وهل هنلك امل للمصاب بهذا المرض ان
يأكل يوما منتجات الحنطة أي القمح

الحل بتجنب النطة والجلوتن في اي من المأكولات التي نريد تناولها

اعاني من الم في المعدة وكثرة التجشأ ، والرغبة في التقيء.

هى اعراض التهاب بالمعدة او قرحة تحتاج للعرض على طبيب الجهاز الهضمى للتشخيص و
العلاج و نتمنى لك الشفاء

السلام عليكم الم المرارة المتكرر بعد تناول وجبة دسمة عملت فحوصات لايوجد حصى في
المرارة فقط التهابات هل تنصح بعملية لازالة المرارة

لا ننصح بإزالة المرارة ما دامت لا توجد بها حصوات .. و إنما ننصح بتناول الأطعمة
قليلة الدسم و تقليل الزيوت و الدهون فذلك افضل صحيا و لعمية الهضم ..

