بس انا مش عارف اوقف التراماول مره وحده ولا تدريجيا

تدريجيا ..

هل بروكسيل بلس يوجد به نسبة كورتيزون وهل هو مفيد

لا يحتوى على كورتيزون .. بروكسيد بلاس علاج فعال ولكن نسبة الفاعلية تختلف من
شخص إلى آخر فالعناصر الموجودة فيه فعلا من المكملات الغذائية التي تساعد على
تنمية...

يعني انا اوقف التراماول مره وحده ولا تدريجيا

تدريجيا .. تقلل الجرعة شيئا فشيئا إلى أن توقفه نهائيا ..

متى يؤخذ الكلوميد وهل استطيع اخذ الكلوميد مع المكمل الغذائي

– دواعي الاستعمال: بعض حالات العقم في السيدات لتحفيز التبويض . بعض حالات العقم
في الرجال لتنشيط نمو الحيوانات المنوية . نعم يمكنك تعاطيه مع المكمل الغذائى ..

اسلام عليكم . لقد شربت حبتين من دواء افلو كرديل في ان واحد برغم من ان الطبيبة
اعطتني ربع حبة ؟ اتمنا الاجابة

الأعراض الجانبية الأكثر شيوعا عند زيادة الجرعة : الإمساك؛ إسهال ؛ الدوخة؛
النعاس؛ التعب؛ الدوار؛ ألم معتدل، التورم ، أو احمرار في موقع الحقن ؛ الغثيان؛
اضطراب في...

أريد الاسم العلمي لمرهم ديكتاكورت ؟

يحتوى على Hydrocortisone and miconazole ..

هل ابرة الكرتزون لها مضاعفات جسمنيه او نفسيه وهل تسبب السمنه

نعم تسبب السمنة .. من أضرار الكورتيزون: تعطيل غدة الجاركلوية عن افراز
الكورتيزون الطبيعي،ارتفاع ضعط العين ومرض السّاد (الكاتاراكت) وهو عتامة عدسة
العين، وارتفاع...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته محتاج اسم مركه للاوميغا3 لاني محتار اشتريه ايه
وسعرها بيكون بكام ياريت رد سريع

كبسولات Omega 3 plus كبسولات Omega 3,9,6

هل دواء ديكساميثازون له اثار على الجلد

نعم .. حب الشباب - منتشر - ، الأكزيما، حساسية الجلد القشري الجاف ، والكدمات ..

ما هو اوميقاء 3

الاوميجا 3 تدخل في العديد من العمليات الحيوية في جسم الانسان ، ومن اشهر
فوائدها للجسم : \- تعزيز صحة القلب والشرايين والوقاية من الجلطات القلبية
والسكتات الدماغية. -...

