عملت القسطرة للقلب من ٣ ايام ولأكن هناك انزراق عند محل العمليه

لو زرقان فقط مفيش مشكله..انما لو وجد زرقان مع تورم يبقى لازم يتعمل اشعه دوبلكس
على مكان مدخل القسطره

السلام عليكم عانيت الم في القلب قوي جداً ومع بعض الاعراض مثل الاغماء وضيف
التنفس تم تشخيص حالتي بعدم انتظام ضربات القلب ولكن لم يحدد الدكتور في اي بطين
هل هو خطير؟؟

السلام عليكم و رحمة الله لتقيمي خطورت الدقة لازم نقوم باجراء تخطيط قلب24 ساعة
و جهاز ايكو و تحليل دم لوظيفة الكبد والغدد

اعاني من مرض هاشيموتو و اتناول اقراص ليفوثيروكسين 25 منذ 50 يوم و اصبحت في
الايام الاخيرة احس بخفقان قلبي بعض الشيئ من حين لاخر فماهوالسبب؟ كما اعاني من
فقدان الشهية.

لابد مم عمل تحليل الغده الدوقيه لانه غالبا يوجد نقص و الجرعه قليله وًغير
مناسبه

حالتي بدات منذ ان جاتني حرقة في صدر والم في ليلة من ليالي صيفية و عندما
استيقظت في صباح احسست بحرارة مرتفعة قمت بقياسها فكانت عادية اعاني من نوم متقطع
منذ تلك ليلة

قد يكون إجهاد ليس أكثر، ولا يستوجب القلق لكن الفحص الطبي السريري ضروري للتحقق

كنت امارس تمارين الضغط و بعدها احسست بوجع والم في صدري وحرقة وعندما استيقظت في
صباح احسست بارتفاع درجة الحرارة . عند قياسها كانت عادي آعاني الان من نوم متقطع
(لست مصاب بقلب)

قد يكون فقط إجهاد ولا يستوجب القلق لكن الفحص الطبي السريري ضروري للتحقق

مرحبا اشعر بضيق في التنفس وقصر النفس و دقات فلبي بارزه تلاحض بالعين والتعب
السريع وتسارع دقات القلب عند بذل مجهود بدني ما هو مرضي وما علاجه وشكرا

هناك أسباب كثير لهكذا أعراض خاصة الالتهابات التنفسية المختلفة، والفحص الطبي
السريري ضروري للتحقق من خصائصها ومن العلامات التي يمكن يكشف عنها

السلام عليكم..اود الاستفسار عن دواء نفسي امن لمرضى القلب(تضيق في الشرايين
الاكليلية)

الدواء يتم اختياره وفق الحالة المرضية فهي التي تحدد نوعه وهناك خيارات كثيرة،
المهم أولا التشخيص الدقيق للحالة

اعاني من خفقان وضيق نفس وتعرق عند النوم عمري١٧ ولا اخذ ادوية سوا اموكسيلين قبل
فترة وعندي التهاب خفيف في البلعوم ولا اسعل ويصاحب ذلك ارق لكن يستمر لساعاتين؟؟
مالاعلاج؟؟ارجو رد

من كلامك يتضح ان التهاب البلعوم هو السبب ليس أكثر، وبعد استكمال العلاج ستختفي
كل الأعراض لكن الفحص الطبي السريري ضروري للتحقق ولإستبعاد أي سبب آخر

شعور بوخز في الطرف اﻻيسر من الصدر استمر من يومين كوخزة سكين وشهقة مرتين وانا
نائم وكحة بفترات متفاوتة وانا لدي الضغط ومنتظم بالعﻻج والقراءات ﻻتتعدى 120/80
والحمد لله

من كلامك يتضح انه تقلص عضلي ناجم عن إجهاد ليس أكثر، ولا يستوجب القلق لكن الفحص
الطبي السريري ضروري للتحقق ولإستبعاد أي سبب آخر

خفقان مع تجشئ و أحس كأن شيئ مليئ في الصدر و دقة غريبة في بعض الاحيان

ممكن تسارع دقات القلب لازمك تعمل تخطيط قلب تصويرة إيكو تحليل دم

