هل يوجد علاج واضح لنطق حرف الراء بغين أو صعوبةالنطق

ممكن زيارة مركز لعلاج النطق واللغة، وبالطبع هناك امكانية لعلاج المشكله
Dr.Ghanem Ghanem.

عمري 25رائحة كريهه من الانف والفم وعندما اكل بتخف شوي فهل السبب يعود للجيوب ام
المعدة اذا كان من الجيوب هل الجوع ونوعية الاكل له علاقة برائحة الجيوب..الجيوب
تسبب تغير برائحة البلغم فهل المعدة كذلك.لدي ارجاع فعندما استفرغ يكون به كمية
لزوجه

رائحة الفم قد تكون ناتجه عن التهابات الجيوب الانفيه,اللوزتين,الاسنان,التهابات
الفم واللسان الفطريه,الحنجره,التهابات الالتهابات الرئويه,المعده,..........

أعاني من دوار مع قيء والأسبوع الماضي كان عندي التهاب في الحلق ووداني كانت
بتوجعني

منذ متى الدوار .الدوار قد يكون ناتج عن الاذن وقد يكون لاسباب اخرى.اذا كان قد
بدأ مباشره مع التهاب الحلق تقريبا فيجب استثناء التهاب الاذن الداخليه والعلاج
فورا اذا...

ضربت رأسي في النافذة فأحسست بطنين في أذنيّ و دوّار و بعد يوم أصبح يأتيني ألم
مفاجئ و حاد في جانب رأسي ولا يدوم إلا دقيقة

لربما أعراض ارتجاج دماغي خفيف وبما أنه لا يوجد إقياءات أو غياب عن الوعي
،الحالة ستكون عابرة بإذن الله ممكن استخدام مسكن ،واستشارة طبيب في حال تطورت
الأعراض

انا معي ارتغاع في ضغط الدم الحمد لله مسيطر عليه ولكن الزنه التي في اذني اصبحت
مزعجه جدا ما الحل

قد يكون السبب ضعف العصب السمعي لذا عليك أجراء تخطيط السمع

السلام عليكم انا إبنتي عندها كيس ملتهب في زنمة الأذن به ثقب صغير

يوجد نسور صديدي امام الذن اليسري يعالج بالمضاضات الحيويه والميكنات

علاج انسداد قناة اوستاكي

نعطي بالعاده بخاخات الانف التي تحتوي على الكورتزون ومضغ العلكه تساعد على فتحها

السلام عليكم اريد اعرف مااهي اعراض حساسيه الانف ضروري

انسداد الانف. افرازات من الانف. عطاس. حكة الانف

صباح ااخير ابني الرضيع عمره 23 يوم يعاني من رشح وعطاس كتير ماذا افعل وماهو
العلاج

فقط قطره ملحيه لا تستخدمى العطور وتحميله أو ترضعبه ولا تدخنى انت أو والده
بالغرفه

انا عمري 26 واعاني من صداع والم في الرقبة ولقد اجريت عملية وتيرة انفية ولاكن
لم تذهب الاعراض ارجو المساعدة

ممكن مشكلة في الفقرات او مفصل الفك. انصح باشعة للفقرات العنقية واشعة بانوراما
الفك.

