لدي ابنتي ورم خلف واسفل الجمجمة من الوراء عبارة على شكل كرتين صغيرتين مؤلمة
عند تحسسيها علما عمرها 14 سنة ولديها التهاب مزمن بالوزتين

الرجاء إجراء عملية جراحية اللوزتين أولا والانتظار 3 شهور ثم البحث عن سبب اخر

اعاني من انسداد في الانف مع العلم استعملت جميع انواع الرذاذ ونقص ملحوظ في حاسة
الشم وضيق في الصدر و صداع و ضبابية في الرويا مع اجسام عاءمة سوداء و هزل و
فقدان الشهية .اجريت عملية جراحية على مستوي عضم الانف لكن كل هذة الاعراض قبل و
بعد العملية

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي

لدى الم فى الحلق بقاله اكثر من سنة، يختفى فترة قليلة ويعاود الظهور باكثر حدة
عن المرة السابقة، كما اعانى من شكشكة بكل جسمى

هل انت مدخن او شيشة

هل يصح اخذ مضادين معاً ؟ اعاني من التهاب اللوزتين .. واستخدم مضاد أوجمنتين 375
ملجم و أوماسيلين 250

الجرعة المناسبة للدواء هي 625 حبة 3 م ات في اليوم

اريد التخلص من زكام لاني لا انام بسرعه ؟

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي

هل هناك اثار سلبيه عند استئصال اللوزتين في عمر 34 ؟

نعم ممكن النزيف عند عدم تناول الطعام بعد العملية

فقدان السمع باﻻذن الوسطى بسبب تكلس العظم الركابي هل يوجد له علاج غير العملية

نعم السماعة الطبية او العملية

رائحه كريهه من الحلق

يجب أن تراجع العيادة أولا للفحص لمعرفة السبب الرئيسي و إجراء عملية جراحية
اللوزتين

والدتي لديها ألم في الیقبه من جهة الاذن اليمنی مصحوبا بخروج سائل من مكان الالم
علی البلعوم مباشرة وكما يوجد الف في الاذن اليمنی

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للاذنين

قمت باجراء عملة ازالة اللحمية من الانف منذ 10 ايام والان اعاني يوجد دم متيبس
في الانف وعند الازالة هو مؤلم جدا لدرجة كبيرة بت اتجنب الذهاب الى طبيبي من شدة
الالم فهل هناك محلول او دواء يساعد في ازاله او تفتيت هذه التخثرات

الرجاء مراجعة الطبيب المختص للكشف و العلاج المناسب

