من فضلك يا دكتور كنت اشغر بالرغبة فى التغوط ولكن امسكت نفسى لبضع دقائق وبعدها
وجدت بقعة كبيرة من الدم ولا اعلم ماتفسير ذلك علما لم اشعر بأى الم او وجع فى اى
منطقة ما وكنت اظن انها الدورة خاصة ان هذا الدم كان له رائحة دم الدورة ولكن حدث
ذلك قبل ميعاد الدورة بثمانى ايام . وهل هذا الدم يمكن ان يكون له علاقة
بالبكارة؟؟؟...ارجو تفسير ذلك

لا تقلقي هذا الدم ليس له اي علاقه بالبكاره...هذا بداية قد يكون ناتج عن
الاضطرابات الهرمونيه التي تحدث عند الفتيات في مثل عمرك اذا تكررت الحاله
...فعندها يجب المتابعه...

ماهو علاج حرارة البول بعد الولاده

صادات حيوية . سيفالوسبورين

هل الكيلى تسبب اعراض نفسيه. ؟؟ وكيف اعرف اذا في الكلى شي اولا ؟؟

بالطبع لا، اجراء تحليل دم بسيط و تحليل بول يؤكدان انتظام عمل الكلى

عندي 30 سنة ومريضة بالفشل الكلوي لكن مع الوقت اصبحت اعاني بالالام في المفاصل
واعوجاج في المفاصل خاصة الركبة واليدين

تابعي عند اختصاصي أمراض الكلى فربما تحتاجين الى فيتامين د

ماهي أخطار الإصابة بحصى الكلى؟

وجود حصى الكلى قد يؤدي الى تسكير مجرى لأول وتضخم الكلى ومن ثم الفشل الكلوي
وبعدها الموت

ما سبب استمرار التهاب المسالك البوليه عندي وعند زوجي علما اني سويت زراعه بول
وطلع سليم ونأخد الادويه قبل حدوث الجماع بفترة ونعمل فحص بول وبطلع سليم وبعد
فترة برجع الالتهاب ؟؟

الالتهاب قد يكون متبادلا بين الازواج المقصود هو انه ان لم يعالج احد الطرفين
كما يجب فانه قد ينتقل الالتهاب للطرف الاخر بعد فترة لذلك عليكم مراجعة اختصاصي
مسالك...

عندي الم في الخصية اليمين لدرجة سبب لي ضعف جنسي ذهبت للطيب وبعد الفحوصات
والموجات الصوتية ظهر في التهابات اعطاني حبوب clamoxin 625mg استخدمتها زال
الالم لكن الضعف موجود

استمر حتى تنتهي من العلاجات ستكون الامور بخير لا تقلق

كم سعة المثانه الطبيعية ؟ ومتى يمكن الشعور بالحاجه للتبول وهل البول الداكن
يسبب حرقه خفيفه والشعور بالحاجه بالتبول حتى لو كانت الكمية ليست كثيرة ؟

البول الداكن ليس طبيعيا عليك قبل اي شيء التاكد من عدم وجود التهابات في المثانه
بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول سعة المثانه بحدود ٥٠٠ ميليمتر يوجد شعور اول
وثاني...

ماسبب تغير لون البول الى اللون البرتقالي ورائحه كريهه شبيهه برائحة فضلات
الحيوانات ولكن ليست مستمره طوال اليوم مرتين الى ثلاث مرات تقريباً في اليوم
وباقي اليوم طبيعيه جداً

عليك ان تعملي تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود التهابات

بابا عندة تحليل PSA 13.5 و عمل عينه من البروستاتا وطل النتيجة ورم خبيث بنسبه
90 % فى الفص الشمال و الفص الاخر و رم حميد و دكتور الاورام كتبله على 40 جلسه
إشعاع اخد 12 جلسه

هذا ما يجب ان يعمله والدك ....شافاه الله

