عملت تحليل للسائل المنوي والنتيجة: العدد 25 مليون في كل مل الحجم 2.8 مل ph=8
abnormal 50% active 10% sluggish 70% immotile 20% علما ان زوجتي كان لديها تكيس
في المبايض وهي تاخذ كلوميد وحجم بويضاتها 18.5 + 21 ما ارائكم وتوجيهاتكم لي
شكرا

عليك ممارسة الرياضة اليوميةوالتغذية المتوازنة وتناول الغسل وعسل الملكات
والخضروات والفواكه، كذلك على زوجتك علاج التكيس ومراجعة اختصاصي نسائية.

بعد ممارسة العادة السرية ألاحظ خروج القليل من المخاط الشفاف من فتحة الشرج
فماذا يعني هذا؟

يعني وجود أميبا في الغالب، أو ربما دمل عليك فحص البراز أولاً والتأكد من
التشخيص ثم تبحث عن العلاج.

اشكو من ارتفاع عدد التشوهات بالحيوانات المنويه 89% علما بانه تم الحمل بعد
عامين من الزواج لكن لم يستمر الحمل الا لمدة شهرين وبعد ذلك لم يحصل حمل ارجوا
منكم الرد هل يوجد علاج ام لا استخدمت اديه كيميائيه وعربيه وخضعت لعمليه دوالي
الخصيه

قد تتحسن الحالة بعد عملية الدوالي ، وعليك ممارسة الرياضة اليومية والغذية
المتوازنة، وإعادة الفحص، وهناك دائماً اختيار الحمل في الأنابيب، يمكن اللجوء
إليه إذا لم...

السلام عليكم أبلغ من العمر 19 , أعاني من رغبة شديدة في التبول و دلك راجع الى
التهاب البروستاتا, المهم كنت امارس العادة السيئة دات يوم فتعرضت لأثارة دون
عملية القدف فاصبحت اعاني من رغبة في التبول و فقدان الشهية و تعب هل انا مصاب
بتضخم بروستاتا ؟؟

ليس بالضرورة فتضخم البروستاتا يحص عادة عند كبار السن، وليس الشباب، أقترح عليك
عمل فحص للبول أولاً ومراجعة اختصاصي مسالك بولية، لأن الأعراض التي تذكرها عامة
وتحصل...

عمري 27 ولدي خصية واحده وهي اليمني واليسري فارغة وتوجد فيها عرق فقط واحيانا
تؤلمني في المشي مع وجود احتكاك في الفحذين وكنت متخوف من انها تكون دوالي وذهبت
للطبيب وبعد معاينة الطبيب قال لي لاتوجد دوالي وانا مقبل علي الزواج فماتفسير
حالتي ؟

اي تفسير تريد ؟ عن عدم وجود الخصية اليسرى ؟ فانت لم تشرح السبب هل هذا منذ
الولادة او كيف ؟وهل هناك فراغ في مكان اليسرى ؟ واين هو وجود العرق هل في الجهة
اليمنى لانه في...

أسأل عن الأغذية والأعشاب التي تفيد في حالة تضخم البروستات الحميد. وأفضل
العقارات والأدوية لعلاج هذا المرض.

تعد بذور اليقطين (Pumpkin Seed)، ونبتة القريص (Stinging Nettle) من النباتات
الطبية المستخدمة في علاج تضخم البروستات الحميد، ولكن مازالت نبتة البلميط
المنشاري، أو المعروفة باسم...

انجبت ابنتي وكانت بدون كليتين ولم تكمل 24 ساعه ماسبب ذلك ؟ هل ممكن ان تكون
وراثيه ؟ هل ممكن تحدث الحاله في الحمل القادم ؟

الاحتمالات متعدده...... احد الاسباب هي الامراض الوراثيه......

دكتور يخرج (مني) بدون ارادتي بعد التبول وتحصل مره واحده باليوم وتقريبا تكون
يوميا هل من علاج او اسم تحليل لكي احلل وانا عندي رمل عمري 21

هل انت شاب ام فتاة ، يجب تنشيف مكان خروج البول بمنديل ورقي ناعم مع الضغط قليلا
على مكان خروج البول اذا كنت شاب حاول وبشكل خفيف جداً عصر القضيب لتفريغه من
البول...

ألم خفيف في الخصية اليمنى طوال الوقت تقريبا.. مع ارتخاء دائم في الخصيتين و
الشعور بأنهما تذوبان فما السبب والعلاج

لمعرفة السبب يجب الن يتم فحصك اولا سريرياً بواسطة طبيب مسالك بوةلية وهذا ما
عليك فعله ، ويجب معرفة سبب الالم الذي ذكرته ايضا ، وعند معرفة التشخيص الصحيح
يمكن العلاج...

اجرى زوجى فحص وكانت النتيجة total sperm 300 milions sperm concentration 100
milions agglutination forms 15% abnoemal forms 30% reaction 7.3 self-liquif :
30 min dead sperm 20% S- initially 80% S- first hour 70% S- second h 60% فهل
هذا الفحص سليم

الفحص سليم ولا داعي للقلق.فالعدد ٣٠٠ مئة مليون وهذا كافي للانجاب وغيره.

