بنتي عنديه وعصبية جدا جدا وصراخ طول اليوم وانا تعبت نفسيا منها ومش عارفه
اتعامل معاها وبقيت بضربها طول الوقت وبعنفها وبجد حياتنا بقت جحيم بسبب عصبيتها
وعصبيتي سنها سنه ونص ارجوكم الحل بسرعة لاني حاسه اني بدأت أفقد اعصابي معاها
وخيفه آضرها بضربه غلط

ما تفعلينه خطأ ، اولا يجب التأكد من ان ما تعانيه الطفلة هو اختلالات سلوكية و
ليست مشاكل عقلية و من ثم عليك استخدام طريقة العقاب غير الجسدي

دكتور طفلي يتعصر كثير مالسبب؟ وع طول. عند مغص في بطنه ما اعطيه هل اعطيه
كوليكيز ام انتي اسبازمين من الافضل

ممكن اعطائه نضاد للمغص لكن بجرعة مناسبة وعند اللزوم لان زيادة الجرعة وتكرارها
يسبب الامساك

انا لدي اخ عمره عام و 8 اشهر لكن لا يتكلم يقول فقط بابا ونانا لالا لكن لا يفهم
معناها وهو كثير الحركة يحب اللعب بيديه وتحريك راسه يظحك احيانا بدون سبب هل هذه
الاعراض من علامات التوحد ؟؟

التوحد له اعراض عديدة وقد تتشانه مع امراض اخرى عصبية او استقلابيةولذى من تافضل
عرضه على طبيب اطفال اولا

طفلي حديث الولادة عمره عشرة ايام يعاني من ميلان في القدم باتجاه الداخل والقدم
الاخرى باتجاه الساق للاعلى بشكل بسيط نتيجة وضعية الجنين داخل الرحم قال لنا
طبيب الاطفال بانه يتوجب علينا مراقبة الوضع والانتظار لمدة شهر تقريبا من الممكن
ان تتعدل القدمان تلقائيا، ماذا افعل هل استشير طبيب عظمية لتعديل وضع القدمين
كون الطفل حديث الولادة يسهل متابعة الموضوع ام انتظر ؟

فعلا قد تتعدل تلقائبا خلال شهرولكن ممكن مراجعة اخصائي العظمية للاطمئنان

ابني عمره سنة وثمانية اشهر فيه حركه دائمة مستمرة مع عدم النطق بأي كلمة وعدم
الركيز على حركات اقرباؤه ارجو المساعدة مع العلم ان يسمع جيدا

راجعب طبيب الاطفال ,ما ادام السمع جيدا وبفهم مايطلب منه فلا مشكلة,اما انه كثبر
الحركة فهذا فرط نشاط,استشيري طبيبك

عصير الحليب بلموز،،،كثرته هل تاثر ع طفل عمره سنتين،،،يشربه بكثره،لدرجه ماينام
الا به ،ومايسكت ع البكاء الا به….. هل هادا بياثر ع صحته عام?

هو غذاء مفيد جدا للطفل لكن انتبهي لوزن الطفل كي لا يزيد وزنه اكثر من ما يجب

هل استخدام curam 1g أثناء الرضاعة خطر على الطفل

ليس هناك خطورة

لدي ابن يبلغ من العمر الآن سنه وخمسة اشهر وقد بدأت ملاحظتي عليه من عمر سبعة
اشهر بانه لا يمسك ولا يجلس وكانه لا يري ولا يسمع و عملت له اشعتين رنين
مغناطيسي ومقطعيه وكلاها سليمه

يجب التأكد من ذلك بعرضه على طبيب اطفال اولا لكي يفحصه سريريا ليتأكد من نظره
ومن سمعه وبعد التأكد يمكن عرضه على اختصاصيين لمعرفة التشخيص الصحيح لكن يجب ان
يُعرض على...

ابني عمره شهر بينما كنت احمله اصطدم راسه بالباب او يدة الباب ولا اعلم اي جهة
من الراس وكان قبل الصدمه نعسان لذلك نام بعد الصدمه وعندما استيقظ كان طبيعي جدا
ولكن بعد ١٤ ساعه بدا يستفرغ اكثر من مره

خذيه فورا للطبيب لمراقبته ربما الموضوع بسيط لكن يجب التاكد بفحص الطبيب له
ومراقبته ، هذا ما يجب فعله في حالات مماثلة

اسباب ارتفاع الصفائح الدمويه عند اﻻطفال

زيادة الصفائح الدموية ليس مألوفاً عند الصغار ولا تشير دائما للمرض. إذا كانت
حميدة،قد يكون مؤقت نتيجة لفقدان الدم بالأدوية، أو الجراحة . يمكن لعدد الصفيحات
المرتفعة...

