ماهو أفضل عﻻج لبحة الصوت الناتجة عن الربو التحسسي واستعمال البخاخ

يجب أولاً إجراء فحص للحنجرة بالمنظار

لدي طفل 3,5 سنوات نزعت لحميات انفه فتحسن نومه و حد شخيره لكنه مازال يتنفس من
فمه. هل يتلب الأمر اختصاصي معين او اجهزة معينة في الفم لتصحيح المشكل . ارجو
التوجيه و شكرا

الاخ الكريم في كثير من الاحيان نتيجة الانسداد الانفي الطويل يحصل تغيرات بنمو
عظام الوجه وتعود الطفل على اتنفس الفموي انصح قبل مراجعة طبيب الاسنان اجراء
مايلي وضع...

السلام عليكم ورحمة الله... اذني اليمنى مقفوله ولا استطيع السمع بها جيدا ، وضعت
لها قطرة 3 مرات في اليوم بس ما حسيت تحسن ؟ شو السبب وما هو العلاج ؟

السبب غالبا وجود الصملاخ داخل الأذن القطرة عبارة عن ملين للصملاخ وليس مزيل له
عليك بمراجعة اخصائي الأنف ليتم تضيف الاذن

السﻻم عليكم ما اعراض الجيوب اﻻنفيه و ما عﻻجها الطبي والبديل

صداع حس ثقل بالراس عسرة تنفس انفية تغير شم احاينا مفرزات قيحية مخاطية علاجها
بالصادات او الجراحة حسب انها مزمنة او حادة او تحت حادة حماك الله

عمري 45 سنة لاحظت وجود كرية في رقبتي تتحرك عندما احرك عنقي لا ادخن ولا اشرب
مشروبات كحولية مع العلم انني اعاني التهابا باللوزتين ارجوا الرد

تضخم باحدى الغدد الليمفاويه

اشعر بصداع شديد مختلف احيانا من الامام مع جهة من الانف والعين والصدغ والله
صداعي مختلف عبر مختلف المرات

هذا الصداع قد يكون بسبب إلتهاب حاد بالجيوب الأنفية وينصح بعمل أشعة مقطعية علي
الجيوب الأنفية لمعرفة السبب وبالتالى العلاج المناسب

السلام عليكم انا أعاني من إلتهاب في الحنجرة لمدة أسبوعين استشارة الطبيب نصحني
ببعض التحاليل الحمد لله كانت النتيجة إيجابية قال لي ليس لديك مرض غير الحنجرة
حساسة ولم يعطيني أي

أخي الكريم قد تسبب الحساسية التهاب حنجرة او ان مرض بالمعدة وهو القلس المعدي
المريئي قد يسبب التهاب بالحنجرة, فإذا كنت تشعر بحموضة بالبلعوم خاصةً بوضعية
الاستلقاء...

اذني اليسار اسمع فيها صوت زي الهووا القوي حاجة تدور ما اعرف اوصف بس مو صوت
حااد اطلاقا ، ما ادري ايش سببه يظايقني اسمعه بوضوح لكن اذني اليمين سليمه تماما
ايش المشكله جزاكم الله الجنّه :')

الأذن الداخلية أو القوقعة ، تغير في ضغط سائل اللمف وغيره من اسباب كداء منيير ،
بحاجة كشف طبي و أخذ العلاج اللازم

انا اعاني من شد في الجهة اليسرى من رأسي منذ مدة ليس ألم انما ضغط و ازعاج كبير
جدا في بعض الاحيان اشعر به طوال اليوم و هذا شيء يزعجني كثيرا انا اعاني و جد
قلقة افيدوني ارجوكم

هل لديك مشاكل بالاسنان او الفك السفلي او آلام في عضلات العنف احيانا الخوف
والقلق والحالة النفسية الغير مستقرة تكون السبب

كيف ازيد من خشونة صوتي

الصوت هي من الأمور الخلقية التي تساهم في صناعته عدة أعضاء

