المشكله لدي اني كثير العطاس ويصاحب معه حمى خفيفه وتعب اريد العلاج الافضل بعد
الله سبحانه وتعالى

هذا تحسس الانف او الجيوب الأنفية تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف
و إذن و حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي و تناول الدواء المناسب

ما هو علاج ضعف السمع بسبب ضعف العصب او تكلس العظمه؟؟ وينتج عنه وشيش وطنين
الاذن

لايوجد علاج لضعف السمع الناتج عن ضعف العصب ولكن علاج تكلس العضمة يتم
باستبدالها

دائما ما اشعر بالتهاب و تأكل بسطح الفم ،، يزداد اكثر بعد العطس

اظن انك تقصد حكه في سقف الحلق,سبب ذلك هو الحساسيه والتي هي ايضا سبب العطاس

السلام عليكم اعاني من الرشح الدائم وخروج المخاط بكثره من الانف مع انسداد ف
احدي الفتحتين

بعد عمل صور مقطعيه لمنطقه الجيوب الانفيه وخلف الانف. اذا كانت جيده ينصح
باستعمال حبوب الحساسيه وبخاخ انفي ستيرويدي

اعاني من الم خفيف في الجهة اليمنى من الراس يصل من مؤخرة الرأس والرقبة وحتى
العين, ولكن رغم خفته الا انه مستمر يرافقه حرقة في مؤخرة الرأس والاذن اليمنى مع
الم بسيط متقطع للاذن.

ينصح بعمل اشعه على فقرات العنق لمعرفه السبب

حكة في الاذن من حين لاخر و انسداد في الانف بالليل مع طقطقة في الاذن . ما السبب
هل حساسية ام تقب في طبلة الاذن ام ماذا ؟؟

يمكننا توقع وجود حساسية بالانف كذلك نتوقع التهاب وانسداد بقناة استاكيوس واطمئن
فليست هذه اعراض ثقب بالاذن راجع المتخصص وسيطمئنك بإذن الله

أشعر بطقطقة في أذني اليمنى واليسرى وخدر وتنميل في القسم الأيسر من الوجه ذهبت
الى عدة أطباء عصبية وقمت بأجراء صورة رنين مغناطيسي للرأس وكانت النتيجة والأذن
سليمة ونظيفة ما الحل

تنميل في منطقة الوجه يكون ناتج من العصب الوجهي الثلاثي اي العصب القحفي الخامس
في جميع الاحوال عليك المتابعة عند طبيب اعصاب باطني واسباب التنميل...

هل يمكن صنع عملية تصغير ارنبة الأنف بدون تخدير كامل

ممكن ان تجرى تحت التخدير الموضعي اذا كان المريض يتحلى بالشجاعة الكافية واذا
كان يمتلك القدرة على تحمل الضغط النفسي اثناء العملية ولايشعر بالخوف اثناء...

السلام عليكم انا عندي انحراف بسيط في الانف وهذا يوئث او يسبب لي في بعض المرات
صعوبة بلتنفس ولكني استطيع ان اتنفس بصورة طبيعة وايضا عندي زوائد انفية لحمية هل
ممكن ان اعمل عملية جراحية لتعديل الانحراف بالانف .؟؟؟؟ مع العلم عمري 23 سنة
وهل للعمر مهم في هذه القضية؟؟؟؟

درجة معانات الشخص وفي هذه الحاله درجة صعوبة التنفس هي التي تحدد حاجة الشخص
للعمليه بغض النظر عن العمر Dr.Ghanem Ghanem

عندي التهاب اللوز ما هو العلاج

التهاب اللوز وتضخمها المصاحب لارتفاع الحراره يحتاج الى مضاد حيوي من عائلة
البنسيلين الا اذا كان المريض يتحسس لهذا الدواء عندها نقوم بصرف ازيثرومايسن
او...

