شكرا لاستجابتكم لما ارسلت كانت عمليتي قبل خمسه اشهر ولكن ازله الشبكه من القناه
المراريه قبل شهرين وبعدها شعرت بالم في منتصف الظهر والكتف الايسر والان يمتد
الام بين لوحي الكتف وشكرا لكم

من الضروري عمل فحص انزيمات الكبد واستشارة اخصائي هضمية وكبد, تقوية عضلات الظهر
وعمل جلسات علاج طبيعي مفيدة في حالتك

ذكر 33عام لا أعاني من زيادة الوزن أشعر بألم في مفاصل الكتف يمتد الي الكوع وعند
الكتابه وتنميل احيانا وأحيانا في الركبة والم اسفل الظهر يمتد للرجل وتعالجت من
جرثومة المعده

مطلوب تصوير للرقبه واسفل الظهر ويفضل اتباع تعليمات لحياتك اليوميه واذ احتجت
لدواء يجب ان يكون مصاحب بدواء للمعده ..فعليك الوقوف الصحي مسافه بين القدمين
كالعسكر ...

السلام عليكم ما هي الأغذية المساعدة على اعادة السائل الموجود بين العظام ؟

لا توجد أغذية ، بل يجب شرب الماء وممارسة التمارين الخفيفة كالمشي وتحريك
المفاصل .

لدي ألم بدايت الورك اثر دقه بكرسي منذ١٢شهر استمر الالم اسبوع وذهب والان بعد
مرور١٢شهر عاد علي وكاني اصبت مره اخرى مع العلم اني انجبت قبل اسبوعين طبيعي ؟

قد يكون السبب التهاب اوتار , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

عندي إصابة تمزق الأربطة الكاحل من خمس سنوات ولكن لم تشفى ولَم يرجع الكاحل مثل
ماكان سابقا عندي رخاوة في المفصل وطقطقة في المفصل ممكن مساعدتك دكتور ونصيحة
وشكرا

عليك اعادة تقيم واجراء تحليل للدم لاستبعاد الالتهابات وهي CBC ESR CRP وتصوير
رنين ويفضل مع طبيب روماتيزم

لدي كسر في الرسغ حصل منذ شهرين تقريبا واشعر بالم في الكف والرسغ هل يمكن
استخدام مخدر موضعي xylocaine 10 وعمل علاج طبيغي

قد يكون الكسر غير ملتئم...

فتاة عمر ي ١٩.اعان من تنميل وتشنجات باليد اليسرى مع وجود الام واخزة احيانافي
الثدي الايس.ذهبت االى الطبيب وقال لي ان لدي التهاب في الاعصاب وفقر دم شديد هل
التنميل سببه الامراض

التنميل له عدة اسباب منه ضعف الدم ونقص فيتامينات ومشاكل الاعصاب ...عليك متابعة
طبيبك طبيب الاعصاب لتشخيص حالتك

ماهي أفضل التمارين الرياضية لمن يشكو من فتق نواة لبية في الفقرات القطنية

عليك مراجعة طبيب العلاج الطبيعي من اجل الارشادات والتمارين الطبيه

اعاني من كدمات حمراء تظهر فقط في راحة اليد وراحة القدم مع تورم المنطقة الم
شديد مع حكه امتنعت عن كثير مثل الماكولات البحريه والحلويات والالبان لاكن
مازالت تظهر للعلم عندي ربو

الفحص السريري مهم وعليك مراجعة طبيب روماتيزم او باطني لاجراء اللازم

أعاني من تقلصات واهتزازات لا إرادية على مستوى عضلات الاطراف العلوية والسفلية
مصحوبة برعشة خفيفة عند اتخاذ اوضاع معينة وآلام حادة تشبه الحرقة على مستوى هذه
الاطراف

عليك مراجعة طبيب اعصاب

