انا مريضه بالسكري و لدي هبوط مستمر في العمل رغم الأكل

يبدو أنك تتناولين جرعة زائدة من الانسولين ، يتوجب عليك مراجعة الطبيب وتعديل
الجرعة

حللت سكر وانا صايمه اكثر من ٩ ساعات وطلع معاي ١١٤ هل النسبه طبيعية؟

النسبة ليست مرضية وليست طبيعية بشكل تام ، بل هي جرس إنذار لمرض السكري ، ننصحك
بمراجعة الطبيب وإجراء اختبار تحمل السكر

نسبه السكر صائم 100 وبعد الافطار بساعتين 101 مانتيجه القراءه علما اني فحصت قبل
يومين كان 106 صائم و100 فاطر بعد ثالث ساعات ز افيدوني جزاكم الله خير وطمنوني
لاني في قلق الله يستر عليكم

التحاليل طبيعية ولاداعي للقلق

يتم علاجي من السكري حبة ديمكرون 60 مع انسولين لانتوس 30 وحدة هل هذا مناسب مع
العل اني كنت اخذ حبتين ديمكرون 60 صباحا مع ميتفورمين ورايت ان العلاج القديم
كان انسب

إذا كان عندك زيادة في الوزن (بدانة) فالميتفورمين مفيد وضروري في علاجك .
لانستطيع تحديد الجرعات لك بدقة فهذا متعلق بطبيعة حميتك ومتابعة أرقام السكر

اعراض مرض السكر

مرض السكري عند الكبار عادة غير نوعي ومخاتل وأهم أعراضه : تعب إرهاق نقص وزن
كثرة التبول خاصة في الليل العطش صعوبة شفاء الدمامل ... وأحيان يكون غير عرضي .
ننصح كبار السن...

مقاس السكر بعد العشاء 165

يرجى التوضيح هل أنت مريضة بالسكري أم لا ؟ . هل التحليل بعد العشاء مباشرة أم
بعد ساعة ؟ . عموما ننصحك بتحليل سكر صباحي فهو الأفضل في التقييم

هل هناك زيوت معينة يمكن لمريض السكري ان يستخدمها في طعامه ...

زيت الزيتون في المقام الأول ، ثم زيت الذرة والكانولا وزيت دوار الشمس

لو سمحت عاوزة اعرف لما تكون نسبة السكر فى الدم صايم ١٤٠ وبعد تناول وجبة وقياسة
بساعتين ٢٠٠ كما تم قياسه عشواءيا قبلها بيوم وكان ٢٣٠ علما ان تم تحليل سكر
عشواءي من ٦ شهور ١٠٠

هذه الأرقام تدل على إصابة بالداء السكري ، يتوجب عليك مراجعة الطبيب فورا
للمتابعة

دكتور سكر صائم 82 و التراكمي 4.4 و قبل 4 اشهر كان 300 صائم و التراكمي 7.9 اخد
حبتين ميتفورمين يوميا مع رياضة يومية و حمية غدائية. كا رايك دكتور و لك جزيل
الشكر

لا أعتقد خلال شهرين بمكن أن ينزل تحليل السكر التراكمي كما هو مذكور ، ربما هناك
خطأ مخبري ما ، على كل حال وضعك جيد ثابر مع التحية

فحصت سكر صايم كانت النتيجه 106 وبعدها اكلت ساندويتش مع الشاي عليه ملعقه سكوبعد
ثلاث ساعات طلع السكر 100 مانتيجه القراءه هذه وهل هذا يعتبر ماقبل السكر ام ماذا
ارجوا الرد انا في قلق وخوف

تحليل السكر الصباحي طبيعي وغير مقلق ، تحليل السكر بعد 3 ساعات من الطعام ليس له
قيمة تشخيصية ، اذا كان وزنك عاليا يتوجب عليك إنقاصه ، يمكنك إعادة تحليل السكر
الصباحي...

