من فظلكم انا اعاني من كثرة التبول فقط عندما اكثر من شرب الماء مع العلم انني
اشرب حوالي 3لتر يوميا وشكرا

كمية الماء التي تشربيها..كمي جيده ننصح بها للجميع امر طبيعي ان يحدث التبول
نتيجة لشرب الماء......

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نريد علاج لي فيروس CA. oxalate وشكراً

هذا ليس فايروس هذا عباره عن املاح من الكالسيوم والاوكسلات....من الممكن ان
تتكون الحصوه نتيجة لزيادة هذه الاملاح شرب الماء بكثره....هي احدى طرق العلاج

ليش اللي بغسلو الكلى بكون الدايستولك قليل

لان الفشل الكلوي يؤثر على كافة اجهزة واعضاء الجسم.....

السلام تحدث هده الحالة تكرر عند في بعض احيان لمدة سنتان انتهاء من البول يخرج
ماء غير صافي وليس لزجا

عليكم السلام.. لابد من اجرلء فحص مختبري للسائل الذي يخرج لمعرفة مم يتكون وعلی
ضوء الفحص يكون العلاج

انا عمري٣٠عازب استخدم العاده السريه ولديه شي غريب في القضيب تحت الراس القضيب
من ما ادي الي انحناه بشكل كبير وكل ماستخدم العاده لا اشعر بلذه وبعدها احس بالم
شديد

ما تحسه في القضيب غالبا هو تليف وهو يؤدي الى انحناء القضيب . ربما عملك للعادة
بعنف له دور في السبب . واحيانا يظهر بدون سبب واضح . اذهب الى اخصائي للتأكد
والعلاج . و

السلام عليكم عمري ٢٨ ولدي ضمور في احدى الخصيتين والثانيه معلقه ومعي هذي الحاله
منذو الصغر هل يوجد لي علاج لحالتي ؟ ولكم جزيل الشكر والتقدير ،،،،

عليكم السلام. . بداية حالة الهصية المعلقة من الحالات الشائعة نوعا ما لدی
الاطفال.. يتم تشخيصها عند الولادة.. عدم نزول الخصية يتسبب بتلفها التدريجي
ويزيد فرصة حدوث...

متزوج منذ سنتين ولم ارزق بأولاد عند الجماع اشعر كانه يوجد لدي ضعف بالقذف ارجو
افادتي بالادوية المناسبة وشكرا

عزيزي لابد من ان تقوم باجراء فحص للسائل المنوي اولا فهذا يكون الاساس في التحري
عن عدم حدوث حمل.اما بالنسبة لضعف القدرة الجنسية فقد تكون هنالك علاقة بينهما ان
كان...

٣٠س اعزب اعاني من احتصار شديد في التبول والشعور بالحاجة الى التبول حال
الانتهاء مع حرقة في راس القضيب عند التبول حجم البروستات٣٤بالسونار لايوجد ضيق
بالاحليل

بما انك شاب وبما انه لا يوجد ضيق بالاحليل........فباعتقادي ان الامر بسيط لكن
وقبل اي شيء فانه يجب معرفة التاريخ الجنسي لديكزززززززز؟ عمل تحليل مخبري وزراعه
للبول (...

تغير لون القضيب ولون كيس الصفن وزياده في حجم كيس الصفن ووجود ماده بيضاء علي
شعر العانه دائما

ربما تكون الامور طبيعيه تماما وباعتقادي انه لا يوجد لديك مرض لا يمكن التشخيص (
ان وجد مرض ما ) الا بالمشاهده والفحص

زوجي لديه الخصية اليسرى أكبر من اليمنى و لديه ضعف فالعدد و ضعف في حركة الحيوان
و تشوه و كدلك يعاني من ضعف الانتصاب و سرعة القدف وسابقا أجرى عملية لدوالي
الخصيتين . هل هدا عقم

هل لديكم اولد؟ يجب الاطلاع على نتيجة تحليل السائل المنوي........قبل وبعد
العمليه

