أجريت عملية قلب مفتوح لاصلاح عيب خلقى بالقلب ASD‏ وبعد اسبوعين من اجراء
الجراحة بدء شهر رمضان. فهل يوجد مشكلة فى صيامى؟ علما بأنى قد صمت للان ٧ أيام
ولا أشعر بمشكلة ظاهرة الا بعض الصداع الذى يلازمنى طوال أيام الصيام . وما
النصائح العامة التى يجب السير عليها؟

القول الأول والأخير لطبيبك المشرف على علاجك كونه مطلع أكثر على حالتك بشكل أفضل
، ولكن بصفة عامة لا ننصح بصيامك كون الجسم في الفترة اللاحقة للعملية بحاجة إلى
إعادة...

ما المشاكل المحتملة بسبب ألم شديد في الصدر؟ يأتي الألم كل عدة أسابيع في اللليل
المتأخر دائمًا وقد أغالب نفسي للنوم من شدة الألم، قد يستمر ساعة أو أكثر يمتد
الألم إلى الظهر بقوة وقد بدأ الأمر منذ أشهر كثيرة أو ربما أكثر من عام عمري 24
عامًا ولم أعانِ من مشاكل صحية كبيرة قبلاً ووزني أقل من الطبيعي

هكذا آلام أبابها كثير منها ما هو عضلي ومنها ما هو متعلق لافقرات ومنها ما هو
متعلق بأنسجة القفص الصدري أو الأعضاء التي في داخله, وللتمييز بينها لا بد من
اجراء فحص طبي...

ابنتى لديها عيب خلقى القناة الشريانيه المفتوحه

لا داعي للقلق, مع أنك لم تذكر عمرها, وعلاجها سهل سواء عن طريق استخدام مضادات
الالتهاب لدى البعض أو الجراحة وفق التشخيص الدقيق من قبل أخصائي القلبية

السلام عليكم اناسبق وشرحت حالتى وهى عدم انتظام فى دقات القلب وتباطؤ فى الدقات
وقدقلت لى يجب بان تعدلى الجرعة وهواسوبتين 80 3مرات وقد ذهبت للطبيب واعطانى
كونكور5مرةواحدة فى اليوم ولى يومين بتناول الدواء فاصبح الضغط عندى 10060 ودقات
القلب 50 فهل هذا طبيعى ويقال بان دقات القلب عند النوم تقل فكم تصبح عند النوم
وهى50دقة وليس عندى دوخة بس عندى خمول فهل كل هذا طبيعى وهل يجب مراجعة الطبيب

ر نعرف إذا ما كانت هذه القياسات للضغط والنبض تمت من قبل الطبيب أم من قبل شخص
آخر، وفي جميع الأحوال عدم وجود أعراض يبعث للإطمئنان، ولكن التواصل مع الطبيب
المعالج...

السلام عليكم منذ يومين شعرت بضيق فى التنفس وحرقان فى أسفل الصدر وكحة ناشفة
بأزيز بسيط فى الصدر مع العلم انه يوجد عندى حساسية بالأنف وانحراف فذهبت للدكتور
وكشف وعمل اشعة على الصدر فقال لى عندك تحسس خفيف ومع العلاج هتخف وكتب لى على
مضاد حيوى ماكسيم وبخاخ سيريتايد 250 وشراب افيو للبلغم وافاميس بخاخ للأنف وقالى
لى راجعنى بعد 5 ايام فأرجو من حضرتك معرفة ومدى خطورة هذا المرض وهل فعلا ممكن
الشفاء منه بالعلاج مع العلم بأنى اخذت العلاج ولا يوجد تحسن فما مى خطورة المرض
وهل يوجد شفاء منه وهل ده ربو ولا اية ارجو المساعده وجزاكم الله خيرا

لا داعي للقق . ولكن ينبغي الانتظار إلى ما بعد تلاشي المرحلة الحادة ومن ثم
إعادة الفحص للتيقن أن السبب هو تفاعل أرجي أي حساسية ومن ثم تحديد العناصر
المثيرة لها...

ذهبت لطبيب عظام بسبب تورم فى القدم فشخص لى الطبيب انه التهاب فى الوريد السطحى
وكتب لى مضاد حيوى وعلاج للاوردة مع دهان موضعى فلاحظت زيادة انتشار الورم مع
وجود الم السؤال ما هو تخصص الطبيب المناسب؟؟ هل هذا مؤشر لامراض القلب حيث اننى
كنت استيقظ من النوم فجأة على شعور بان قلبى سحب او توقف السن 40 عام اتناول
هرمونات تعويضية (استروجين)

من قولك أن هناك التهاب وعائي دموي وهذا كاف للتسبب بهكذا أعراض, ويتطلب المتابعة
العلاجية مع أخصائي أوعية دموية

هل يجوز بعد حدوث تلف في الدعامه عمل انتفاخ بالبلون في الشريان وتركيب دعامه
اخري فيه

هذا يعتمد على مكان الدعامة وقطر الوعاء الدموي وبنيته، وعلى نوع الدعامة والمدة
التي مكثت موضوعة في الوعاء، وعلى درجة انسدادها وطبيعته

السلام عليكم .هل من الممكن ان تعلمون عن الحلول لعلاج تسرب الدم في القلب مع
العلم اني قمت ب الcoronarographie و scintigraphie وان امكن اريد ان اوفيكم
بالنتائج لتحليلها و شكرا.

ماذا تقصد بتسرب الدم في القلب، ويمكنك ارسال النتائج

hi عندي نقص فيتامين د ٣عند نوم تأتيني تأتيني ضربات القلب متل الفزع في الليل
وانا قليقة

لا داعي للقلق لكن ينبغي تعويض النقص الفيتاميني أولا

ما هو علاج الكوما سبب تعرضها توقف في القلب لمدة 3 دقائق زمنية و تم الانعاش عند
مريض قد اجرى عملية قلب مفتوح تغيير صمام و 3 شرايين و لديه سكري و ضغط؟؟؟

المهم توفير تروية مناسبة للدماغ ومعالجة الإصابة وفق نوعها ووفق تقديرات أخصائي
الجملة العصبية

