كم بستغرق وقت علاج فايروس داءالطيور

يعتمد على العمر والمناعة و الحاله الصحية العامة للمريض

تاثير الهرمونات على التوستسترون نسبه ل لاعب كمال الاجسام

تسبب ضعف جنسي بالمستقبل

مناعتي ضعيفه وبمرض كتير كيف ممكن اعالج هشي

التغذية السليمة الصحيحة المحتوية على المعادن والفيتامينات والبروتينات والدهون
، ممارسة الرياضة ، الحصول على قدر كافي من الراحة ،البعد عن التّوتر والقلق
النّفسي،...

السلام عليكم ولوسمحت انا من مربين القطط وايز اعمل تحليسل خايف اكون اصبت باى
اامراض ما اسماء التحليل التى تبين انى اصبت باى عدوى من القطط وشكران جداا

Toxoplasma gondii Antibodies, IgG, IgM

السلام عليكم ..لدي مشكلة وهي اني اغلب الأحيان اشعر بالنعاس وكثرة التثاؤب

حالة الكسل العام ذي لازم نطمن علي السكر في الدم ووظائف الكبد والدهون
والكوليسترول بالدم فكلها تبدأ بحالة الكسل العام

اعاني من عصبيه حده مم يسبب لي الام في قدمين و اليدين ماهي افضل لادويه لتخفيف
الم ؟

الحل هو تخفيف العصبيه ومعرفه كيفيه الاسترخاء ... لا يوجد امامك حل اخر كمسكن
للالم يمكنك اخذ اي دواء من مجموعه الparacetamol ... سلامتك ^_^

معظم الأوقات أشعر بهزة في قدماي ووخزات في جسمي فماهو السبب

يعتمد تشخيص الالام الساق و القدم على حالة المريض العامة و الامراض المزمنة
الموجودة و متابعتها الدورية...مثلا في مرضى السكري غالبا ما يكون الالام و وخز
الساقين ناتج...

عمري 38 اعاني من وخز بالجهة اليسرى اجريت كامل الفحوصات واخبرني الطبيب انه
لايوجد اي خطر وسبب ذلك التوتر والضغط وهذا الشي يسبب لي ازعاج كبير وشكرااا لكم

فى كثير من الاحيان يظهر الاكتئاب و القلق فى صورة اعراض جسدية و خاصة اذا تم
القيام بالتحاليل و الفحوصات الطبية و اظهرت عدم وجود اي خلل عضوى ،راجع طبيب
نفسي للمساعدة ،

ماهو عﻻج مرض هوفمان الوراثي

في هذا المرض يحدث تقلص في العضلات بسبب نقص كمية thyroid hormone. العلاج عبر
أخذ بديل هرموني للغدة الدرقية والعمل على تقوية العضلات

احسو بوجع في خوصري مع وجع بصيط في الراس. احينن

وجع الخواصر له سببين .. الاول قد يكون تمزق بعضلات الظهر او الخاصره نتيجه لحركه
مفاجئه او خاطئه وهنا يلزمك الراحه ومسكنات الالم والسبب الثاني وهو المرجح ...
قد تكون...

