اجريت عملية فتق اربي منذ اكثر من عام ولازلت اعاني من الام في الخصيتين

سبق وإن جاوبتك

هل الكيس المنوى يسبب خروج المنى اثناء النوم ةبدون الاحتلام وما سبب خروج المنى
بدون احتلام مع العلم انى كنت احتلم من قبل وكان امرى طبيعى فما السبب

سبق وإن جاوبتك

أنا شاب عمري ٢٢ سنة عندي ورم صغير في القضيب هل هو سرطان

يجب معاينتك سريريا

مشكله في الخصيه اليمني عندما اتحسسها اجد فيها ورم صغير عند لمسه يؤلم . أيضا
عندما ألمس نفس الخصيه هنالك فجوه بين الخصيه والغشاء القريب من الخصيه استطيع ان
ادخل اصبعي فيها .

يجب فحصك سريريا

volume:2ml color:whitish grey reaction:alkaline viscosity:normal liquefaction
time:30min total sperm count:45millions/ml motility:actively25% sluggishly35%
non40% Eosin vital stain:vialbe:30% non10% morphology:normal:30%
:abnormal:70%:pus cel:2-4

عندك ضعف في حركة الحيوانات المنويه وإرتفاع في الحيوانات المنويه المتشوهه ..
يجب معاينتك سريريا

هل نسبه الصديد في السائل المنوي 14-15 نسبه عاليه وتوثر على حركه الحيوانات
المنويه وما العلاج وما اهم الاطعمه لتقويه الحركه

نعم نسبه عاليه وإحتمال كبير وجود جرثومه في السائل المنوي .. يجب عمل مزرعه ..
وبناء علي نتيجة المزرعه يتم تحديد المضاد الحيوي

علاج ضيق عنق المثانة وفرط نشاط المثانة مما يؤدى الى تكرار التبول وصعوبة خاصة
خلال النوم

كم عمر المريض ؟؟

طفلي بعمر السنتين والخصيتين في الأعلى بعض الأحيان ارى الخصية اليسار ذهبت
للطبيب قال لي عليك الأنتظار ثلاثه شهور وبعدها ان لم يحدث نزول سوف نضطر الى
اجراء عمليه للجهة اليمنى

أنا شخصيا أفضل العلاج بواسطة ال Pregnyl 1500 حقنه في العضل كل إسبوع لمدة 4
أسابيع .. وأنا متفائل جدا بأن تنزل الخصيه إلي مكانها الطبيعي بعد العلاج بالإبر
.. وفي حالة عدم...

عندي مشكلة حيث يوجد وريد متضخم علي االعضو يصل بروزه الي نصف سنتيميتر و لا يؤلم
لكن اخاف ان يظهر في الكشف الطبي و هل هنالك علاج له لتقليل بروزه و شكرا

يجب تشخيص هذا الورم وعلاجه .. نعم ممكن أن يظهر في الكشف الطبي

ما هو علاج احتقان البروستاتا

كل مريض له علاج خاص به ويختلف العلاج من شخص لآخر

