ماهي الاعراض الجانبية لعملية سحب البويضات وعملية نقل الاجنة

اذا تمت بشكل جيد.ﻻيوجد مضاعفات

مرحبا هناك سائل بمنظقه المهبل بشكل مستمر ولكن في الفتره الاخيره ظهر رائحه هل
يمكن وجود حمل او بسبب انفجار البويضه فقد. حدث جماع وفي اليوم التالي استخدمت
ابره لااتفجار البويضه

هذه اعراض التهابات وعالجييها

بالشهر الخامس يبقي كم اسبوع في الحمل

٢٢ اسبوع.

مع تكرار الحمل لاحظت تغير في لون الجلد اشبه بالكلف خاصه في الذراع من الاعلى
اصبحت لونين ماهو العلاج وشكرا

هذا طبيعي لان هرمون الميلانين يكثر إفرازه وهذا يسبب الكلف علاجه بعد الولاده
عادة يخف كذلك استعمال كريمات الأبيض

مرحبا هل يمكن لي الحمل الان علمااني انجبت طفلين بعمليات قيصريةوعندانجابي الطفل
الثاني حدث لي تليف في خيط العملية مما اضطررت لأجراءعمليةثالثةبعدثلاثةشهور من
الولادةارجوالاجابة

نعم ممكن ولا مانع

السلام عليكم زوجتي حامل في الشهر السابع وهي تعاني من ضيق التنفس بشدة يصل الى
درجة الاختناق ماالذي تنصحوني به وما العلاج.

عليها مراجعة طبيب صدرية

لقد اعطتني الدكتورة ادوية و تحميلات مهبلية دون ان تعلم اني حامل وقالت لي عندك
انتفاخ بالرحم ولكن تفاجئت بالحمل وهذ بعد ما اخذت هذه الادوية كاملة هل تؤثر على
الجنين؟

في الغالب لا .

كيف أتخلص من الوحام مع العلم يكون فقط بالصباح الا انه يكون شديد و عندي إفرازات
شفافة لكنها مزعجة عملت تحليل بول لكن مافي التهابات واحس ان فيني التهاب لان في
حكه وسويت تحليل بعد ظهور الحمل ومافي اي التهاب والشي الاخير كيف احسب لي كم مضى
من حملي.؟ وعلى أي أساس الدكتورة تقول مثلا لك ست أسابيع مثلا وغيره مع العلم أخر
دورة لي كانت ٢٤-١١-هجري

يحسب الحمل من اخر دوره و بالنسبه للوحام بالعاده هو صباحي و يقلل عن طريق البدأ
بالاكل النشاف المملح مثل البسكويت المملح تجنب بدأ الاكل بالاشياء الطريب و تجنب
البدأ...

السلام عليكم حامل واستفرغت مره دم احمر فاتح عاوزة اعرف السبب من ايه

اذا تكرر راجعي طبيب باطني

انا بنت عمري ١٣ تو بلغت طبعا من شهر ١١ هجري يعني المفروض تجيني اربع مرات من
يوم بلغت بس ذا الشهر ماجتني هي المفروض تجيني بتاريخ١ من كل شهر وكامت منتظمه
وكويسه والحين خايفه

لا تخافي فهذا طبيعي

