. انا متزوج منذ فترة قصيرة وجدت انني لا اقدر على ممارسة الجنسية بسب قصر القضيب
. ما العلاج المناسب لهذه المشكلة؟

كم يبلغ طوله؟؟ راجع انتصاب في القاموس.

انا مشكلتى بتتلخص فى ان انا منذ10 سنين ايعرضت لتيار ماء من الشطاف من غير قصدى
والله هو ماستمرش كتير بس انا وجدت بعدها نقطة من الدم بس سالت طبيبه قالتلى ان
الشطاف لا يمكن انه يؤزى الغشاء لانه موجود بزاوية 30 درجه وقالتلى انه لو بيؤ1ى
الغشاء كانت كل البنات فقدت عذريتها افيدونى

في الغالب أن كلام طبيبتك صحيح، وإذا لم يدخل شيء صلب في المهبل، فلن يؤذي
غشاءالبكارة.

السلام عليكم عمري 19 سنة وكنت أمارس العادة لسية واللواط بكثرة وابتعدت عنها
لمدة كبيرة ثم رجعة لها فوجدت أن النطاف تخرج بشكل لون الاخضر أو البول انا لم
استطع وصفها جيدا والقدف السريع لأقصى حد أفيدوني جازاكم الله خيرا

نعم تعود لحياتك الطبيعية.

ما هي الاطعمة المناسبة التي تساعد على رفع عدد الحيوانات المنوية و هل حبوب طلع
النخيل و العسل حل لهدا المشكل و شكرا

الطلع وعسل ملكات النحل تساعد بلا شك، ولكن لا ندري مقياس المساعدة. لتحسين كثافة
النطاف، وزيادة الحركية يفضل اعطاء المرضى "كورس" معالجة دوائية لمدة 73-74
يوماً، اي لمدة...

يوجد عندي آلام في القضيب وسرعه في القذف فما هو أفضل علاج وماهي الأدوية التي
يجب أخذها لهذة الحالات ولكم جزيل الشكر

يتركز العلاج على مسألة التحكم الإرادي بعملية القذف . وهو يجمع عدة طرق, و
الطريقة الأكثر فعالية لمساعدة الرجال الذين يعانون من سرعة القذف هي استعمال
الأدوية التي...

عندى ضعف فى الاوردة والشرايين فى العضو الذكرى فما هو العلاج النهائى ؟ وهل عمل
الدعامات مفيد وما مدى خطورتها

اريد معرفة التشخيص الذي تقول عنه من اين حصلت عليه وهل تم اجراء فحوصات ما ،
ارجو ان ترسلها لي لكي استطيع مساعدتك ، لان اراي العلمي الصحيح يجب تدعيمه
بحقائق التي ربما...

السﻻم عليكم... هل هناك اي أضرار صحية على الزوجين كالاتهابات مثلا او الحساسية
اذا تأخر الاغتسال بعد ممارسة الجماع والقذف الى صباح اليوم التالي؟

ليس بالضرورة خاصة اذا لم يكونا مصابين باي امراض.

دكتور انا اعاني من فتحه العضو الذكري عند التبول تجدها متلصقه بالجلد الفتحه
وتسبب ضيق عند التبول وفي بعض الاحيان يذهب كل هذا وترجع الفتحه لطبيعه من بديتها
كثره التبول ثم استمرت

ان كانت الفتحه اصغر من اللازم فبالامكان توسيعها جراحيا وبكل بساطه

هل تخربط الهرمونات عند الرجال يأثر على عدم التلقيح

بالتاكيد... يجب ان تكون نسبة الهرمونات ثابته وطبيعيه في الدم عند الرجل

السلام عليكم انا عندي 18 سنه طولي 169 ووزني 67 عندي مشكله صغر القضيب طوله عند
الارتخاء 3سم وعند الانتصاب 6سم اول 5 سم اريد حل مع العلم اني اعرف حجمو الطبيعي
عند الناس

الطول العادي من ٨-١٨ سم. راجع اختصاصي مسالك بولية لفحص الهرمونات والمنويات.
وتقييم الحالة. النمو يستمر حتى بداية العشرينات.

