دكتوراني اعاني من ستت اشهرمن التهاب الجيوب الانفية معة التهاب الرئة فنصحني
الدكتوران اقلل التدخين فتركته ونهائياً ولحمدلله للعلم انة عمري ثلاثة وثلاثين
عام وتركت التدخين منذخمسة ايام ولاكن اعاني من خدرفي لساني وخدرفي فكي وبلاعيمي
واحس بين الحين والاخر بظيق بنفس وشيء واقف في بلعومي

قد يكون ذلك من اثر الدخان ولكن اذا استمر الوضع عليك مراجعة اختصاصي الاعصاب
للوقوف على المشكله وتحديد السبب

اشكركم على الرد السريع بخصوص اذن ابنى للتجميل ارجو ان تخبرونى كيف يمكننى
الاتصال بهؤلاء الاطباء و جزاكم الله كل خير

للمستشفيين وجود في دليل الطبي، وكذلك الطبيبين، راجع دليل الطبي في الموقع.

هل سرطان الأنف البلعومي خطير وهل علاجه بالإشعاع يقضي تماما بإذن الله على خلايا
السرطانية مع العلم انني اكتشفت االمرض في مراحلته الأولى

نسبة الشفاء عاليه عندما يكون في المراحل الاؤلى

انا قبل سنوات تعرضت لحادث و قد اصيب انفي بكسر وإنتفخ ولكن إشتريت دواء فزال
ذالك الإنتفاخ لكن خرج عضم من اعلى انفي وهو صغير جدا علما انني لم ادهب إلى طبيب
مختص، ماهو الحل؟ اسف على الإطالة، ارجوا الإجابة، و شكرآ

عليك مراجعة اختصاصي الأنف والزذن والحنجرة للفحص وتقييم الحالة، ثم اتخاذ
الإجراء اللازم.

اعاني من الم في بلعومي وئلم في اذني اليمنا وفي اعلارئسي وظيق في النفس بين
الحين ولاخر

الموضوع قد يكون امر عابر بسبب البرد او التهاب في منطقة البلعوم ام اذا استمر
المشكل عليك زيارة الطبيب واجراء بعض الفحوصات

ساعدوني . لمن أكون لوحدي تختفي التأتأة ١٠٠% لكن إذا بكون بحكي مع ناس ، أهلي أو
أصدقائي تظهر التأتأة. مع العلم إنو التأتأة ضهرت معي و أنا في سن ١٨ سنة. أنا
الآن ٢٢ سنة . هل يمكن اكون صباب التأتأة نفسي؟

هناك أسباب عصبية ونفسية وعاطفية وفكرية وسلوكية واجتماعية، ويزداد ظهور صعوبات
النطق عندما يكون الشخص متعبا أو متهيجا أو متوترا أو عند الحديث على الهاتف، أو
عند...

اريد المساعدة اين يمكن ان اجد عيادة طبية مختصة فى جراحة الاذن لابنى و تجميلها
انا من الجزائر

تجميل صيوان الأذن في حاله عدم وجوده يتم على مراحل وفي عمر يقارب 4-5 سنوات ومن
الأطباء المختصون بذلك في الأردن: د غيث شبيلات في مستشفى عمان ود معتز الكرمي في
مستشفى...

ماهي الأطعمة التي تسبب بتمدد الأوتار الصوتية

السؤال غير واضح، ماذا تقصد بتمدد الوتار الصوتية؟

ماهي اسباب ضعف السمع في الاذن اليمنى المترافق معه الم وطرق علاجه وماهي الادويه
المناسبه له

العلاج يعتمد على تحديد السبب هل هو التهاب ام غير ذلك يجب تحديد السبب وذلك من
خلال زيارة الطبيب

انا اعاني بوضع مزمن بضعف الصوت بشكل متوسط مع العلم انني نادرا ما اتكلم هل هذا
بسبب قلة الكلام وما سبب الضعف وهل هناك ادوية او تمارين او ماكولات تساعد على
التخلص من الضعف

عليك زيارة اختصاصيي النطق

