اعاني من اضطرابات هلع ، يكون قلبي يدق سريع او اختناق اشعر بالموت و بعد فتره
صار عندي وجع بصدري احيانا و تقيئ واحيانا ايدي تصاب بالتنميل او التشنج . تشنج
بعضلات الصدر الايسر وتنميل يدين . ما السبب و العلاج المناسب ؟

لا داعي للقلق، لكن ينبغي التحقق من خصائص ما تسميه نوبات هلع وما يرافقه من
أعراض وعلامات سريرية من خلال فحص طبي أولا ومن ثم تشخيص السبب سواء كان عضوي أو
نفسي

انا عمري 58 عام عمري لا اشعر باي اعراض بالصدفه فحصت ضغط الدم وكان 155/90. هل
هذا طبيعي ؟

هذا ارتفاع في ضغط الدم و يجب تقييمه و علاجه اذا ثبتت القراءة العالية

سيده63 سنه عندها ارتفاع ضغط وتتناول enapril 10 مرتان يوميا والضغط كان تحت
السيطرة. حديثا بدأت تعاني من انخفاض الضغط حيث يصل احيانا الى 95 على 49 واوقفت
الدوا فما هي الاسباب؟

لا بد من التحقق طبيا من مستويات الضغط وتعديل الجرعة الدوائية إذا ما لزم الأمر
بعد التأكد من سلامة الوظيفة الكلوية

انا عندي ألم في الرئه اليسري والالم غير ثابت في مكان واحد لكن محور الالم في
الجه اليسري واحس مرات في القلب. ما الحل ؟

هناك أنسجة كثيرة في تلك المنطقة وليس فقد الرئة والقلب، ولتحديد السبب ينبغي
معرفة خصائص الألم والأعراض والعلامات المرافقة من خلال فحص طبي سريري ووفقا
لمعطياته...

ما هو النظام الغذائي المتوازن للوقاية من تضاعف مشكلة ارتخاء الصمام الميترالي ؟

الإكثار من الخضار و الفواكه و الإقلال من الملح. هي النصيحة المتبعة لكل إنسان و
لايوجد شيء لارتخاء الصمام تحديدا

طبيب القلب قال ارتخاء بسيط جدا في صمام ميترالي لا يحتاج لعلاج ونصحني بعدم
الاهتمام به لكن طبيب اخرقال انه يؤثر ع الانجاب والقدره الجنسيه؟!وهل هناك نصائح
للوقايه من تضاعف المشكلة؟

لا يؤثر في اي شيء و إجمالا هي النصائح العامة باتباع نظام غذائي متوازن و لعب
الرياضة. غالبا نراقب الارتخاء كل بضع سنوات بإعادة الايكو

أشعر في هذه الفترة كأن شي ينزل من راسي ويسبب لي تعب عام بجسدي وضيق بالتنفس
وصداع عمري24 فتاه هل هذا يعني انه انخفاض بضغط الدم؟

ليس بالضرورة و احد الطرق لمعرفة ذلك هو أخذ الضغط اثناء النوبة

جدتي 81 سنة، تعاني من انسداد في شراين يدها اليسرى. ذهبت الى المستشفى وكانت
يدها متصلبة وباردة بعد حقنهاب ابرة( lovenox (enoxaparin اصبحت دافئة ازرقت، وهي
تالمها ولاتحركها. ماهو العلاج المناسب ؟

طبعا المميعات بالهيبارين و الاسبرين مهمة و المهم ان تدفق الدم عاد الى اليد.
الالم يتحسن ان شاء الله و الأهم معرفة مصدر و سبب الخثرة لتوجيه العلاج

أنا شاب عمري 29 سنة كنت اتعاطى حبوب الاسبرين العادي للوقاية، اليوم لم استخدم
واشعر ببعض الألم في القفص الصدري (منطقة القلب) ما العمل ؟

لا تحتاج الى الاسبرين للوقاية و هو علاج لمن عندهم تضيقات في الشرايين تحديدا.
اما الالم فيستحيل مراجعة الطبيب لمعرفة مصدره و علاجه

هل هناك خطورة من ترك دواء ال b_core --Bisoprolol-- لان النبضات القلب تنزل ؟

حسب سبب العلاج لان الضغط و النبضات سترتفع حين ايقافه. اذا كان نزول النبضات
كبير فممكن تقليل الجرعة بالتنسيق مع الطبيب المعالج

