هل الشلل الرعاش من الامراض الوراثية

اكتشف العلماء ان الشلل الرعاشي او داء باركنسون ينتقل وراثيا من الاباء الى
الابناء حتى لو حد في عمر متقدم

السلام عليكم انجبت طفل ذكر وعنده انيميا الفول (G6PD) وهوه ممنوع من البقوليات
..ممكن اعرف ماهي البقوليات وهل الذره واللوز والكاجو والمكسرات بشكل عام من
الممنوعات وسالت احد الاطباء عن الانيما ..فاخبرني انها تزول بعد 6 شهور من عمر
الطفل اذا كان غير وراثي واذا وراثي يلازمه مدى الحياه

ما ذكره الطبيب صحيح,والبقولوليات الممنوعة الفول في الدرجة الأولى وقد تحدث
البازلاء أيضاً نفس مفعول الفول أحيانا

ماهو مرض الفركتوزيميا وماهي اعراضه واثره على خصوبة المريض

وجود الفركتوز في الدم عدم تحمل وراثي لسكر الفركتوز، وهو مرض أيضي ناجم عن غياب
إنزيم ١-فوسفورفركتوألدولاز.ويعتبر عدم تحمل الفركتوز مرض وراثي ذو صبغي متنحي.
يوجد...

هل يوجدعلاج لمرض الرنح الوراثي الناتج عن ضمور في أنسجة المخيخ الوراثي أوحتى ما
يوقف أو يؤخر من تزايدأعراض هذا المرض من عدم إتزان الحركة وصعوبة في النطق
وغيرها

هناك مجموعة من الأمراض تحدث رنحا ناجما عن إصابة المخيخ والسبل المخيخية الشوكية
. وكثيرا ما تشاركها السبل الحركية القشرية الشوكية كما في مرض مارى والحبلان
الخلفيان...

ما هي نسبة نجاح العمل الجراحي لطفل يعاني من داء هيرشبرنغ

التوقع: ٩٠٪ من المرضى يصلون إلى نتيجة مقبولة بالرغم من حدوث الكثير من مشاكل
المصران قبل استقرار الحالة. ١٪ من المرضى يجتاجون إلى فغر القولون المستمر لا
يمكن الحكم...

أبلغ 22 سنة و انا اعاني من متلازمة كلاينفلتر أريد العلاج ، بمذا تنصحونني و إلى
أي طبيب أتوجه؟ مع العلم أنني أسكن في الجزائر

العلاج بمركب تستسترون للمساعده على علاج مشاكل الانجاب--العلاج بالحقن المجهري
للحيوانات المنويه--العلاج التجميلى للصدر- العلاج النفسي والوظيفي--تحتاج طبيب
الغدد...

ما هي المدة التي يمكن ان يتطور فيها سرطان الثدي ويكون واضحا وما هي اعراض
التطور؟

يحتاج سرطان الثدي سنوات حتى يتطور ويبدأ بالكبر، وهو أهم أعراضه.ولهذا كان الفحص
الذاتي مهم للاكتشاف المبكر للمرض . وفي الحالات المشكوك فيها من ناحية وراثية أو
غيرها...

ماسبب مرض هير شبرنغ

راجع داء هيرشبرنغ في القاموس.

ما هو سبب مرض البوال التخلفي

لبوال التخلفي مرض نادر – بين ولادة من أصل 4.000 وولادة من بين 20.000 بحسب
البلدان – لكنه الأكثر انتشاراً من بين الأمراض الأيضية الوراثية وقد تمت الاجابه
قبل ذلك السبب ...

ما هي طريقة علاج انتفاخ القدمين بسبب تصريف عالي للغدد اللمفاوية لطفلة عمرها 4
شهور ومصابة بمتلازمة نونان

يمكن علاج تجمع اللمف الذي يتجمع حول القلب وفي الرئتين في متلازمة نونان ،
بواسطة إدخال أنبوب لشفط السائل،كما يمكن للوقاية إجاء تغيير في نوع الطعام، وقد
تلزم الجراحة...

