ماهي الاورام الحميده في الثدي وهل هي خطيره وهل هي تؤلم

هناك عدة أنواع من الاورام الحميدة التي من الممكن أن تصيب الثدي مثل " الورم
الغدي الليفي - أشيعها ، الداء الكيسي الليفي ، الأورام الحليمية ، الأورام
الكيسية ، أورام...

لدي ورم ليفي في الثدي الأيسر من سنتين حجمه ليتعدى ٣ملم،وبالتالي يصعب سحب عينه
لتحديد نوعه،،هل أشعة الرنين تستطيع تحدي نوعه

ممكن عمل اشعة ماموجرام الاول قبل الرنين

السلام عليكم ، عملت سونار على الثدي واتضح فيني ورم حميد ، تليث بالصدر وحجمه
١.٠٧ ، هل هناك دواء اتناوله وما مدى خطورت هذا المرض ارجوا التحدث عنه بالتفصيل
وشكرا .

متابعة فقط كل 6 شهور لاعلاج دوائى

السلام عليكم انا سيده متزوجه عمري 33 سنه اعاني مت تورم صغير جدا في اعلى الفخذ
من الجهة الداخليه ظهر عندي من اسبوعين تقريبا وقمت بعصره فخرج منه قليل من القيح
وبعدين دم قليل وقمت بتعقيمه وهو غير مؤلم لكني غير مطمئنه فارجو منكم اجابتي مع
جزيل الشكر

وعليكم السلام .. أنصحك بزيارة جراح عام .. لأنه قد يكون حسب وصفك خراج " دمل "
ويحتاج لشق جراحي بسيط لإخراج القيح و تعقيمه غالباً مع مضادات حيوية .. لا تنسي
أن بقاءه قد يسبب...

السلام عليكم أنا أرضع لي سبع شهور وقبل شهرين عملت فحص لسرطان الثدي باليد
والاشعه والحمد لله كويس لكن حاليا الحلمة تألمني وجنب الحلمة لقيت اليوم دائرة
غامقة لونها ازرق زي لما تضرب العين هل هذا سرطان الثدي

بحاجة كشف طبي لا قلق بإذن الله ،ربما احتقان او التهاب المرضعة ممكن ان تصاب
بفطريات الكشف الطبي سيحدد

السلام عليكم ورحمة الله السؤال بخصوص اختي لديها سرطان على حسب قول اطباء واطباء
قالو لايوجد وهذا هو الغريب في الامر ,المهم ويوجد طبيب مختص طلب من اجراء عملية
قطع دراع وجزء من الصدر(مرعب) التواصل لاخذ الفحوصات لان المريضة دخلت في مرحلة
اليأس .

وعليكم السلام و رحمة الله وبركاته .. في البداية أتمنى لأختك العافية إن شاء
الله .. أنصحك بأخذ رأي آخر في هذا الموضوع ويفضل أن يكون من طبيب أخصائي أورام
أو جراح عام ذو...

صديقه لي تعاني من الورم الحميد منذ الولادة لاكنها اصبحت تعاني من صداع حاد هذه
الفترة واليوم استيقضت من النوم ووجدت نقطه دم في عينها ماذا يعني ذلك

مطلوب عمل رنين مغناطيسى على الراس وممكن يكون ارتفاع حاد فى ضغط الدم

أعاني من صداع مستمر حتى مع اخذ المسكنات عملت اشعة رنين مغناطيسي وظهر وجود كتله
بالمخ ولا يعرف اذا كان ورم حمد او خبيث وقال طبيب احتمال يكون ورم بالغده
النخاميه وعلاجى الان مسكن ترامادول تحت اشراف الطبيب أفيدوني

متابعة الحالة مع جراح العصبية

ما دور الاخصائي الاجتماعي تجاه أسره مريض السرطان وبماذا ينصحهم؟

ينصحهم ويدعمهم ويخفف عليهم ويرشدهم لكيفية التعامل مع حالات السرطان

هل يمكن شفاء جميع أنواع مرض السرطان؟

نعم ان تم اكتشافه وعلاجة مبكرا فى المراحل الاولى

