ان اعني الم في يدي اليسري مع تنميل في اليد مع الاصابع مع اهتزاز في اليد
والاصابع مع الم واختناق في التنفس والم في القلب لكن عملت تخطيط لايوجد عندي مرض
في القلب التخطيط سليم ساعدوني اللم معكم اااا

لا داعي للقلق ولكن يستوجب فحص مفصل الكتف حيث هكذا أعراض تترافق مح التهابه راجع
اختصاصي اأعصاب.

ما هو تشخيص وعلاج الاعراض التالية شد عضلي أثناء المشي او الوقوف طويلا وعدم
القدرة ع حمل الاوزان الثقيلة أوالامساك بأشياء ثقيلة باليد ورعشة وتورم اوانتفاخ
في اليد عند حمل شئ ثقيل او بدون سبب ووجع بنهاية الظهر خاصة الاعصاب عند الانحاء
وعدم القدرة علي فرد الظهر مرة واحد ويجب بالتدريج حتي لايحدث شد عضل؟

ينصح عمل صورة اشعة للعنق وتخطيط لاعصاي الاطراف العلوية لمعرفة فيما اذا كان
هناك ضغطا عليها وهو ميسبب رعشة في اليد وضعف بها وعدم القدرة على حمل اشياء
ثقيلة ومراجعة...

عاني مند حوالي اسبوعين من الم متنقل في الراس لكنه غالبا يتركز في الجهة اليسرى
من الراس خلف الاذن مع الم خفيف في الرقبة رغم استعمالي لبعض المسكنات لكن الامر
مسمر معي مع العلم انني عند الاستلقاء لا اشعر باي شيء, فما تشخيصكم للحالة

مبدئيا ننصحك بقياس ضغط الدم وضبطه مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات
العنقية مع رسم مخ بالكمبيوتر مع العرض عى الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك
للفحص...

كيفية تشخيص ضمور الاعصاب وهل الشد العضلي وتنميل ورعشة اليدين تعتبر ضمور
الاعصاب وما العﻻج

لتشخيص ضمور الاعصاب نحتاج اولا الى الفحص الاكلينيكى او السريرى للمريض لتحديد
الاعصاب الضامرة مع تحديد قوة وحالة العضلات اللتى يغذيها العصب ثم نحتاج عمل
اشعة رنين...

كيف يمكن ان يعالج التهاب الدماغ طبيعياً

التهاب الدماغ لايعالج طبيعيا

هل زياده كرات الدم البيضاء لها علاقه بمرض التصلب المتعدد

ان التصلب المتعدد هو مرض التهابي مزمن مزيل لطبقة الميالين و يؤثر على الجهاز
العصبي المركزي ز و يرد جهاز المناعة باطلاق الكريات البيضاء باتجاه منطقة
الالتهاب ,...

عندما أركب المواصلات و بخاصة السيارات يصيبني صداع شديد و أحس بالإستفراغ , ما
السبب ؟ و ما سبل الوقاية و العلاج من هذا الأمر ؟

هذا يسمى دوار السفر ننصحك بتناول قرص درامامين قبل ركوب السيارة بساعة

السلام عليكم . لدي صداع رهيب في الفص الأيمن وخاصة من الخلف وهذا الالم يأتي بضع
الايام ثم يختفي ليعاود الظهوة ثانيةويمنعني من النوم حتى مع المسكنات هل لي
بمعرفة السبب وما المشكلة او ماهو المرض وعلاجه علما اني ام مرضعة وعمر طفلي 9
شهوة وعمري 20 وشكر

بحاجه الى مراجعة طبيب امراض الاعصاب للمعاينه السريريه ...

السلام عليكم ...اشعر بالم في راسي الجانب الايسر واحيانا وسط راسي مع الم في
الرقبه واشعر بصداع وعدم اتزان وعدم تركيز واحساس غريب بان قلبي سيتوقف اذا لم
اتحررك.. ولشعر بخدران في الاقدام والايدين والاكثر اليسرا وخصوصا عند النوم وفي
ساعات الليل خفقان قلب

بحاجه الى طبيب باطني ومعاينه سريريه

علاج فعال لعرق النسا

يجب تشخيص السبب و عمل رنين مغناطيسي للظهر

