انا اعانى من الام فى الرقبه واحس انها بترج وتلقلق تحت ايدى وكذلك الام فى كل
عظامى وجمسى كله بيصدر منه طرقه سواء وانا جالسه وبقوم او وانا نائمه وبتقلب كأن
عظمى بيطقق زى طقطقه الاصابه انا ندى 25 سنه ووزنى 85 وكمان الام فى اسفل القدم
واشعر ان فى نااااااااااار بها ؟ استحلفكم بالله افدونى

الام الرقبة قد يكون لها اسباب كثيرة من شد عضلي وانزلاقات غضروفية وتوتر , اسفل
الظهر والركبتين من الوزن الزائد . النار في راحة قدميك بسبب التهاب غشائي عضلي
وتقلص...

ماسبب ديسك إحدى فقرات العمود الفقري وهل ممن الممكن علاجه دون جراحه وهل يتفاقم
أو له عواقب

الديسك موضوع كبير وفي معظم الحالات يمكن التعافي من الالم من خلال جلسات العلاج
الطبيعي ,يمكنك العودة لمقالة بعنوان الديسك الاسباب والعلاج على موقع الطبي

ما هو علاج أربطة الكاحل , لي 5 أشهر اعاني من الحاله هذه ؟

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

لنخاع لشوكي متضرر لدي لفقره لخامسه من لعامود لفقري من ما ادى الى عدم لحركه
ولحس من رائس لمعده الى اخر لقدمين ماذا يمكن ان تساعدوني

اصابة النخاع الشوكي على المستوى المذكور ادى للصورة السريرية التي تذكرين , من
المهم معرفة درجة تضرر النخاع الشوكي , لابد من العلاج الطبيعي والتاهيل ,
الانتباه...

كيف أعالج الازرراق الناتج عن الاصطدام

باستخدام الماء البارد و الرباط المشدود

عندى تجمع دوالى فى اصبع يدى الاوسط من الاعدادية من هو الطبيب المختص وما يمكن
ان يكون التشخيص وهل تحتاج الى عملية

هذا من تخصص طبيب جراحة الاوعيه الدمويه

السلام عليكم ورحمة الله أنا عندي التهاب اوتار عندالركبة وكاحل القدم حسب تشخيص
الأطباء الاصابة منذ 5 سنوات واتعالجت كتير ومااستفدت ماهو العلاج وهل يوجد ضرورة
لرنين مغنطيسي

الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء تصوير وتحليل للدم
حسب الفحص السريري والتصوير بالرنين ممكن يكون مفيد جدا

اعاني من خمول شديد و صداع قوي و الم في المفاصل ؟

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وذلك مع طبيب روماتيزم لاجراء اللازم من تصوير
وتحليل للدم لمعرفة السبب والعلاج

عندي آلام اسفل ظهري تزورني كل سنة كنت استعمل feldene ولكن هذه السنة جاءتني
الآلام قوية لا استطيع الوقوف استعملت unidex fort ولكن لم اتحسن و لم استطيع
النوم ليلة كاملة

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيب روماتيزم وحسب الفحص يتم طلب
تصوير او تحليل للدم للتشخيص والعلاج

عمري ٢٥ سنه واعاني من الالم في اسفل الظهر وخاصه على جوانب

الاسباب كثيره ومتنوعه والفحص السريري مهم وذلك مع طبيب روماتيزم لاجراء اللازم
من تصوير وتحليل للدم والبول

