اشعر بالم فى العين السيرى وانعدام روقيه وهل فيها تاثير على المخ

عليك بفحص العين ممكن ان يلزمك نظارات طبية

ماذا يمكنني ان افعل لتحسين قدرتي على النظر ؟

الحياة الصحية الجيدة ..الغذاء المتوازن ..عدم التدخين..عدم السهر ..القراءة في
اضاءة جيدة ..العمل ساعات محددة على شاشات الكمبيوتر ..عدم اجهاد العين اكثر من
اللازم...

إلتهاب دائم في العينين يزول بشكل مؤقت بإستعمال تيفان أريد تحديد نوع الحساسية
وعلاجها علما أنني مصاب بحساسية الطلع (الربيع)

يجب معرفة نوع الحساسية لهدا عليك فحص عند طبيب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا دكتور يوجد حول العدسه بالضبط غشاء ابيض
بلاطراف ما اعرف وش سببه

هذا لا يؤثر على النظر ولا علاج له

ارجو الاجابه..ابني عمره 8 سنوات ووجدت صدفه منذ فتره شيئ يشبه الظفر او الخدش
على حافه القرنيه ولا يسبب اي الم او احمرار او ضعف رؤيه.فهل هذا دليل مرضي او
انه لا داعي للقلق

الافضل استشارة طبيب العيون للاطمئنان

عيوني تدمع وابدماشوف عدل تغويش وعندي الم براسي شديد وحركه بعيوني

زر طبيب العيون

عيني اليسرى فيها ارتفاع ضغط العين من 8 سنوات حالياً لا ارى بهذا العين وا الألم
شديد على العين مع اني استخدام علاج خفض ضغط العين وا مسكنات الألم هل استصال
العين افضل خيار

يجب الكشف وتقييم الحاله لابداء الرأي

اخي الدكتور انا اعاني من التهاب في العين واحمرار والدموع هل هناك اي دولة أو
استعمل القطرة

على الاغلب جفاف في العين. يمكنك استعمال قطرات الجفاف اذا لم تشعر بالتحسن يمكنك
زيارة طبيب. من قطرات الجفاف Hylocomod Eye drops

طبيب عيون أعطاني قطرة تحتوي على فلوروميتولون 0.1 وبعد فترة 12 يوم أصبحت أرى
أجسام عائمة في عيوني قست ضغط العين طبيعي تركت لقطرة من 3 اسابيع ساءة حالتي
لنفسية كثيرا ما الحل؟

عليك مراجعة الطبيب لمعرفة السبب

ظهور عرق احمر بالعين اليمنى يسبب وجع بها مع صداع نصفي محمول زرت طبيبين وقالوا
لايوجد شي وأعطوني قطرة عينية هل ممكن للعادة السرية والضغط ان يكونا سبب

قد يكون الضغط سبب لبروز الاوعية الدموية في العبن

