#  فرط ثلاثي غليسيريد الدم

يَدْلّ فَرْط ثُلاثِي غليسيريدِ الدَّم على مستويات الدّم العالية (جداً)
لثُلاَثِيّات الغليسريد، و ثُلاثِي الغليسيريد هو الجزيئ الأكثر دهنيّة في أكثر
الكائنات الحية. وهو مرتبط بالتَصَلُّبٌ العَصيدِيّ، حتى في غياب فَرْطُ
كوليستيرولِ الدَّم (مُستَوَيَات كوليستيرولِ عالية). ويُمْكِنُ أَنْ يُؤدّي
فَرْط ثُلاثِي غليسيريدِ الدَّم أيضاً إلى إلتهابِ البنكرياس بتراكيز مفرطة. وقد
تتدخّل مستويات ثُلاَثِيّات الغليسريد العالية جداً في فحوصِ الدَمّ أيضاً؛
ولربّما يبلّغ كذباً عن نَقْصُ صُوديومِ الدَّم (نَقْص صُوديوم الدَّم الكاذِب).
يعود مصطلح فَرْط غليسيريدات الدَّم' ذو العلاقة لمستوى عالٍ لكُلّ الغليسيريدات،
بما في ذلك أُحادِيُّات الغلِيسِريدات و ثُنَائِيّات الغليسيريدات (الغليسيريد
الواحد يشتمل على حمضين دهنيين) و ثُلاَثِيّات الغليسريدات.

