كيف يمكن معرفة انا لدى فرصه في زيادة الطول

ربما من معرفة طول والديك أو أقاربك، ومن التحام نهايات العظام الطويلة، راجعي
اختصاصي عظام.

السلام عليكم اعاني من الفتق ، ومنذ فترة بدأت أشعر بحرارة ووخز وجفاف حول منطقة
السرة ، ف ماذا تنصحوني وماهو سبب تلك الحراره والوخز ؟ شاكرة لكم تعاونكم ،،

الفتق بالسرة يجب الانتباه بأنه قابل للرد ام لا وهذا اهم سبب لضرورة الجراحة وهو
اختناق الفتق , الاعتناء بنظافة السرة اساسي مع تنشيفها ووضع مضاد حيوي على شكل
مرهم مثل...

اخويا ظهرله انتفاخ تحت الفكين في submand.gland مشي علي مضاد و مش بيروح ساعات
يصغر ساعات يكبر بس مش بيروح عمل اشعه تلفزيونيه و كان التشخيصالتهاب من غير
انسدادفي القنوات وnormal parotid&thyroid الدكتور المعالج طمنا بس ليه الانتفاخ
مش بيختفي؟! جزيتم خير

يجب اجراء خزعة بالابرة FNAC من التورم وفحصه نسيجيا لنفي الاورام لان بعضها تصيب
صغار السن مثل الاورام البشروية المخاطية وعلاجها جراحي .

مرحبا. أعانى من ناسور بعد الفحص وقال لي الطبيب أن الإجراء الوحيد هو جراحة. هل
تؤثر الجراحه على فتحه الشرج هل تتوسع. وعلى يوجد أعراض سيئه الجراحه. هل يوجد
علاجات أخرى .ارجوكم. مع العلم انا أعانى من ناسور خارجى داخلي . واعراضي هي
القيح فقط

علاج الناسور حول الشرج هو فقط جراحي باستئصال مجرى الناسور كاملا اما بطريقة
مباشرة او غير مباشرة باستعمال الخيطان عند مرور الناسوربين معصرات الشرج, لايوجد
علاجات...

السلام عليكم حابه استفسر عن حصوات المرارة هل ممكن لها علاج طبيعي دون اللجوء
للعمليه علماا بانها بطول 1سم وشكرا

اهلا وسهلا راجع مختص

السلام عليكم اجريت عمليتين قبصريتين ممتاليه والآن عمر ابني الصغير 5 سنوات
وااود الحمل لأكن يوجد الم لدي اسفل العمليه الجانب الأيمن وكأنه سيتمزق لأستطاع
الصراخ او حمل شي ثقيل

لا بد لك من مراجعة الجراح لتحديد العرض ولفحص الناحية للتأكد من وجود أو عدم
وجود اندحاق جديد

انا في عمر 18 و و جود 3 ثقوب صغيرة جدا اسفل ظهر وانا خايفة جدا ان معي ناسور
العصعصي و لكن اليس لي اي شئ من اغراضه

غالبا ناسور عصعصي لكن لا داعي للخوف

اختي تبلغ من الهمر 26 عملت عمليه المرار من 15 يوم كده لما بتقعد او بتنام مكان
العمليه بيبقي في زي اللمونه كده من الداخل ممكن دي تكون الغرز الداخليه حد
يفيدني ارجوكم ارجوكم

يجب مراجعة طبيبها الجراح.

انا قمت بعملية تكميم للمعده قبل ١٤ يوم وانا مريض سكر واريد انا اسائل عن النظام
الغذئي بعد العمليه

يجب مراجعة اخصائي تغذية وهذا مهم لان هذه العملية قد لاتفيد على المدى البعيد
بمعنى انه خلال السنة الاولي بعد الجراحة يبدأ الوزن بالتناقص وكل شيء تمام نتيجة
انعدام...

هل تناول الالياف وشرب السوائل واستعمال مغاطس الماء والملح وستعمال الثلج يمكن
ان يشفي البواسير نهائيا

يمكن ان يوقف تطورها او تراجعها قليلا

