انا امارس رياضة كمال الاجسام و اريد ان اعرف هل استطيع استخدام المكملات
الغذائية المخصصة لهذه الرياضة .و هل لهذه المكملات اي اثار جانبية ؟

هناك أنواع عديدة للمكملات الغذائية ولكن لا ينصح بتناول هذه المكملات لأن لها
اثار جانبية عديدة ضارة بالصحة ، أنصحك بدلا عن ذلك باتباع نظام غذائي خاص غني
بالبروتين...

وزني ٦٣ وطوالي ١٦٠ عندي ولد عمره سنه وسبع شهور ابي أخفف من وزني. لان عندي
زوائد بجسمي الي حل ممكن

وزنك حوا الطبيعي , من اجل تخفيض وزنك , ينصح بالتمارين الرياضية , المشي وعدم
الاكل في اوقات متأخرة من المساء والابتعاد عن المشروبات الغازية وضرورة الاكثار
من شرب الماء

هل تناول الشاي الاخضر والزنجبيل وشرائح الليمون مع الماء الدافي لتخفيف الوزن
مفيده وصحيه اذا تم شربها مع ممارسه الرياضه والعنايه بالغذاء؟ ام انها خلطه غير
صحيه وقد تظر بالمعده

-نعم مفيدة وصحية ولكن كل على حدا وليس كخلطة واحدة . -كثرة الشاي الاخضر قد تسبب الجفاف والامساك. -الزنجبيل وشرائح الليمون تفضل بعد الاكل لحماية المعدة. 

كيف يمكن التخلص من الوزن الزائد باستخدام الأدوية ؟ طوالي 1.92 سم وزني 125 كج

استخدام الأدوية ليس له أى فعاليه في تخفيف الوزن ما لم تكن ضمن برنامج غذائي صحي
يساعد على تخفيف الوزن الزائد مع برنامج رياضي منتظم ومستمر من الثابت لدينا أن
الأدوية...

لقد قمت بعمل رجيم لمدة تسعة اشهر .. ومن ثم توقفت وبدأت بأكل القليل وبالرغم من
ذلك ارى وزني يزيد على الميزان وايضا تورم وجهي واطرافي كتورم الحوامل او من لديه
الضغط ماهو السبب؟

يجب مراجعة مختص التغذية الذي وصف لك النظام وعمل فحص لوظائف الغذة الدرقية

انا عرسي، قريب و اعاني النحافة هل بامكاني استعمال سيليستين لفترة و بعد الزفاف
اتركه؟

استخدمي فاتح شهيه و مكملات غذائيه استشيري طبيب لوصف أنواع أمنه على صحتك

كيف أتخلص من ذهون البطن

واشربي المشروبات التي تزيد نسبه الحرق بالجسم متل الشاي الأخضر ....

اعاني نحافة مفرطة ما الحل ؟ ( 48 كغ / 162 سم / 25 سنة )

عليك عمل فحص دم وفحص بول وفحص براز للتأكد من صحة الجسم وخلوه من اى مشاكل صحيه
مزمنه ثانيا لابد من وجود نظام غذائي صحي يساعد في زيادة الوزن يعتمد على 6ل8
وجبات في...

السلام عليكم كل عام وانتم بخير هل يوجد علاج لمرض سكري نهائيا وهل ممكن الحمية
تغني عن العلاج شكرا لكم

و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته هناك نوعان من السكري بالنسبة للسكري من
النوع الثاني " تناول حبوب" علاجه اتباع نظام غذائي و تخفيف الوزن و يتم تقليل
جرعة الحبوب...

انا فتاة عمري 15 سنة و طولي 152 و وزني 48.5 هل طولي مناسب لوزني و عمري.

نعم وزنك مناسب مع طولك

