السلام عليكم زوجي يعني فجأتا من التبول الكثير مسحوب بدوخان ..ماذا يكون اذا مع
انه لا يعاني من اي مرض و الحمد لله ..شكرا

على زوجك عمل تحليل للبول والاهم عمل تحليل دم لمعرفة مستوى السكر في
الدم.....لان ما توصفينه متطابق مع مرض السكري

اعاني من الامساك من يوم ماتزوجت لي 8 شهور استخدمت شراب ايزايلاكس ولكن بعض
الاحيان دون فايده مع العلم اني اعاني من البواسير وبعض الاحيان خروج الدم مع
البراز

البواسير سبب غير مباشر للامساك عليك بشرب السوائل بكثره وخاصة الماء وادخال
الشوفان في الغذاء مع اكل الخضار والفواكه بكثره لا بد من مراجعة اختصاصي الجراحه
لفحص...

انا استخدمت انواع العلاجات القضيب للتكبير ولا فايده استخدمت فاكيوم ولا امل فيه
ايش الحل بالنسبه لي

الحل الامثل هو العمليه الجراحيه مع العلم انها مكلفه ماديا

السلام عليكم هل يمكن لحالتي هذه الزواج انني اشتهي ما يشتهيه الرجال ولكن نحافتي
الجسدية وقصر قامتي وحيائي الشديد اثرت علي كثيرا ومازاد تاقري هو ان قضيبي قصير
جدا حيث عند الانتصاب لايزيد عن 3 سنتم ارشدونا ماجورين اخوكم في المهموم الميلود

اذا كان طول القضيب بعد الانتصاب ثلاثة سنتيمترات فانه فعلا لا يكفي للايلاج..
على كل الاحوال...هنالك فحوصات خاصه للتاكد من الذكوره والهرمونات الذكوريه
بالاضافه...

السلام عليكم ورحمة اﻷه وبركاته حبيت اسال عندي بمكان العانه شبه شي متكور بالجهه
اليمنى فوق الذكر داخل الجلد ولا اعرف ماهو من كم يوم احسست فيه هل هو طبيعي ام
لا وشكرا لكم

من المؤكد جدا انه غير طبيعي.....على الاغلب انها عباره عن غده....يجب الفحص عند
اختصاصي المسالك البوليه...اذ ان علاجها على الاغلب بسيط جدا

السلام عليكم دكتور تحية طيبة وبعد انا مواطن من الجزائر. أعاني من ضعف الانتصاب
وسرعة القذف. مما أثر على حياتي الزوجية ويكاد يعصف بها أبلغ 37 سنة. أب لطفلين
ومتزوج منذ 07 سنوات لقد اجريت تحاليل طبية شاملة. ولم يظهر لدي أي مرض إلا نقص
بسيط في التستوستيرون أتمنى أن أجد لديكم حلا لمشكلتي ان شاء الله أنا مستعد
للسفر وتحمل التكاليف تقبلو فائق التقدير والاحترام

يا عزيزي...بما انك ولله الحمد اب لطفلين فان امورك على ما يرام للزوجه دور مهم
جدا في اتمام العمليه الجنسيه.. عليك بمصارحتها والطلب منها اثارتك جنسيا بالطرق
المختلفه...

ما هو سبب حرقة البول انا انثي عمري 23 عاما ارجو افادتي

حرقة البول هي من اعراض الالتهابات البوليه لدى النساء المعرضات لالتهاب المثانه
اكثر من الرجال لا بد من عمل تحليل وزراعه للبول ومن ثم استعمال المضاد الحيوي
المناسب...

سلام عليكم : افيدوني ، اعاني من مشكلة في الخصية وتسمى ( الخصية الهاجرة ) ،
وبها لم انجح في الكشف الطبي العسكري وقد طلبوا مني اجراء عملية جراحية ، سوالي ؟
هل لها اضرار جانبية في المستقبل تاثر على الانجاب ، وكم مدة العملية ؟ ، وماهي
اضرارها ، افيدوني بالتفصيل ، وجزاكم الله خيرا .

مكان الخصيتين الطبيعي هو كيس الصفن ترك الخصيه هاجرة اخطر بكثير من انزالها
بعمليه جراحيه لا بد منها هكذا عمليه كان يجب اجرائها في الطفوله

حماتي أجرت جراحة طفيفة لربط شريان بوريد أسفل الجلد. في أحد الذراعين.للقيام
بغسيل الكلى الدموي.منذ٤أيام وذراعها تألمها كثيرا وهي زرقاء اللون حيث لا تستطيع
تحريكها .هل هذا طبيعي؟ أم أن الجراحة لم تنجح ؟أرجو تفسير هذا؟

يجب على حماتك مراجعة الجراح الذي اجرى العمليه حالا لا يجب ازرقاق لون
اليد.........

سلام عليكم،انا عندي سؤال وهو أن لدي رائحة كريهة في البول ولا أستطيع مقاومة
التبول لمدة طويلة،ذهبت لعدة اطباء دون جدوى ماذا يمكن أن تجيبوني وشكرا مسبقا

نستطيع ان نجيبك ان هنالك ضروره لعمل تحليل وزراعه للبول...........وان وجد
التهابات فانه يجب معالحتها بالمضادات الحيويه ومن ثم زيادة شرب السوائل وخاصه
الماء والانتباه...

