عمري 17 انني نحيفة وزني 43 رغم اكلي ابقى نحيفة لا اعرف السبب

يجب مراجعة الطبيب للتأكد من عدم وجود سبب عضوي لهذا واجراء فحوصات الغدة الدرقية
والدم ، ركزي على تناول أطعمة غنية بالسعرات الحرارية في غذائك كالموز،
الأفوكادو،...

اناعمري 24 وطول 158 وزني 75 وقد زائد الوزن في سنة واحدة بعد تزوجة وقبل ذلك كان
وزني 60 انا لان في مدينة لايوجد اخصائية تغذية ولانادي رياضي

وزنك المثالي يترواح بين 50-55 أنصحك بممارسة تمارين رياضية كالمشي أو تمارين في
البيت بشكل منتظم لمدة ساعة يوميا على الأقل، بالنسبة للطعام ينصح بتقليل كمية
النشويات...

السلام عليكمـ انا احمد وعمري 13 واريد خسارة وزني وزني تقريبا 65 واريد مساعدة
ارجو من اطباء المحترمين مساعدتي وان شاء الله استفيد من هذا البرنامج والسلام
عليكم ورحمة الله

يجب عليك اتباع نظام صحي وعلى غذاء متكامل لان جسمك في مرحلة نمو ابتعد عن
النشويات كالارز والخبز والمعكرونة!! يمكن ان تستعمل خبز الشوفان او النخالة ان
كنت من محبين...

ماهو افضل الاغدية التي يمكنني تناولها في رمضان خلال الفطور علما ان بشرتي جافة
وحساسة ارجوا اجابة بسرعة وشكرا

الخضار والفواكه والاكثار من شرب الماء والسوائل وتناول كافة الاغذيه الصحيه

يبلغ ابني التاسع منذ سنتين لاحظت زيادة ملحوظة في وزنه علما بأن وجباته لا توجد
فيها اي سكريأت او دهون زايدة لا يشرب المشروبات الغازية ولا الوجبات السريعة
قياسات ملابسه تتغير

يفضل ان تعملي له تحايل و تشوفي اذا في اي مشكله صحيه عم تسبب له زيادة في الوزن
, و اهم شيء تنظمي الوجبات له و يمشي او يعمل اي تمرين رياضي هو يحبه

انا شاب وزني 122طولي متر 82 لي خمس ايام ماشي في رجيم التمر والزبادي المفروض
اندير يوم افري ولا نستمر شهر تام وشكرا

لا ينصح باتباع مثل هذا النوع من الرجيمات لأن تأثيرها مؤقت في خسارة الوزن ولها
أضرار على الجسم الرجيم الصحي والفعال يجب أن يشمل على المجموعات الغذائية الخمسة
بكميات...

كم جرم بروتين لبياض بيضة واحدة؟؟؟

بياض بيضتين 7 غم بروتين

هل صحيح الرياضه تنحت الجسم ؟ انا ليس لدي خصر واريد ان يكون لي خصر

نعم خصوصاً عند عمل تمارين لهذه المنطقة.

سلام عليك دكتور .. اريد ان اسمن انا نحيلة كنير و هيدا سي كتير عاملي عقدة و في
ناي قالولي خدي كورتيزون لتنصحي وانا حابي جربو كتير ارجوك ساعدني كيف بدي اسمن

يجب أولا التأكد من عدم وجود سبب طبي يمنع زيادة وزنك.التسمين يتم عن طريق اتباع
لنظام غذائي خاص بحالتك، اليكِ بعض النصائح العامة لزيادة الوزن: * تناول عدة
وجبات في...

هل وصفات الاعشاب التي تعمل على نقصان الوزن مضرة بالجسم

اهلا ومرحبا بك , عزيزتي لا يقوم غذاء معين بحرق الدهون ، لان عملية خسارة الوزن
عملية تحدث داخل الجسم ويرتبط حدوثها بعدد كبير من الأنزيمات والهرمونات وتحدث
فقط عندما...

