#  هل تعمل ضمن نظام المناوبات؟

أخبار الطبي-عمّان

\- وفقا لدراسة جديدة نشرت في مجلة جاما (JAMA) فقد تبيّن **أنّ العمل ضمن نظام
المناوبات يمكن أن يحدث خللا في الايقاعات البيولوجية للجسم، مما قد تزيد من خطر
الإصابة بأمراض مزمنة.** وقد وضحت الدراسة تحديداً **أنّ الممرضات العاملات في
نظام المناوبات لمدة خمس سنوات أو أكثر لديهن خطر أعلى بقليل للإصابةبأمراض
القلب.**

**-** هذا وقد وضعت المؤسسة الوطنية للنوم (The National Sleep Foundation)
مجموعة من الأمراض التي يكون العاملين في نظام المناوبات **أكثر عرضة لها وهي:**

  1. السرطان.
  2. أمراض التمثيل الغذائي.
  3. القرحة.
  4. السمنة.
  5. الاكتئاب.

\- **الدراسة:**

  * درس الباحثون حدوث الأمراض التاجية في 189,158 من النساء السليمات.
  * تم متابعة المشاركات على مدى 24 عاما بين عامي 1988-2012 و1989-2013.
  * حدد الباحثون تاريخ المناوبات الليلة بالنسبة للمشاركات.
  * خلال فترة المتابعة كان هناك 7,303 حالة من أمراض الشرايين التاجية في الجولة الأولى من الدراسة 3,519 في الثانية.
  * شملت هذه الأحداث: النوبات القلبية غير المميتة، الذبحة الصدرية، تركيب الشبكات والقسطرة وغيرها.

\- **النتائج:**

  * تبين أنّ العمل لمدة خمس سنوات أو أكثر ضمن نظام المناوبات الليلة يزيد من خطر الإصابة بأمراض القلب وأمّا المدة التي تقل عن خمس سنوات فليس لها أي تأثير.

**اقرأ أيضاً:**

تحذير من العمل في المناوبات المسائية

ضريبة العمل في نظام المناوبات

ما هي مخاطر العمل ضمن نظام المناوبات

**المصدر:**

medicalnewstoday: Heart disease risk higher among shift workers

