طفلي عمره اربعة اشهر الاحظ بين فتره واخرى ارتعاش يديه وقدميه وعندما امسك بها
تتوقف واتركها تعود وترتعش ويجفل طفلي عندما امسك به

تلك حالة شائعة و لكن يجب التاكد من نسبة السكر و الكالسيوم

اريد وصفه او اكله لتسمين اﻻطفال لان ابنتي بتاكل م بيبان عليها ونحفت كثيرا

كم عمرها وكم وزنها؟

ما هى كمية المياه التى يمكن ان اعطيها لطفل 5 شهور فى الجو الحر انا بدى 4 سم
بالسرنجه علشان خايفه تاثر على الرضاعه وكل قد ايه اديله ميه

÷ذه طفلك يرضع رضاعه طبيعيه فلا يلزمه الماء حتى عمر 6 شهور وبعدها يجب أدخال
التض1يه التكميليه ( الصلبه وعندها يجب أن تغرضي عليه الماء المغلي والمبرد قدرما
يريد دون...

هل يجوز تخفيف الحليب وكم مرة يجب الطفل ان يتبرز في الحليب اذا كان يرضع حليب
صناعي ان طفلي لايتبرز الا مرة في اليوم هل هذا طبيعي وطفلي يبقى يشد على حاله هل
هذا طبيعي

عدد مرات تبرز الطفل تختلف حسب الطفل..وحسب الحليب.كلا لا يجوز تخفيف الحليب دون
تعليمات محددة من الطبيب بذلك.

طفلي عمره ستة اشهر يبكي طوال الليل ويستفرغ اي شيء يشربه

اذا يبكي في الليل فقط فلا تعطيه رضعه قبل النوم واعطيه رضعه اعشاب مثل شاي
البابونج للاطفال من عمر شهر يباع في الصيدليات واذا ظل يبكي اعرضيه علي طبيب
اطفال

ممكن اعطي اطفالي شراب الهايبول ابنتي عمرها 3 سنوات ونصف شعرها خفيف حيل ونحيفه
وماتشتهي كل اﻻكل وابني عمره سنه وشهر ونص وبدأ يقلل اﻻكل

تمت الاجابة عن هذا السؤال

هل يوجد نوع طعام او.دواء يزيد المناعه عند الأطفال

التغذيه السليمه والتنوع ما بين الخضار والفاكهة هذا مفيد للصغار والكبار لايوجد
دواء يقوي جهاز المناعة ولماذا تقوية المناعة اذا الجهاز المناعي سليم

السلام عليكم ولدي عمره 18يوم ويعاني من مغص وغازات في بطنه هل استخدم له يانسون
وشمر ومويه غريب ولا في ضرضر عليه؟!

المغص و الغازات في هذا السن أمر طبيعي

هل يوجد علاج جديد للشلل الدماغي عند الأطفال بخلاف العلاج الطبيعي ؟؟

للاسف لا يوجد حل نهائي

ابنتي عمرها عشره اشهر عندما ترضع احس انها تتالم وتتقلب وتتعرق كثيرا وبعد نصف
ساعه من التعرق تهدى ذهبت بها عند طبيب اطفال فعل لها فحص دم لكن قال انهوه
لايوجد فيها شي افيدوني

أهلا بحضرتك ....... ممكن الإجابة علي هذه التساؤلات كي أستطيع تشخيص الحالة : 1-
كم وزنها ؟ 2- كم تحتاج لوقت كي تكمل رضعتها ؟ 3- هل هناك متاعب هضمية من الحليب
الصناعي ( مثل...

