#  عقدة اذينية بطينية

تقع في القسم الخلفي للجدار الحاجزي للأذينة اليمنى خلف صمام مثلث الشرف، حيث
يصلها التنبيه بوساطة السبل بين العقدية عبر الألياف الانتقالية بمدة تقارب 50
ميلي ثانية، ثم يحدث تأخر في العقدة الاذينية البطينية مدته نحو 100 ميلي ثانية،
ثم تخترق الدفعة القلبية الألياف الثاقبة (وهي الألياف الواصلة بين العقدة
الاذينية البطينية وحزمة هيس مارة عبر الحاجز الليفي الاذيني البطيني) ويستغرق
مرورها عبر تلك الألياف حتى تصل إلى ذروة البطينين نحو 25 ميلي ثانية . كما تسمح
فترة التأخير في مستوى العقدة الاذينية البطينية وانتقال الإشارة العصبية القلبية
حتى وصولها إلى ذروة البطينين (أي 100+25=125 ميلي ثانية) بحدوث تقلص للاذينتين
يؤمن تفريغهما في البطينين قبل حدوث بدء التقلص البطيني. أن تفسير الناقلية
البطيئة التي تحدث في الجهاز الناقل (ألياف انتقالية، عقدة اذينية بطينية، ألياف
ثاقبة) يعود للأسباب التالية: يكون كل من الراحة في أغشية ألياف ذلك الجزء من
الجهاز الناقل اقل سلبية من بقية الأجزاء الأخرى فتنخفض قيمة الكامن الغشائي إلى
حد يصعب معه توجيه حركة الشوارد. تحتوي أغشية الألياف في هذا الجزء من الجهاز
الناقل على عدد قليل جدا من فجوات الاتصال مما يزيد من مقاومة مرور الإشارة
العصبية من ليف لآخر. يكون حجم الألياف صغيرا في هذا الجزء من الجهاز الناقل
فيمارس دورا جزئيا في بطء نقل الإشارة العصبية.

