كيف يعالج الناسور الشرجي وما مخاطر تاخر العلاج

علاج الناسور يجب ان يكون عن طريق الطبيب و ليس عن طريق الانترنت. اولا يجب معرفة
سبب الناسور و احراء منظار للقولون. عادة الهلاج يتطلب مضادات حيوية و اجراء
جراحي و بعض...

السلام عليكم حدث معي الم شديد في أسفل الجهه اليمنى للبطن وعملت تحاليل واشعه
مقطعيه وسونار ولَم يتبين اي شي ماذا ممكن ان يكون ؟

انصح باجراء منظار للقولون و تحليل البراز و البول

اعاني من الم بالمعده والبراز يطفو واسهال يصل لكثر من اربع مرات باليوم ونزول
مخاط مع البراز مع دم في بعض الاحيات

يجب اجراء منظار للقولون و تحليل البراز للتاكد من عدم وجود الاميبا او اي
التهابات اخرى

هل يمكنني التعايش مع حصى المرارة الانني امراة مرضعة و هل يوجد خطر في دلك مع
العلم اني اعاني من الام بسبطة في الجانب الايسر العلوي و من الغتيان في بعض
الاحيان

الكثير من الناس يتعايشون مع الحصى طوال العمر. الحاجة لاستئصال المرارة يعتمد
على حجم الحصى و الاعراض التي تسببها. انصح بالتوجه الى الطبيب للفحص

التخدير الموضعي في منطقة عملية الخراج الشرجي لنزع المطاط لأن الجراح أخطأ و لم
ينزعه كاملا و ترك نصفا منه داخل لحمي و أغلق اللحم و لكن إبرة التخدير تؤلمني
جدا ولم اتحملها فمالحل

ما يجب فعله هو الذهاب الى المستشفى لنفس الطبيب الذي اجرى العملية لكي يفحص
الخراج الشرجي ويعمل على انتزاع المطاط الذي ذكرتيه ويكون ذلك في المستشفى وليس
في المنزل...

أعاني من تكرار الخراج الشرجي و عملت 3 عمليات في كل سنة عملية ما هو الحل ؟ علما
انه الجراح قالي أنها ليست ناسور و لكني أظن أنها ناسور و لم يرد اخباري! ماذا
أفعل كي اعرف و شكرا

مدة الشفاء تعتمد على العملية ووضع وعمق الجرح وعلى نظافته والعناية الجيدة به ،
كل هذه معايير تساعد في سرعة الشفاء ولا يمكن ابداء الرأي دون فحصك سريريا ومعرفة
وضعك...

يحدث لي حاله ملحه لان اتبرز أعزك الله وارى براز مدمم مع الرغبه في البراز الا
انني لا أستطيع التبرز الا بكميات قليله جدا ويكون هناك الم في أسفل البطن قبل
وبعد ان اتبرز

يجب التأكد من ان الدم هو مع البراز وليس من المخرج اي بواسير او جرح في المخرج
اذا كان مع البراز نفسه ارجو عمل فحص البراز للبحث عن OVa or Cyst يجب محاربة
الامساك فمن...

اعاني من انتفاخ البطن ورغبة في خروج الغازات وفي حالة لم اخرجها تعود لتسبب صوت
في امعائي صوت واضح ويتكرر الامر حتى بعد الاخرج . عند الاخراج لها ايضا يحدث صوت
مزعج .

• تجنبي التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

عندي لفة راس وأحيانا اشوف المكان حاولي بدور ر مشيت الي الطبيب وقالي عندك مشاكل
في المعده

وما هي مشاكل المعدة الذي قال عنها الطبيب برأيي يجب الذهاب الى اختصاصي امراض
داخلية وذلك لاجراء الفحص السريري اللازم اولا لمعرفة سبب هذا الدوار وهل له
علاقة بالنظر...

دواء القلون العصبي

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

