انحراف محور القلب إلى الأيمن ب 96 درجة

قد يكون ذلك طبيعيا بسبب الطول والنحافة وقد يكون مرضيا بسبب التدخين لفترة طويلة
او بسبب ارتفاع الضغط الشرياني الرئوي او امراض في صمامات القلب او بعد
الامراض...

امي عندها ظغط وسكر. وفشل. كلوي. وهي تغسل الكلى حاليا حصل عندها سكته قلبيه.
وعمل الأطباء لها إنعاش. سبب انكسر في عظمة القص. في الصدر ممكن تقولوا لي. كيف
اهتم فيها.

الرضع إجمالا صعب و لابد من اجراء فحوصات لمعرفة السبب وإمكانية العلاج

لو سمحت انا ماما ٥٤ سنة .. عندما تمشي و فجأة تقف بتحس بهبوط و دوخة و تحس انها
هيغمى عليها .. فما السبب هيا لا تشتكي من قلب و ضغط الدم 110على ٦٥ و مستقر

تحتاج الى تقييم عند الطبيب و اجراء بعض الفحوصات للقلب

عظله القلب عندي تعمل 30‎%‎ مامدا خطوره ذلك

تعتبر ضعيفة و تحتاج الى فحوصات متعددة و تقييم للسبب و علاج

ارتفاع ضغط . فحوصات أجريتها تبين انسدادا غير كامل بشريان الكليتين استعمل الان
حبوب للللضغط و منتظر الان عملية توسيع الشريان سوالي هو هل العملية صعبة و ماهي
نتائج بعد وهل ترجع

العملية غالبا بالقسطرة و حسب العمر و شدة التضيق و نوعه و لكن إجمالا ناجحة مع
خطورة بسيطة

ضربات قلبي 60 هل يوجد خطر الموت

لا ضمن الطبيعي اذا لم تكن هناك اعراض

هل تبقى نسبة التروبونين ورسم القلب تابثة لا تتغير بعد حدوث نوبة قلبية

التروبونين يرجع الطبيعي بفترة اقصاها أسبوعين اما التخطيط ممكن ان لا يرجع
للطبيعي حسب درجة شفاء العضلة

انا أعاني من انخفاض في ضغط الدم وأخذ نص حبه normoten وحبه كامله من coversyl
اول صباح على معده خاوية وعند أخذ مدر البول hydochlorothlazlde يتعدل وضغط عندي
غير منتظم

الأفضل مراجعة طبيبك لأنك على عدة أدوية لارتفاع الضغط

وزني 85 رياضي واعاني من ارتفاع ضغط الدم عملت التحاليل والحمدلله كلشي سليم كتب
لي الدكتور ادلات30 واستمريت عليه في الفترة الاخيرة لاحظت ارتفاع 145/88 هل
احتاج زياد الجرعة ؟

الأفضل مراجعة الطبيب لمناقشة الخطة العلاجية

ماسبب توقف القلب ل ثانيه والعمل مجددا

غالبا ضربة قلب زائدة

