السلام عليكم أصبت بارتفاع بدرجة الحراره حتى ٣٩،٢ وبعد اخذ العلاج المناسب من
قبل الدكتور بدأت بالانخفاض وتم تأخذ العلاج عند الساعة الخامسة عصرا وطلب مني
الدكتور بأخذ المضاد الحيوي والبندول بعد خمس ساعات وابتل جسدي وحرارتي ٣٥.٣هل هي
عاديه

لا مشكلة ما عليك هو تنشيف العرق او تبديل الثياب لان وجود التعرق الكثير يعطيك
درجة حرارة اقل في ميزان الحرارة لبروجدة العرق

اشعر بالم في الجهة اليمنى السفلى من منطقة الصدر عند عمل صورة طبقية لم تظهر شيئ
اما تصوير الموجات الصوتيه اظهر الكبد الدهني اشعر بالم وعند التجبّد والاستيقاظ
من النوم اشعر كأنه شد عضلي مؤلم يستمر ثواني ويذهب هل هذا الكبد ام القفص الصدري
والعضلات

الغالب أنه القفص الصدري والعضلات، ويمكن تجربة دهن مراهم لا ستيروئيدية مضادة
للألم ، راجع اختصاصي باطنية للتشخيص الدقيق.

لدي ألم شديد في الجانب الأيمن من الصدر واشعر بالإختناق واريد المساعدة

اختي الكريمة توجد اسباب عديدة له الالم انصحك باجراء فحص سريري دون تاخير

السلام عليكم اعاني من ارتفاع في الكلسترول و الدهون الثﻻثية مع انخفاض في HDL هل
بالامكان ان استخدم العلاجات التالية في وقت واحد : -كرستور (روزوفستاتين) 10mg
وعلاج (lipanthyl 200mg ( fenofibrate ام واحدة منها مع جزيل الشكر

كرستور سيكون كافياً. ممكن إضافة زيت السمك. Omega 3

ما هو عﻻج دهون الكبد مع العلم اني ﻻمصاب السكر وﻻ السمنة وﻻ اتناول الكحوليات وﻻ
اخذ اي ادوية وعملت انزيمات كبد sgpt 14 و sgot ثم اجريت بعد شهر sgpt21 sgot 17
ممكن ادوية ﻻ تساعد علي رفع انزيم sgpt

التحليل طبيعي لا داعي لاي دواء

السلام عليكم. .. عندي زوجتي تشتكي من الحموضه بشكل مزمن. .. ياريت لو في حل سريع
لتخلص منها حيث انها تأخذ دواء اسمه جافيسكون وﻻ منه فائدة ارجوو الرد باسرع وقت
...... شكرااا

اخي الكريم الحموضة المزمنة قد تكون ناجمة عن قرحة انصحك بتناول دواء
الاوميبرازول 40 حبة كل يوم لمدة شهر واذا لم تحصل استجابة ينصحباجراء تنظير هضمي
علوي

لدي الم في اسفل البطن الجهه اليمنى مع الم في المستقيم وتحت وجوانب السره مع عدم
استطاعتي الوقوف باعتدال وعند الحركه او المشي كذالك وبدا الالم بوخز بسيط ف
السره وذهبت للدورة المياة وجدت صعوبةفي الاخراج لوجود الم متصل بالالام
السابقةمع انه لايوجد امساك

باعتقادي يجب الذهاب للطبيب المختص في أمراض الجهاز الهضمي لاجراء الفحص السريري
و طلب ما يلزم من فحوصات و صو شعاعية مع احتمالية الحاجة للتنظير لأن أسباب
الأعراض...

العمر 26 /اعاني من انتفاخ وغازات وضيق في الصدر والرأس من الغازات و تجشؤ دون
رائحه بعد كل وجبه من منذ سنين أيام تخف وأيام تزيد سريريا شخصها الطبيب اعصاب
معده ولم يعطيني اي دواء وانا تعبت من هذيه الحاله والتحاليل المخبريه اظهرت
ارتفاع في rbc46 أفيدوني

من الممكن أن تستفيد من تناول الكمون و من الممكن أن تستفيد على أحد العلاجات
التالية Deflat Duspatalin Librax مع الاتزام بنظام غذائي صحي و تجنب السرعة أثنا
تناول الطعام الأعراض...

السلام عليكم لدي والدي يعاني من السكر ، وقصر في وظائف الكلى ولديه ماء في
الرئتين ، بسبب قصر في وظائف القلب ايش افضل علاج للتخلص من الماء في الرئه ،
ويكون خاص لكبار السن وشكرا .

وظائف الكلى

سلام عليكم تأتيني حالات من حين لاخر ما يسمى ب (الدوخة) وتستمر لبعض الثواني
وتصيبني هذه الحالة أكثر من مرّة باليوم وشكرا جزيلا لكم

الدوخة إما أن تكون شعور بدوار الرأس أو شعور بما يسبق الإغماء إذا كانت الدوخة
دورانية فإنها على الأرجح بسبب اضطراب مؤقت في الأذن الداخلية أما اذا كانت كما
يسبق...

