طريقة الصحيحة لاستخدام travocort Cream للمنطقة الحساسة!

دهان مرتين يوميا

ما اسباب كبر حجم الانف و تضخمه

لا يوجد أسباب معينة, كبر الأنف قد يكون لعامل وراثي أو إصابة بالغة في الانف في
سن الطفولة و في مرحلة تكوين الهيكل العظمي للأنف.

هل يوجد علاج فعال فى اعادة انبات الشعر فى مقدمة الرأس وما هو اسمه وهل هو موجود
فى السوق المصرى او لا ؟

لا يوجد علاج سحري لتسافط الشعرأفضل علاج هو علاج السبب ، تناول كبسولة زد--
سبان، وكبسولة سنتروم أو perfectodilأو Novophaneمفيد جدا لنمو الشعر أو كبسولة
Phytophanere capsule for hairloss ودهن...

هل كريم لوريال الليلي لتفتيح البشرة جيد .و هل له اضرار على البشرة اذا انقطعت
عن استعماله مثل بعض الكريمات.مع العلم انه كان عندي بعض التصبغات في الوجه قمت
بعلاجها عند طبيب مختص.و شكرا

لوريال – كريم الليل لتفتيح البشرة * كريم الليل لتفتيح البشرة بتركيبة وايت
بيرفكت المخملية المريحة التي تمتصها بشرتك بسرعة ، فتجعلها ناعمة ومرنة دون أي
أثر...

ما أفضل طريقة للتخلص من حروق الشمس في الوجه واليدين؟

علاج حروق الشمس:نظرا لاتساع ثقب الأوزون التي تمر عبره اشعة الشمس الضارة
وارتفاع درجات الحرارة وخروج المراة كثيرا للعمل والنشاطات الحياتية أصبحت أكثر
عرضة لأشعة...

ولدت طبيعي منذ 8 شهور واقوم بالرضاعه الطبيعيه وزني 104 وطولي 160 واشعر بالجوع
الشديد ولا استطيع الالتزام بنظام غذائي,هل ادوية التخسيس مثل فروتا بلانتا وسوبر
سليم وزينيكال واورليستات آمنه مع الرضاعه الطبيعيه؟كم كيلو يمكن ان افقد من وزني
في كل شهر؟

دواء ريداكتيل قاطع للشهية حيث يمح الاحساس بالامتلاء والشبع وهو آمن لفترة 3شهور
وبعدها يعتاد عليه الجسم ويصبح غير فاعل وهناك دواء شيتوكال وأفضل الانواع وأقلها
ضررا...

السلام عليكم ارجوكم فيدوني اريد استعمال كريم كرتون لأني اعاني من غمقان في لون
الوجه نتيجة استعمال مراهم وصفهالي طبيب الجلد

الكورتزون لا يستخدم في تبيض الجلد

كيفيه التخلص من اصفرار الوجه الغير مرضي...؟؟؟

ما يجعل البشرة تبدو شاحبة هو لون الشفاه وحواف الأجفان، فإن كانت الشفاه جافة
وصفراء يبدو الوجه شاحبا حتى ولو كانت البشرة غامقة. وما يؤثر على لون البشرة عدة
أشياء...

ما اسباب ظهور البقع البنية على اليدين وعلاجها للكبار في السن؟

البقع البنية :أسبابها متعددة , مثل :اعتلال الكبد ,كثرة التعرض للشمس , الحساسية
,تناول بعض الأدوية ,الإصابة بفطريات التينيا المبرقشة, والحمل . والعلاج : يمكنك
استخدام...

هل هناك و صفة طبيعية للشعيرات الدموية الرقيقة التي تظهر على الوجه؟

ظهور الشعيرات الدموية تحت الجلد عبارة عن مجموعة أوعية دموية صغيرة متعرجة على
شكل خطوط حمراء أو شبكة مثل بيوت العنكبوت وهو أحد الأسماء المطلق عليها الشعيرات
الدموية...

