ماهو الحل لتقوس الساقين لفتاه عشرينية وهل هناك حل غير العملية الجراحية او
ماطبيعة العملية الجراحية

الحل الوحيد هو العملية الجراحية, يكون ذلك بقص جزء من عظم الساق على شكل مثلث.
ثم توصل الحواف و بذا يختفي التقوس

انا فتاه في 22 من العمر احيانا اشعر بالم في يدي مع نخير لبضع دقائق ما السبب؟

في مثل عمرك في الغالب يكون الالم بسبب التهاب اوتار او شد عضلي لكن اذا صاحبه
خدران او تنميل قد يكون بسبب ضغط على العصب الاوسط في الساعد

لدي التهاب في ركبتي اليمنى ، وسرعة تتفل الدم 75 فما هو الدواء المناسب لتخفيض
التتفل ، وشكراً

حالتك تستدعي اجراء الفحص السريري واجراء فحوصات الروماتيزم المخبرية لتشخيص
حالتك واعطائك العلاج المناسب.

اعاني من الم شديد في اسفل القدمين من روماتيزم ومن شدة البرد يزيد اﻻلم هل من
عﻻج ولكم الشكر

العلاج باخذ دوائك الذي تم وصفه من اخصائي الروماتيزم ولبس جرابات دافئة

اشغر بألم المفاصل والركبه واذا طولت بالجلسه او ضميت رجولي حتى اصابعي تألمني
ومااحب اشرب الحليب اقدر استبدله بشئ ثاني ؟

عليك باجراء فحص فيتامين د ويمكن استبدال الحليب باللبن الرائب أو الأجبان بكافة
أنواعها ولا تنسي اجراء تمارين اللياقة البدنية.

بشعر بالم في كعب القدم اليسري عندما استيقظ من النوم وينتهي الام بعدها بنصف
ساعه تقربا وشكرا جزيلا

غالبا ما يسمي ذلك بمسمار القدم ويبدء علاجه بأخذ المسكنات وفرشة خاصة الحذاء
للكعب من السيل يكون وقد يتطور الامر للحقن بالكورتيزون موضغيا

انا اعمل مبرمج ولدي هوايه كمال اجسام لمده 7 سنوات مؤخرا احسست بالم باسفل ظهري
ثم امتد الى اعل الفخذ الشمال امتدادا الى اسفل قدمي مع خدر, هل هذه اعراض ديسك
ام ليس بالضروره شكرا

نعم هذه اعراض انزلاق غضروفي وتحتاج لعمل MRI

عندي الام حاده اسفل الضهر وتمتد الى الساق عملت كشافه وعرضتها على الطبيب وتبين
انه يوجد ضغط في فقرتين من فقرات العمود واعطاني الطبيب علاج خفف الالم ولكنه عاد
وبشده

اشعة الرنين المغناطيسي مهم جدا لمثل حالتك اذا لايوجد مانع لذلك

دكتور الله يحفضك انا اعاني الام شديدة اسفل الظهر بعد المعاينة عند الطبيب و
بالاشعة قال لي الطبيب ان هناك اعوجاج بالعمود الفقري وتاكل للغضارف وان انزلاق
غضروفي ارجو الافادة

شفاك الله وعفاك: بعد التأكد من وجود الانزلاق بالرنين المغناطيسى على الفقرات
القطنية ومعرفة مدى الضغط على الحبل الشوكى يجب مراعاة النوم على الظهر وتكون
المرتبة...

امي من قبل عشر سنوات كان عندها احتكاك في الركبه ثم طاحت على الارض وصار عندها
كسر مضاعف سوت عمليه ووضعوا لها اسياخ امي الى الان ما تمشي تشعر بالالام اذا
حركت ساقها ما الحل

يجب اعادة صورة اشعة لتبيان الحالة

