اعاني من الم في المعده.وتلون في البراز الي لون داكن قريب الي الاسود .ارجوتشخيص
لحالتيالعمر40عام

يجب اجراء الفحوصات اللازمة اذ ان تلون البراز باللون الاسود دليل ربما على وجود
نزيف من الجزء العلوي من الجهاز الهضمي وهذا يتطلب استشارة عاجلة ومباشرة لطبيب
جهاز...

اعاني من انتفاخ في راس المعده ارغب في التجشع اخراج الغازات لا استطيع وتصيبني
كتمه غريبه ذهب لطبيب قال عندك التهاب في المعده العمر 29سنه الوزن 78الامراض
لايوجد ولاكن الكتمه عملتلي قلق

اذا تبين ان هناك التهاب في المعدة ارجو منك اجراء فحص الجرثومة الحلزونية H
Pylori واخباري بالنتيجة يمكنك ايضا العودة الى موقعنا واقرأ عن الغازات كي
تتجنبها حاول تناول...

ينزل دم مني مع مخاط وقمت بعمل تحليل براز أكثر من مرة وأحيانا أري ديدان بيضاء
مع البراز وأخذت مضاد حيوي سيروفار750 مرتين في اليوم لمدة 15 يوم وكرره بعد 15
يوم ورجع الدم ثانيةً

ان الديدان البيضاء لا تسبب الدم مع المخاط و الدواء الذي ذكرت ليس لعلاج الديدان
. و بشكل عام هذا الدواء ليس من النوع الذي يكرر بعد 15 يوما. انت بحاجة لاجراء
زرع للبراز ...

بنتى طفله عملتها تحليل براز أظهر وجود الاميبا وأخذت العلاج بتاع اللى هو 250
لمدة 10 أيام عملت تحليل آخر فتظهر وجودها وأظهر وجود كرات دم لم توجد من قبل
وكانت شاربه فراوله

يجب التأكد من وجود الطور النشط للاميبا

هل الإسهال والم في البطن وبعدها مخاط براز بعدها انتهاء الألم هل دلالة صحية

طبعا هذه ليست دلالة صحية بل يجب زيارة الطبيب . و أظنه سوف يطلب اجراء فحص
البراز و اعتمادا على ذلك سوف يصف لك العلاج المناسب .

سلام عليكم أنا عندي قلة الهضم من ٣ايام وحاسة بي انتفاخ في البطن انتفاخ عادي
وشكرا

• تجنبي التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

عندى امساك مزمن ماذا افعل جربتا كل الادويه مثل لاكسوفين وهو ملين

انسب علاج للامساك هو اتباع نظام غذائي صحي مليء بالالياف والاكثار من شرب الماء
حوالي 8 اكواب يوميا هذا افضل علاج وحاول شرب 2-3 كبايات ماء صباحاً قبل غسل
الاسنان ...

هل جرقومة المعده الحلزونيه لها تأثير على البشره؟

تشير الدراسات السريرية الطبية الى وجود عدة عوامل مسببة لظهور جرثومة الملوية
البوابية، ومنها: تردي النظافة الشخصية، استخدام عدد من الاشخاص لنفس الادوات او
الاغراض...

اعاني من الم اسفل البطن ويمين البطن

الأسباب متعدده عليك مراجعه عياده الجهاز الهضمي

امساك في البوراز الام في الجانب الايسر

ما العمر أي أعراض اخرى

