انا عندي الحاجز الانفي من اعلى كبير فماهو الحل

عملية تجميل الأنف

اجهضت قبل ايام والان اعاني من التهاب حنجرة وبلغم ودرجات حرارة مرتفعه مالحل

يمكنك استخدام الصادات والرغرغة مع حبوب مص تحوي الليدكائين والاكثار من السوائل
والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

عندي مشكل فايام العادة الشهرية اصاب بالحمة و التهاب اللوزتين ماهو السبب و ماهو
الحل ؟

ينصح باخذ مضادات حيويه و مسكنات و مشروبات دافئه

لدوار مصاحب للم طفيف فالأذن و منذ أيام كانت أذني اليمنى تقلقني مع لعلم ان لدي
مايسمى بالبلغم فالحلق

كم مضى على وجود البلغم في الفم؟ كم مضى على وجود الالم والدوار؟ انصح باخذ
المقويات مثل فيتامين بي (VITAMIN B COMPLEX) لمدة يومين اوثلاثة ايام في حالة
عدم التحسن استشيري طبيب...

اعاني الم في المعده والمرئ مسبب صوت مبحوح والم بسيط ف الحلق

احيانا القلس المعدي المريئي يسبب هكذا اعراض

سلام عليكم. قبل شهرين طلع لي حبوب التذوق رحت عند الطبيب و عطاني جل وغرغرة
فبدأت اضربها كل يوم ما تغير شي و قبل 5 اسابيع تقريبا رحت مرة ثانية عطوني نفس
ادوية ولكن ما شي فايدة

هناك ما يسمى اللسان الجغرافي سببه مجهول وربما نقص الفيتامينات اذا كان شكل
اللسان يختلف من فترة لأخرى

انا فتاة في 17من العمر بدأت اعاني من صداع في الرأس و صفير في لاذنين مع التهاب
الجيوب الانفية منذ شهر كثرت علي الوساوس ما اذا كنت مصابة بالسرطان او لا ارجو
مساعدتي ببضع معلومات

اولا يجب إيقاف الوسواس الصداع ربما عندك مشاكل نفسية او فقر. دم راجعي الطبيب

انا كنت انفي معوجه نحيه شمال و كان الهنب عالي عملت عملية من اسبوعين المفروض
استعدال حاجز انفي ولكن الفتحة الشمال تنفس منها ضعيف وشكل الانف مستقيم ومش حاسس
بملامح انفي

سوف تشعر بتحسن أن شاء الله بعد شهر من اجراء العملية عندما يزول الورم المصاحب
للعملية

دكتور أني عندي سوائل خلف الطبلة بسبب الحساسية , لي فترة أتعالج ومافي فايدة آخر
علاج كتبه لي الدكتور هو " قطر للأنف_لايس " و "حبوب_ديكساميثازون"و"
بخاخ_ناسونيك"هل بيفيد العلاج

الافضل اجراء اخطيط للطبلة واجراء عمل جراحي للاذن اذا لم تستفد على العلاج بعد ٤
شهور

الام رأس حادة بعد شفائي من التهاب الجيوب الانفية الام حادة للدورة الشهرية و
الادوية لا تفيد جربتها جميعا و الاعشاب ايضا و تعسر اوقاتي الدراسية

يجب معرفة سبب الصداع ربما من الجيوب او امراض اخرى والدورة الشهرية بسبب
الهرمونات تزيد الحالة

