كيف يمكن ان اتعرف على تحليل البروستاتا في الدم

لتشخيص لإلتهاب البروستات : \- الفحص السريري حيث يظهر : تورم و انتفاخ العقد
اللمفاوية في المنطقة المحيطة بالكيس المحيط بالخصيتين بالإضافة إلى نزول سوائل
من مجرى...

امارس العادة السرية من الصف الرابع الإبتدائي،أي من قبل البلوغ حتي اليوم. و انا
شاب عندي 21 سنة.اشعر بضعف كامل بجسمي، ركبتي، كل مفصل في جسدي و اسفل ظهري، و
انا واثق انه بسببها.

ومع ذلك لم تفعل شيء لوقفها!!! عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على تحسين
الصحة...

السلام عليكم شادكتور الرجاء ساعدني مشكلتي بالقضيب عمري 16 القضيب قصير وقبل
الأنتصاب شكله مو زابط وبعدين يطلع عليه شعر وحتى اليوم طلعلي حبة من الجهة الوره
ما الحل

الطول العادي من ٨-١٨ سم، وقبل الانتصاب شكله لا يهم، والشعر ليس مشكلة، أما
الحبة فربما كانت بحاجة لمعاينة من اختصاصي طبيب للتشخيص الدقيق والعلاج.

سوال عندي مشكل في سائل المنوي هو ارتفاع في الوزجة ماهو علاج مع انتي تركت
العادت السرية مند 8 اشهر

يكمن العلاج في تناول المزيد من فيتامين سي في الحمضيات والفواكه الأخرى أو
كأقراص، وشرب الكثير من الماء .

انا شاب عمري 25 عندي صغر بحجم القضيب عملت تحليل تستوستيرون من دون مراجعة دكتور
طلعت النتيجة 28.97nmol/L السؤال انو مستوى الهرمون طبيعي بالنسبة لعمري

المعدل الطبيعي لهرمون التستوستيرون في الدم هو : الذكر بعد البلوغ ٤٠٠-١٢٠٠
نانوغرام /مللتر، في الفحص منخفض! راجع اختصاصي مسالك بولية.

انا عمري 20 سنه وعندي اعوجاج في القضيب وكذالك صغر في حجم القضيب الى 13 سم

الطول عادي، والاعوجاج ليس كشكلة إذا كان لا يعيق الإيلاج. راجع اختصاصي مسالك
بولية للفحص الطبي وتقييم الحالة.

هل وهن النطاف يعني عقم ارجو منكم انصحوني مع العلم عمري 34 سنة واخاف من الوقت
قد فات

وهن النطاف يعني ضعف النطاف، ويخص ضعف الحركة، ويمكن زيادة الحركة بممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه
لائحة...

في الفترة الاخيرة عند بداية انتصاب القضيب يبتدأ بالتضخم من الجهة الاقرب للجسم
ثم في الجهة الاقرب لراس القضيب فيتشكل في وسطه عنق ثم يكتمل الانتصاب فما المشكل
وخاصة ما الحل

قد يكون لديك مشكلة في الأوعية الدموية للقضيب، ولا بد من التشخيص الدقي ق، راجع
اختصاصي مسالك بولية.

اخر نتيجة للتحليل المنوي كان العدد120ولكن الحركة ضعيفة وكانت النتيجة وهن
النطاف ما الحل

١٢٠ ولا ١٢٠ مليون؟؟ عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

انا كنت بعمل العاده السريه من 3 سنين ونص تقريبا وعندي تضخم في كيس الصفن بس مش
كبير يعني ساعات مش بحس بيه ومفيش حاجه بتوجعني عادي لو في تاثير هل التاثير يؤثر
علي الانجاب

عليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة، لأنك تصف تغيير في حجم الصفن، والذي قد يدل عى
وجود فتق إربي، ولا بد من التششخيص الدقيق،

