قبل 3 اسابيع اخدت احد المكملات الغدائية وهو السرياس ماس و بعد 10 دقائق من
تناوله زادت ضربات قلبي و شعرت بضيق في التنفس و نقلت الى المستشفى واشعر الان
بتحسن مع ضيق ال تنفس

السلام عليكم ، أخي الكريم هل لديك حساسية لأي نوع من انواع الأغذية ، أو حساسية
لعلاج معين؟

ما هو سبب قلة النوم في الليل و الارق

الظروف النفسية مثل الاكتئاب والقلق او حالات الصدمة الجسدية او النفسية!!! عادات
النوم السيئة, الامراض المزمنة وما يصاحبها من الام!! عدم تهيئة الجو المناسب
للنوم!!!

اعاني منذ مدة من قلق غير عادي بحيث لا استطيع الجلوس في مكان ويزامنه شد في قلبي
ويكون احيانا قويا جدا واصبحت لا استطيع الصلاة في المسجد وحتي الركوب في الحافلة
افيدونا من فظلكم

هذه أعراض مرتبطة بحالة نفسية وهي تحتاج للتقييم من قبل اختصاصي في اﻷمراض
النفسية.

السلام عليكم سؤالي وهو للاهميه هل يوجد تاثير على حالتي الصحيه بعد الاقلاع عن
استخدام حبوب الكبتاجون المنشطه مع العلم ان فترة الاستخدام هي 11سنه ولكن انا
واثق باستطاعتي

يجب عليك معاهدت نفسك امام الله بتركها والاستغناء عنها ويجب تكون لديك عزيمه
قويه لتركها ويجب عليك مراجعة احدى العيادات المتخصصه عن الاقلاع لهذه الحبوب
واخذ بعض...

لا استطيع الجري لمسافات طويلة لماذا

عليك بمراجعة الطبيب فورا لمعرفة السبب .. هل هو لوجود قصور تنفسي تابع لأمراض
صدرية أو قلبية أو تشوهات في القدم كالقدم المسطحة او غير ذلك والاسباب متعددة

كيف اوقف استخدام حبوب الكبتاجون وكيف انضف دمي من السموم وماهي افضل طربقه
لتجنبهاوماهوالعلاج لتحفيز النفس في عدم الرغبه لها

عليك بتغير طريقة حياتك ممارسة الرياضه وتغير الاماكن التي متعود عليها وشرب
الماء والخضروات والنوم الكافي من 6 الى 8 ساعات ليلا

اعاني الم شديد في منطقه الخاصرتين واسفل الظهر بعد تناول الطعام وخاصة الطعام
الدسم ما سبب ذلك دكتور/ة؟

غالباً هذا الألم ناتج عن تهيج القولون طالما يحدث بعد أكل معين فالأفضل مراقبة
الأغذية التی تهيج القولون والبعد عنها مثل البقوليات الجافه والاكل المشبع
بالدهون...

عندي امتحانات من يوم السبت وكل لما أذاكر دماغي توجعني وبسرح كتير ؟

عزيزي لا تقلق فهذه الحالة نشعر بها جميعا وتتطلب منا نوعا من الحرص حتى نستطيع
التعامل معها، فقوة التركيز وقت المذاكرة يمكن الحصول عليها بمجموعة من النصائح،
المتمثلة...

انا باخد حبوب ترمادول كتير اوى فى اليوم ومن يومين حاسس انى فى حاجه فى قلبى وفى
نفسى وصداع وخمول وحاسي بالغماء وعاوز ارجع ومش مركز خالص اعمل ايه

تعتبر هده احد حاﻻت التسمم من الترامادول نصح بالتوجهه الى اقرب وحده معالجه
السموم

ابني عنده غدد ليمفاوية في رقبته من الجهتين عملت له فحص للدم وطلع كلشي تمام هل
في داعي اني اخاف من وجودهن علما انه بكل جهة من رقبته فيه كرتين متحركات

لتطمن اكثر عليك استشارة طبيب جراحة عامة لارشادك بمدى حاجتك لعمل خزعة من نسجي
الخلايا اللمفية

