السلام عليكم بعد ان بدات بالشفاء من الغربة التي كنت اشعر بها عادت مرة اخرى لكن
بشكل اقوى من الاول حيت اصبحت عندما اركز على شيء احس كانني لا اراه جيدا و اشعر
كانني سافقد بصري و اشعر ايضا كانني اعيش في حلم لن ينتهي كيف اخرج من هذه الغربة
؟؟؟

لا بد من معاودة اخصائي نفسية ليطلع على تفاصيل اكثر ومن ثم سينصحك بالسلوك الذي
يتناسب اكثر مع حالتك

رحبا امي تعاني من حكة شديدة منذ اكثر من 8 سنوات في كفة القدمين ثم بعد فترة
انتقلت الى كفة اليدين والاصابع تستيقظ من الحكة وهي نائمة ومع حرقة وبرودة في
أصابع قدميها وصفو لها علاج اعصاب خفت حدتها ولم تذهب نهائياً . وعملت حجامة ونفس
النتيجة ايضاً ويحدث لها حالة عصبية أثناء الحكة مع العلم معها ضغط واحياناً
ارتفاع في كريات الدم البيضاء وذهبت الي أطباء جلدية قال لها لا توجد امراض جلدية
نهائياً . ايضاً كل الاطباء لم يجدو لها حل ؟؟بماذا تنصحوها؟؟ وما هي اسبابها؟؟
ايضاً كيف يمكن علاجها ؟؟ ارجو متابعة السؤال ولكم جزيل الشكر..

لا داعي للقلق ولكن المتابعة مع اخصائي عصبية سيحسم الأمر وفي حالة عدم توفر سبب
عضوي سيحولها الى اخصائي نفسية

السلام عليكم و رحمة الله. اناعندي خوف من الموت بشكل كبير؛لدرجة أي مكان احسست
فيه بالم أقول هده نوبة قلبية. عندس تسارع في دقات القلب و باخد افلوكارديل بمعدل
حبة في اليوم و ليبراكس لنبضات المعدة؛ كما انه عندي قولون عصبي. احس بدوخة و
نبضي يكون مرتفع و إسهال عندما استيقظ مصحوبا بخوف لا ادري من ماذا.عملت إيكو على
القلب لكن طلع سليم و كل تحاليلي سليمة. الطبيبة قالت لي هدي اعراض نفسية. فما
رايكم. و لكن زوجي يمنعني من الدهاب الا طبيب نفسي ماذا افعل

عليك ان تقنعيه فلا بد من ذلك, الاضطراب النفسي يستوجب متابعة كما هو الحال
للاضطراب العضوي بل اكثر منه

اتمنى ان اتخلص من حزن شديد قد اصابنى عندما علمت ان ابنى الاكبر عمره خمس سنوات
قد اصيب بالتهاب فى الاعصاب الطرفيه وابنتى ايضا تحمل نفس المرض عمرها ثلاث سنوات
مع العلم ان المرض مزمن ومتزايد ارجو من سيادتكم حل مناسب حتى اتخلص من هذا الحزن
الشديد الذى يضج فى قلبى

سبق ان تمت الاجابة

مالرابط بين الظهر والمني ؟

لا يوجد رابط

أحياناً وانا بذاكر بتجيني أفكار بتشغلني عن المذاكر (افكار منوعة - ولكن الافكار
الجنسية اكثر شي ) والمشكلة لما بتجي الافكار الجنسي بصير مابعرف اذاكر حتى انفذ
هذا الشئ ! .. وانا غير قادر على تنفيذه ! .. كيف اركز ؟

تمت الإجابة من قبل

دكتور .. انا من الاشخاص اللي بحبو أقدام النساء .. انا غير منزعج بهدا الشي لانو
بعرف ان كل شخص يعجبه شئ بالمرأة .. ولكن كيف أكون متوازن بمشاهدة هذه الاشياء
وعدم التأثر كثيرا :)

من خلال اشغال نفسك بما هو مفيد

كيف يعود الانسان نفسه على أن لايتعلق بعاد ما ؟

ما هو السؤال

اريد ان اسأل هل دواء ريفوتريل غير موجود في الأردن؟

نعم تحت اسم اموتريل amotril

احب ان اوضح سؤالى بالضبط وهو ان زوجتى عندما نخرج معا ارى انها تنظر الى اشخاص
والعجيب انى عندما اقول لها انى شفتك تنظرين الى اشخاص تنكر وتتعجب مما اقول
وكانها لا تدرى بذلك نهائيا وتقول لى انت ازاى تقول كده على العلم انها محترمه
جدا فما سبب هذا هل المشكله دى ليس لها حل وما سبب ما اشاهده هل مشكله نفسيه
عندها ام عندى انا كما تقولى هى ارجوا شرح هذا لى وما السبب

تمت الاجابة من قبل

