كيف يمكن التخلص من لون الأسنان الأصفر بأعشاب طبيعية؟

لا تفيد الاعشاب في تبييض الاسنان. استعماي معاجين اسنان خاصه بالتبييض تباع
بالصيدليات او راجعي عيادة الاسنان.

هل يؤثر البيبسي على جهاز تقويم الاسنان

المشروبات الغازيه لا تؤثر على جهاز التقويم ولكنها ضارة جدا بالاسنان و جميع
اعضاء الجسم.

اعاني من ألم عند الضغط على الضرس قبل وبعد حشوة العصب والحشوة المؤقته واشعر
بألم في اللثة الطبيب سيعمل حشوة دائمة وتاج للسن ..

لن يقوم الطبيب بحشو السن او تلبيسه قبل علاج الالتهاب والالم من الضرس.

السلام عليكم.اشعر بكيس عند الضغط علا خدي يؤلم بشكل خفيف يصل الى طاحونتي الالم
.ارجو ان تفيدوني

يجب عمل صورة اشعه لتحديد السبب.

كيف أعلم إنه يجب خلع ضرس العقل مع أنه لا يؤلمني ولكن كيف أعرف أنه ليس في مكانه
الطبيعي ويجب خلعه !!

الطبيب المواكب للتطورات العلمية يقوم بالتشخيص السريري والشعاعي ويقدر النمو
الحاصل والمتوقع ومن بعدها يقرر المعالجة المناسبة

السلام عليكم ، اريد اسال عن تلبيس الأسنان مصنوع من سيراميك محشو بالسلفر هل
يمكن له التسوس او السقوط او تسبب بامراض اخرى نتيجة احتكاك السلفر باللثه؟ وكم
يتم صالح للاستعمال ؟

تاج الخزف على المعدن، كان التاج رقم واحد بالاستخدام في عيادات الأسنان في
العشرين سنة ماضية قبل ظهور الزركون، وهو آمن وجيد جدا، ولكن الزركون أعطى مظاهر
تجميلية أعلى...

هل هنالك طريقة صحية لتبييض الأسنان في المنزل؟

بعد تنظيف الأسنان على الأصول عند طبيب الأسنان، بالامكان استخدام قوالب خاصة
يصنعها الطبيب لتناسب مقاس اسنانك ويزودك بجل تبييض خاص ويعطيك تعليمات استخدامه،
كما...

بسأل انو اقدر اخلع خمس ضروس مع بعض و انو الألم بيكون اكثر و لا نفس خلع الضرس
الواحد ؟ و نفس السؤال للزراعة اقدر خمس و لا ؟ و الألم بيكون مضاعف و شكرا ❤️

اذا كانت الحاله الصحية والموضعيه في الفم سليمة فلا مانع من القلع او الزراعه
لاكثر من سن في نفس الجلسه. والالم يكون نفسه و يعالج بالمسكنات.

اتناول علاج لارتجاع المرئ من 4 ايام قرحه بجانب اللسان غير مؤلمه من اسبوع تلتئم
ببطء وطبقه بيضاء علي اللسان بعد ازالتها تعود ماالتشخيص والعلاج والارتجاع هل
يسبب هذا باللسان

نعم الارتجاع هو السبب. والطبقه البيضاء على الاغلب فطريات.

خلعت ضرس ملبس ملتهب منذ 3 ايام،والان اشهر بضعف عام في الجسم ولا استطيع القيام
بأعمالي وتركيزي مشتت ونعاس او اغماء،اخذت مضد حيوي اغمنتين هل هذه مضاعفات عادية
ام يرتبط بضغط الدم

قد تحصل مضاعفات مثل الالتهاب وربما المضاد الحيوي غير مناسب لك خاصه اذا رافقه
اسهال والم البطن وبهذه الحاله يمكن تغيير المضاد الحيوي اما الضغط فيجب مراقبته
ومراجعه...

