اشعر بالتعب و الاعياء الشديد.. و اتناول اقراص الحديد هيماكابس و برافوتين فوار
يوميا بقالى 50 يوم ولكن الارهاق مستمر و اسهال ما التحاليل الواجب القيام بها
لاننى تعبت كثيرا.

cbc, serum iron level, TIBC , stool analysis ,

الجلوس بجورا مدخن حشيش لاول مره مع العلم انى لست مدخن للسجائر حتى هتظهر فى
تحليلى لان اتعملى تحليلى وقبلها بيوم كنت جالس بجوار مدخن حشيش

لا تظهر بفحوصات ال،م طالما لم تتعاطاه بشكل مباشر

السلام عليكم عند دوران في رأس و تقيوئ ماذا يعني هذا رتفاع ضغط او نخفاض طغط في
هزه حال ماذا يجب العمل. وشكرا.

يوجد أسباب للدورات غير اضطراب ضغط الدم ولكن إذا كات عمرك 40 سنه بالفعل يجب
عليك التؤكد من ضغطك بزيارة طبيب الاسره علما بأن ضغط الدم المرتفع غالبا ما يكون
معه صداع...

انا فتاه عمري 17 طولي تقريبا 159 أو 160 ، أشعر بأن طولي زائد ويسبب لي - عقده -
سؤالي متى رح يتوقف نمو الطول عندي ؟؟

هذا الطول مناسب لعمرك وهو أفضل. الطول يتأثر بطول الأبوين من ناحية وراثية علي
الأبناك. والتغذية الجيدة. حسب الدراسات الحديثة ان الطول يتوقف تقريبا عند عمر
الواحد...

عندي دائما فتور عام في جسمي وصداع والم في الاذن

قلة النوم و العادات غير الصحية قد تسبب ذلك ،ان استمر الم الاذن انصحك بمراجعه
الطبيل

قمت بعمل تحليل ESR وكانت النتيجة FIRST HOUR: 17 و SECOND HOUR 39 وأنا سنى 52
سنة

هذا التحليل مرتفع نتيجة التهاب في مكان ما بالجسم

ماهو مرض النعوظ واسبابه وعلاجه

لم اسمع عنه يرجى توضيح اسمه ان كان له اسماء اخرى ونحن بالخدمة

تحية وبعد عندما افيق الصبح من النوم اشعر بألم شديد تحت ضلع اليمين بالمعدة لمدة
5 دقائق فقط وبعدها لا شئ ينتهي الوجع

هل هذا الألم من فتره طويلة وهل مصطحب بای الم فی مكان آخر فی نفس الوقت وهل يوجد
معه أعراض اخری ويختفي لحاله ارجو زيارة اخصائي الجهاز الهضمي للتأكد من حالة
المراره...

السلام عليكم انا رنا من العراق عمري 35 اشكي من دوار من قبل ثلاث سنوات وأجريت
الفحوصات كاملة النتيجة أيجابيه فقط ارتفاع بالكريات الدم البيضاء ماذا أفعل ارجو
مساعدتكم مع جزيل الشكر

الفحوصات سليمة بمعني ان ضغط الدم طبيعي وسكر الدم طبيعي ومفيش أنيميا ولا فقر دم
ومفيش مشاكل في الاذن الوسطي او الاذن الداخلية ولازم نعرف سبب ارتفاع كرات الدم
البيضاء...

ماهي اقصى مدة لخروج مفعول الترمادول من الجسم بع مدة تعاطي اكثر من ثلاث سنوات

تعتمد على وظن الجسم زالحاله الصحية

