#  فوائد الأدوية الخافضة للكوليستيرول تفوق خطر تسببها في السكري

أخبار الطبي. أكدت دراسة حديثة تمت في جامعة هارفرد أن الأثر الايجابي للعقاقير
الخافضة للكوليستيرول في الدم على صحة القلب والأوعية الدموية يفوق زيادة خطورة
الاصابة بداء السكري، حيث كشفت الدراسة أن تناول الأشخاص الذين تتوافر لديهم
عوامل خطورة الاصابة بالسكري (كما في ارتفاع مستوى الغلوكوز في الدم أو السمنة
المُفرطة) للعقاقير الخافضة للكوليستيرول يزيد من فرصة اصابتهم بالمرض وفي الوقت
ذاته تناقص مُعدل حدوث النوبات والسكتات القلبية عند الفئة ذاتها.

أقر الباحثون تسبب العقاقير الخافضة للكوليستيرول في الحد من 134 حدثاً مُتعلقاً
بأمراض القلب أو التسبب في الوفاة الناجمة عنها للأشخاص الذين تزداد خطورة
اصابتهم بالسكري مُقابل تسببه في 54 حالة اصابة بالسكري.

تم تحليل البيانات من 17.600 شخص وعلى مدى 5 سنوات متتالية وتم وبشكل عشوائي
اعطاءهم ما يُقارب 20 مغ يومياً من العقار الخافض للكوليستيرول (rosuvastatin)
وآخرون تناولة عقاراً دوائياً بديلاً وثبت ما يلي:

\- 28 % من الأشخاص الذين تزداد خطورة اصابتهم بالسكري اصيبوا بالمرض مُقارنة
بالمجموعة الثانية.

\- تناقص احتمالية وفاة أفراد المجموعة الاولى خلال سنوات الدراسة الخمس بمعدل 17
% او اصابتهم بأمراض القلب والأوعية الدموية المختلفة وبمعدل 39 % مُقارنة
بالمجموعة الثانية.

\- تناقص احتمالية وفاة أفراد المجموعة الاولى والذين لا تزداد خطورة اصابتهم
بالسكري بمعدل 22 % خلال سنوات الدراسة الخمس وتناقص احتمالية اصابتهم بأمراض
القلب والأوعية الدموية بمعدل 52 % مُقارنة بالمجموعة الثانية.

تؤكد التحليلات السابقة أن المنافع التي تُجنى من تناول العقاقير الخافضة
للكوليستيرول تفوق ىثارها الجانبية لغالبية الأفراد الذين يُوصى بضرورة التزامهم
بها ومنهم اولئك الذين تتوافر لديهم عوامل خطر الاصابة بالسكري.

المصدر: Medical News Today

