عمري23 وكنت مدمن ألعاب كمبيوتر ل4 سنوات وأشعرذاكرتي ضعفت وقدرتي متابعة أكثر من
شيء في نفس الوقت انعدمت تماما فهل هناك علاج لحالتي ؟

لا تقلق يا عزيزى فهذه الحالة تصادفنا فى كثير من الشباب فى سنك ولا تدعو الى
القلق ويمكن علاجها بقرص سلبوتامين400ملجم فورت قرص واحد بعد الافطار يوميا مع
الاكثار من...

لا أنام إلا بصعوبة ومتعبة جدا من قلة النوم أرجو إفادتي بشيء من الأعشاب يساعدني
على النوم .

الافضلل هوالبحث عن اسباب القلق والتوتر النفسى المسببة للاحباطات النفسية
والجسمانية اللتى تعانين منها مسببة الارق الشديد وقلة النوم ولذلك ننصحك بعمل
رسم مخ...

السيبيوترامين اليوم تناولت حبة واحدة وأعاني من مضاعفات مخيفة لدرجة شعوري
بمايلي:هبوط ضغط ودوخة وتسارع بالنبض واندفاعية وعصبية وحساسة وجفاف حلق وعدم
الرغبة الشديد بتناول الطعام أو شرب الماء والارق والتوتر والنشاط الفجائي
الملحوظ..ماذا أفعل أفيدوني

السيبوترامين من الادوية المستخدمة لانقاص الوزن عن طريق تحفيز مستقبلات
الدوبامين بالمخ والغاء الاحساس بالجوع وللدواء مضاعفات خطيرة على القلب والمخ
وممنوع...

ماهي مدة التعافي من آلتهاب اعصاب المخ الشديد ؟؟

عادة المريض يحتاج من 2-4اسابيع على حسب شدة الاعراض الاكلينيكية ونتائج اشعة
الرنين المغناطيسى على المخ ورسم المخ ونتائج تحليل بزل السائل النخاعى

عندي طفله عمرها 8سنوات قبل 6 شهور اصابتها حاله اغماء وتشنج شبيهه بنوبه الشحنات
عملنا تخطيط دماغ والطبيب قال ممكن تشنج حراري واليوم تكرر نفس الشء ارجو
المساعده

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك للتوصل للتشخيص النهائى
لحالة...

لدي وجع في الخشم ويصبح لدي ضغط في العين قوس ونصف والوجه يصبح خدرانا

يجب ان تتأكد من الجيوب اﻻنفيه اوﻻ

هل يمكن ابكشف عن ضروم المخ عن طريق التخطيط الكهربائي للمخ.وماهي اعراض ضروم
ابمخ

لا إنما عن طريق الأشعة المقطعية على المخ واعراضه تدهور فى وظائف المخ المعرفية
مثل الذاكرة

هل يؤثر تناول الشوكولاطة على الدماغ؟ هل تنصح مرضى السكري بتناول الشوكولاطة
الداكنة؟ هل يوجد فرق بين انواع الشوكولاطة بالتاثير على الصحة؟

السؤال من حق طبيب اخصائي تغذية

ماهي الحلول المقترحة للحد من خطر التلفاز على الجهاز العصبي

لاتزيد عن ساعة يوميا

هل يوجد علاج نهائي لمرض الرنح العصبي المخيخي(أتاكسيا ) للبالغين ؟

هناك العديد من اﻻسباب للرنح المركزي قسم يوجد له عﻻج وقسم ﻻيتوفر الى حد اﻻن اي
عﻻج فيجب اوﻻ معرفة نوع الرنح

