ما هي الادوية والفيتامينات التي تتفاعل مع حبوب الوارفرين ؟

هناك الكثير من الأدوية التي تتداخل مع الورفرين وأهمها الميترونيدازول والمضادات
الحيوية الواسعة الطيف وفيتامين K1 والبلافيكس (كلوبيدوقرل) والأسبرين وغيرها

ماذا يحدث إذا تناولت حبوب منع الحمل مع الوارفارين؟

لا توجد أي إشارة لتعارضهما لكن من المضل أن يكون تحت إشراف طبيبك المعالج لرص أي
انعكاس سلبي في حالة حدوثه

احيانا تحدث لي نغزه ووجع ف الجانب الايسر من صدري عند منطقه القلب ولا ادري هل
هي ف القلب ام لا وان كانت فيه فما هذا ولم تحدث وتحدث من حين لاخر ليست باستمرار

لا داعي للقلق ولكن الخطوة الأولى تتطلب اجراء فحص طبي سريري للتعرف على خصائص
الألم والأعراض والعلامات المرافقة مع أن التقلص العضلي هو الأكثر احتمال
وبالراحة وبعض...

هل لدعامة القلب عمر محدد?

المفروض متوقعة ان تستمر لمدة عشرة سنوات تزيد وتقصر لكن دواء السيولة والمحافظة
ضرورية لبقائها سليمة

انا عندي ارتفاع في ضغط الدم وقمت بتحليل الدم فظهر أن نسبة الشحوم مرتفعة هل
ذللك يؤثر ع ارتفاع الضغط وهل هناك وسيلة لتخفيض الضغط أو الشحوم في الدم وشكرا

لم تذكري عمرك ولا تاريخك الصحي، مع ذلك، لا يمكن الحكم بدون معرفة نمط الاضطراب
الشحمي ولا نوع ودرجة تقد فرط الضغط، والأول يساهم في تطور الثاني لكن للسيطرة
على كليهما...

اجريت قسطرة قلبية وتبين وجود ثلاثة شرايين رئيسية وشريانين فرعية مسدودة . اجريت
عملية قلب مفتوح وعمل توصيل بشريانين الصدر وواحد من الساق وبعد ثلاثة اشهر احتجت
قسطرة وعمل دعامه

ما هو السؤال

السلام عليكم فحصت ضغطي فكان 70 / 140 .. مع العلم عمري 28 سنة .. هل هذا الضغط
طبيعي

لا داعي للقلق، فالضغط يخضع لتغيرات طبيعية وفسيولوجية وفق نوع النشاط الذي يقوم
فيه الفرد، ولكن الخطوة الأولى تتطلب التحقق منه طبيا بشكل دقيق

كيف نعالج جلطه القلب

عن طريق القسطرة لإزالة الخثرة و التعامل مع التضيق المسبب للجلطة أورغن طريق
الادوية التي تزيل الخثرة ولكن لا تتعامل مع التضيق

السلام عليكم هل ان دواء Lisinopril يساعد على تضييق الصمام الاكليلي او الاورطي
علما اني لا اعاني من ارتفاع ضغط الدم و ضغطي ضمن المستوى الطبيعي وشكرا وبارك
الله بكم

الليزينوبريل لا يستخدم فقط لعلاج فرط ضغط الدم وإنما له استخدامات كثيرة وفي
حالتك يمكن أن يفيد في تقليل الدم الراجع أو من التيار العكسي الناجم عن خلل
الصمام أو توسعه

السلام عليكم اعاني من الم بالصدر جهه اليسار تحت الثدي مباشره ماسب ذلك الالم هل
له علاقه بالقلب ام لا

في عمرك على الأغلب الالم عضلي و ليس له علاقة بالقلب و أكن انصح بمراجعة الطبيب
اذا اسمرت الأعراض

