السلام عليكم .. ماهو progesteron وماتأثيره ؟ هل للعاده السريه اثر في لخبطت
الهرمونات ؟ هل تسبب العاده السريه مرضٍ كـ الايدز ؟؟

البروجسترون هو هرمون ينتجه الجسم الأصفر والمشيمة والغدة الكظرية، ويسبب الهرمون
اللوتني إفرازه من الجسم الأصفر أثناء دورة الحيض. وهو مسؤول عن التغييرات التي
تحصل...

هل جرثومة المعدة تؤثر على الانتصاب والجماع

ليس لها علاقة مباشرة بالجنس، ولكن المرض بشكل عام، والحالة النفسية أيضاً توثر
بشكل غير مباشر.

انا فتاة في 16.ربما اطيل السؤال . في 14 من عمري مارسة الجنس لكن لا اعرف كيف
اقول دلك لكن... لقد مارسة الجنس من مؤخرتي. حتى ان الدي مارست معه الجنس بمجرد
بدئه بدخال قضيبه حتى تالمت فلم يكمل. كما انه لمس صدري ب قضيبه . وبعد مدة من
هدا بدات تظهر بعض الحبيبات بين ثديي لكنها ليست عادية حيث يخرج منها حويصلات
صغيرة . اخشى ان اكون مصابة بمرض خطير. فارجو المساعدة.و اعتدر عن طول السؤال

طبيعي أن يؤلم إدخال القضيب إلى الشرج نظراً لضيق الفتحة، وعدم الإدخال جنبك
أضراراً لا ضرورة لها، ولا إعتقد أنك تعانين من مرض خطير، حافظي على نظافة الجسم،
ولا داعي...

هل زياده العاده السريه للرجل تؤثر على صحته؟

العادة السرية تحرم الجسم من موتد ضرورية للبناء ، وغيابها يؤثر بالتأكيد على
صحته مثل المناعة واللياقة البدنية وغيرها.

مرحبا صديقتى عندة مشكلة وهى تشاهد فيدوهات الجنسى و اسناء مشاهدتها يخرج
انتهابات من القضيب ويكون فى بعض احيان تتبول كثيرا هل هزا يعنى انها تمارس
العادة السرية ارجو اجابة بسرعة و شكرا

العادة السرية أو الاستمناء ، وهي إفراز المني إما بالإحتلام، أو بواسطة الإحتكاك
مع الأعضاء التناسلية.تهيج جنسي بغير الجماع، بتهيج الأعضاء الجنسية للشخص ذاته
للوصول...

السلام عليكم .. انا مقبل على الزواج ولا اريد ان تحمل زوجتي بالاشهر الثلاث
الاولى مثلا فماذا تنصحوني ان افعل ماذا استخدم اوتستخدم هي جزاكم الله خير

يمكن استخدام الواقي الذكري، أو حبوب منع الحمل أو اللولب، وربما تستطيع مراجعة
طبيبك لتحديد الطريقة الملائمة.

ماذا أفعل أنا متزوج من سنة ونصف ولا دخلت على زوجتي كلما أردت ان أجامعها تخاف
وتتوتر. بالرغم اني ذهبت لطبيب نفسي ولا فاد وذهبت بها الى شيخ رقيه ولا فيها شي
طيبه بس خايفه.... اريد حلا او شي مخدر لأأجامعها على الأقل وهي نايمه....؟
افيدوني جزاكم الله خير،،،،،،،،،،،

الحل ليس بالمخدر، بل بملاطفتها والصبر عليها لحين الاستعداد،عليك زيادة ثقافتها
الجنسية، وطمأنتها وإشعارها أنها في أمان، ورغم أهمية الجنس في العلاقة الزوجية ،
إلا...

هل مص العضو الزكري له خطر على المرأة وكذلك بلع السائل الذي يرافق عملية
المداعبة

بلع السائل المنوي لا يسبب مشكلة ، ومص العضو الذكري يؤدي إلى انتقال الجراثيم من
الفم إلى القضيب.

السلام عليكم .. انا شاب عمري 23 اعاني من مشكلة وهي صغر حجم القضيب طولي 127
ووزني 90 وهناك مشكله في الخصيتين لان وضعها مو في مستوا واحد فوحدة اعلى من
الاخرى هل هناك حل وما الطبيب المختص في حالتي ولكم شكري وتقديري.

وزنك بالنسبة لطولك سبب في قصر القضيب، راجع قضسيب في القاموس، بالنسبة لوضع
الخصيتين فهو عادي، وجزد مما يسمى عدم تناظر جزئي الجسم.وراجع اختصاصي مسالك
بولية.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة قبل سنتين اصبت بمرض السبلان والحمد الله شفيت
من المرض وتزوجت ولكن يراودني بأن المرض لازال موجود مع العلم اجريت فحوصات وجميع
الفحوصات سليمة ولكن الدكتور المعالج يقول ممكن يتحول السيلان الى مرض نقص
المناعة مع العلم اثناء الجماع مع زوجتي الا جظ نزول المني لزج هل هذا سبب في
التفكير في الامر السابق وارجو شرح اعراض السيلان وشكرا

الأعراض والعلامات وتحدث الإصابة في الجهاز البولي والعين فتسبب تقيحاً حاداً
يقود إلى تخريب النسج، يتبعه إنتان مزمن وتليف. ويسبب عند الرجل آفات هي إلتهابات
الإحليل...

