ابني عمره ست شهور يعاني من نقص دم حاد ارجوا المساعده وكيف اعرف سبب النقص في
الدم ويعاني من اسفراغ دائما ونقص في السوائل

عليكي بمراجعة المستشفي ... لا يجب تركه بهذه الأعراض في البيت ولا بد من فحصه
اذا كان يعاني من تكسر بالدم ام لا... لا تهملي

هل يمكن ان يهاجم الجهاز المناعى للجسم فيروس بى فى حالة التحليل الاتى :
HBsAg6834 Reactive liver profile : 27 (ALT(GPT 19 (AST(GOT HBV-DNA
quantitative 295

وظائف الكبد طبيعية و لكن هذا لا يمنع وحود الفيروس ... لابد من المراجعة الدورية
مع الطبيب

أنا مريضة بسكري أعاني أﻻم أسفل البطن والظهر والقدمين مع العلم أنا لا أعتمد على
اﻷنسولين فقط على كبسولات

ينبغى ان تتاكدى ان السكر عندك مضبوط لان بعض الاعراض التى عندك ممكن تكون من
مضاعفات السكر و اعتقد انت محتاجه فحص طبيب

بسبب ظهور تقرحات بالفم قدر طبيب أنني مصاب بداء بهجت وأوصى لي دواء Colchicine
على طول. فهل له أضرار؟

تشخيص بهست لا يكون بقرح الفم فقط... ممكن تكون القرح احدي علامات بهست و لكن
بجانب الأعراض الآخري مثل قرح في المنطقة التناسلية و التهابات العين و الجلد و
في بعض الأحيان...

أختى تبلغ من العمر 18 عام تعانى من ضيق التنفس وبرودة الاطراف يبدو أنها تعانى
من فقر الدم هل يمكن ان تقول لى العلاج من فضلك ؟

فقر الدم لا يتم تشخيصه بهذه الطريقة... عليها بإجراء صورة دم اولا و بعدها نقرر
و في حالة عدم وجود أنيميا لابد من مراجعة الطبيب

لدي بروز في اسف القفص الصدري من الجهة اليسرى وبالمقارنة بالجهة اليمتي هناك
اختلاف كبير فعل هناك خطر وما اسم هذا الشيء ؟؟

اذا كان البروز دائما موجود فهو اذن عيب خلقى و لا يوجد ما يدعو للقلق

اعاني منذ اسبوع من عدم القدره علي التبرز بشكل كامل وخروج البراز علي شكل اسهال
مع الم في البطن وشغور بالشبع لفتره طويله وبالتالي قل معدل اكلي. وشعرت بالضيق
والتعب

هذه الاعراض كلها تحتاج لفحص طبيب

ماهو سبب الم البطن بعد الاستيقاظ من النوم صباحا؟! ويكون الالم اسفل البطن مثل
المغص؟هل له علاقة بالقولون العصبي..؟

نعم ممكن يكون له علاقه بالقولون العصبى

والدي مصاب بفيروس سي من ٢٠عاما وكان خاملا هذه الفتره اجري تحليل pcr فعدد نسخ
الفيروس مليون لكن وظائف الكبد بفضل الله ممتازة وكذلك الكبد ليس به اي تضخم فهل
يجب اخذ علاج

يفضّل اعطائه العلاج

اعاني الام خفيفة في قلبي وهي غير دائمة تاتي لمدة 5 دقائق في اليوم تم تزول
وبصفة يومية تقريبا ،للعلم اني زرت طبيب القلب وقال لي لا شيئ كما اعلمكم اني
اعاني من ارتجاع معدي

هذا الالم ليس له علاقه بالقلب كما قال لك الطبيب و غالبا نتيجة التوتر العصبى

