اناا اثناء حملي بمولودتي اﻻولى ظهر ع بطني تششققات وع الثديين ايضضا مع العلم ان
بنيتي نحيفهه واريدها ان تنمحابعلم لم يكن عندي كرش من اول ولمن يكون مكان بطني
مترهل بهذا الشكل ومضى ع وﻻدتي لحد اﻻن ثﻻث اشهر اريد ان تنمحى هذه الخطوط البيضا
ويذهب الترهل :(

التشققات او ال STRIA لها عدة طرق للعلاج منها الليزر او ال DERMA ROLLER او PRP
و جميعها تعمل بشكل افضل فى اول ظهور هذه التشققات وهى تتحسن بصورة كبيرة

عندي تشقق في الارجل ماهو السبب و الحل

جفاف الجلد عموما يعالج بالمرطبات الموضعية و زيادة السوائل المتناولة يوميا و
مشكلة الارجل خصوصا فهي تعود الى الاحتكاك الدائم و التعرض للظروف الجوية المحيطة
لذا...

أنا شاب عندى 17 عام فى وجهى حب و لكنه قليل و لكن عند لمسة يؤلم ملحوظة انا
دائما اقووم بغسل وجهى و اقوم بتغير غطاء الوسادة دائما فمال الحل و ما سبب هذه
الحبوب

هذا حب الشباب ، وعلاجه المفضل بالإيزوتريتنوئين ٢٠ ملغ ، كل يوم لمدة عدة أشهر ،
مع مراقبة وظائف الكبد وشحوم الدم

كيف اتخلص من البثور في المنزل

لازالة البثور السوداء يمكن اتباع احدى الطرق التالية: يمكن استخدام الوصفة
التالية : كوب ماء ورد ، نصف كوب زيت زيتون ، ملعقة ملح او سكر ، قليل من الماء
ونصف كوب بودرة...

ما هو سبب عدم توحد لون بشرة الوجه وكيف يمكن التخلص من الزيوان والحبوب الصغيرة

أسباب كثيرة لاسمرار الوجه، : التعرض المباشر لأشعة الشمس ولفترات طويلة،
بالإضافة إلى الإرهاق والتوتر ومشاكل التغذية، والأمراض الجلدية المختلفة،
واستخدام 2-3مرات...

اجد حكة دائما فى حاجبى الايسر وحدث بعض تساقط للشعر

ممكن تكون اكزيما دهنية وعلاجها محلول بيتاميثازون مرتين يومياً مع شامبو
كيتوكونازول بين يوم وآخر. وممكن مرض آخر لذى راجع طبيب اختصاص جلدية للتشخيص
والعلاج.

يوجد هرش ف جميع اجزاء جسمى حتى الوجه انا وابنتى

ازا كان الهرش اكثر في الليل واكثر من فرد في العائلة غالبا يكون جرب وعليك
مراجعة الطبيب المختص

نحن عائلة 4نفرات +طفل ستت أشهر أصبنا بمرض الجرب سؤال هل الطفل عده مناعه لطفآ
جواب ٢ لا أستطيع تحمل البيرمثرين لمده ساعة هل هناك بديل فعال جزاكم الله خيرآ

لا توجد مناعة للاطفال نعم تستطيع استعمال بنزيل بنزوت او الكبريت بتركيز 10
بالماءة

اعاني من اظافر يدي باهته وعندما تطول فانها تطول بشكل مايل ماهو السبب؟ومالعلاج؟

تأكد من نقص الكالسيوم وفيتامين دال والزنك من خلال اجراء الفحص وبعدها نساعدك

مرحبا امي فجأة ظهر على اسفل قدمها و اطراف الاظافر اصفرار فما هو السبب

يجب عمل تحليل bilirubin و مراجعة طبيب باطني.

