لدي 30 عام متزوج حديث اعاني من ضعف انتصاب واعاني من ارتجاع للصمام الميترالي 1
درجة هل لو جربت الفياجرا خطر ع القلب ؟

لا ليس خطر، ولكن لا نعرف سبب الارتجاع وما هي حالتك الصحية العامة وما هي
الأدوية التي تتناولها كل هذا ينبغي تقييمه كي يكون الحكم أقرب إلى الصواب أكثر

السلام عليكم ابني عمرة 15 سنة واه تاريخ طبي من فتحة كبيرة بالقلب وتم اغلاقه
منذ 14 سنه ومشاكل صحية في القلب قديما وهو الان بخير والمشكله في الوقت الحاضر
انه يعاني من حصوة في المرارة وقال لي الدكتور من الافضل عمل له عملية ازاله
المرارة وانا الان متحير هل اعمل العملية في دولتي ام اعمل العملية في لندن في
المستشفى الذي عمل له عملية في القلب افضل نظرا لحالته الصحية قديما. وشكرا
للمراسلة [email protected]

عملية المرارة تجرى في كل مكان فلا يوجد فارق تقني بين مشافيكم أو غيرها بهذا
الخصوص ولك الخيار

تحدث عندي نخزات في القلب مع دوخة

لا نعرف طبيعة النخزات التي ذكرتها لذلك ينبغي معرفة ما تقصد بها وما يرافقها من
أعراض, أما إذا كانت نخزات بسبب تقلصات عضلية في منطقة الصدر المحااذية للقلب
فهذه بسيطة...

والدي اصيب بجلطه دماغيه من حوالي شهرين هل بامكاني استخدم له حبوب الاسبرين ام
لا ؟ وهل يصوم ام ياثر على صحته؟ واريد حميه غذائيه علما انه مصاب بسكر البول.

نعم الاسبرين جزء مهم من علاج الاحتشاء الدماغي و في حال عدم وجود عقابيل او
موانع اخرى يمكن الصوم مع اعادة برمجة مواعيد الأدوية في رمضان

عمري ٢٩ سنه غير متزوجه اشعر بنغزات بالقلب واسمع صوت تدفق الدم وخروجه وبتوقفه
لثواني بسيطه ولا استطيع اخذ شهيق او زفير وبعد ذلك اشعر برجوع القلب للوضع
الطبيعي والآن اشعر بكتمه

عليك عمل الايكو ( موجات صوتيه للقلب)

عند صعود الدرج أشعر بلهثة غير عادية وبأن دقات قلبي سريعة مع العلم إن الدرج ليس
مرتفع و عند ممارسة الرياضة أشعر أن دقات قلبي منتظمة ( عمري 20 سنة )

لا داعي للقلق ولكن ينبغي التأكد من نسبة الهيموغلوبين أولا

لدي الم تحت القلب يأتي مفاجأ وانا في سن 14

ليس كل ألم في منطقة القلب يكون سببه القلب وفي هذا العمر عادة ما تكون التقلصات
العضلية هي السبب، والفحص الطبي يمكن أن يساعد في تأكيد ذلك واستبعاد الأسباب
الأخرى

يجيني خفقان ودوخه وعدم تركيز في المرتفعات مثل اذا طلعت درج تمتيك 3 طوابق او
بالطيارة او جسور مرافع

هذا يسمى رهاب المرتفعات وعلاجه سهل تحت اشراف اخصائي نفسية

السلام عليكم وشكرا ع هذه الخدمة ،لدي الام بالجهه اليسرى للصدر بحيث لا أستطيع
فرد صدرى والحركة بحريه،،احيانا وليس دائما

هذا الالم نتيجه التهاب في عضلات القفص الصدري وعلاجه بعض المسكنات

اذا شخص يعاني من ترهل صمام القلب هل من الصحيح استخدام حبوب تافير علما بعد
تشخيص الطبيب وانا اقراء هية تعطى الى امراض الصرع. وشكرا

لا ، لايؤثر المهم أ تكون تحت اشراف طبي

