شاب ٢٤ سنه امارس رياضة كرة القدم و كمال اجسام ايضا، ٣ ايام كره و ٣ ايام كمال
اجسام و يوم واحد راحه ..كلا الرياضتين امارسهم باستماته اي اني ابذل مجهود كبير
ليس للتسليه فقط! هل ٦ ايام في الاسبوع من الرياضه يعتبر عبيء و مرهق للجسم ام
انه لا مشكله،شكرا

لا مشكلة من الرياضة حتى لو كانت طوال الاسبوع على ان تلتزم بالتدريب السليم ,
والاحماء الجيد وتناول السوائل بشكل كاف

قمت بعملية جراحية لتمزق الوتر على مستوى المعصم لليد اليسرى ولكن حتى بعد مرور ٩
اسابيع مازلت اشعر بالم والتنميل على مستوى الابهام٠٠٠٠مع الشكر

لاعلاقة للتنميل بتمزق الوتر , ينصح عمل تخطيط اعصاب الاطراف العلوية , غالبا
السبب احتباس العضب الاوسط في الرسغ , عليك استشارة اخصائي اعصاب

السلام عليكم ، أعاني من ألم في معصم يدي اليسرى ومرات اليمنى بس اليوم الألم في
اليسررى ومو راضي يرووح يآلمني كثيير أحس عروقي من الداخل تتقطع من كثر ما
يعورني..أتمنى تفيدوني وتقولولي وش السسبب ؟

ضعها تحت الماء البارد لمدة ٥ دقائق

عندي الم في عضله الكتف اليسرى مما يسبب لي الم في العضلات اسفل الجمجمه ويمتد
الى الصدغ الايسر.مالسبب؟وكذالك عندي الم في اسفل لوح الكتف مقابل للقلب مباشرة
بحيث لااستطيع لمسه واكرة احد يلمسه كما ان جسدي مائل ب اتجاه الالم لاارادي !!

هذا يُبين ان لديك مشكلة في الفقرات العنقية فيرجى اجراء الأشعة للفقرات العنقية
وأخذ مسكنات بسيطة

متى يمكنني العودة الى ممارسة التمارين الرياضية بعد الشفاء من التهاب الوتر قي
القدم ؟

فور الشفاء ولكن بالتدريج

هل يوجد بالمستشفى علاج عظمة الفخذ الحالة عمرها ثلاث سنوات وكسرت عظمة الفخذ امس

اضرار الكلكوفيج مغص معوي .اسهال.الادويه الرجيم اما مدرره .اوتمنع الشهيه.تكثر
المواد السلليةزيه التي غير قابله للامتاص.ملء التجويف المعدي يوءدي الشعور
بالشبع...

السلام عليكم،، أنا دخلت الشهر الماضي 18 سنة و طولي 150 هل يمكن يزداد طولي ام
توقف مع العلم ان كان طولي الشهر الماضي 148 و اصبح الان 150

الطول يتوقف عند معدل سن ال ٢١ ويكون بطيئا في السنوات الاخيرة

اعاني من انتفاخ في اسفل الركبه اليسرى مائل لجهة اليمين وهوه غير صلب وغير مؤذي
فقط عند الضغط بقوه عليه فما التشخيص

ممكن ان يكون كيس زلالي اوهلامي ممكن اجراء تداخل جراحي لازالته

لدي ألم في منتصف الظهر من الجهة الداخلية أشعر به خاصة عندما أكون مستلقيا وأريد
الإرتفاع الى وضعية الجلوس .

ينصح مراجعة مركز عﻻج طبيعي والعمل على تقوية عضﻻت الظهر

علاج قصر القامة العمر 18

لا يوجد علاج للقصر الوراثي..

