ماهو العلاج النباتي الموضعي او الشعبي من الاعشاب او غيرها للكيس الهني المتصلب
بحجم حبه الفاصوليا واكبر قليلا الموجود في الجبهة بالراس في اليسار هل يمكن
اذابته ويختفي؟

باية استخدم مضاد حيوي مثل سايبروفلوكساسين 500مغم مرتين يوميا ودانزن حبة 3 مرات
يوميا وبروفين 400مغم 3مرات يوميا لمدة اسبوع ، وإذا لم يستجب للعلاج فيمكن
ازالته بعملية...

السلام عليكم عايزة اسال هو في مشروبات طبيعية اوزيوت طبيعية تعمل على زيادة وكبر
خد الوجة افيدونى

لتسمين الوجه :هذه وصفة ممتازة وتتكون من نصف ملعقة من كل من المواد التالية :
نشا × خميرة × بكنج باودر × عسل نحل × حليب سائل ،تخلط المواد وتوضع على الوجه
ماسك مدة 30--60...

كيف يمكن ان نتخلص من بقع الحب على الوجه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

هل هي بقع حب أم آثار الحب؟لأن العلاج يختلف.

السلام وعليكم اشكركم ع اتاحه الفرصه لحل مشاكلنا التى نعاني منها وجعلها في
ميزان حسانتكم انا عمري27 سنه واعاني من تصبغات في الجلد اسمرار شديد ف الاكواع
والركب وجربت كريمات تفتيح كثيره ولم تنجح اي محاوله منها فهل لي بان احظى
بمساعدتكم اريد كريم يزيل الاسمرار بصوره سريعه وجيده وجزاك الله الف خير

اسهل طريقة لتبييض البشرة *لتبييض البشره: 3-ملاعق صغيره زيت زيتون -كوب ماء ورد
1/2 كوب بودرة تالك المستخدمة للاطفال تلاقيها بالصيدليه" -ملعقة سكر.........
تذوب بقليل من...

هل هناك دواء لضعف الوجنتين ؟

لتسمين الوجه :هذه وصفة ممتازة وتتكون من نصف ملعقة من كل من المواد التالية :
نشا × خميرة × بكنج باودر × عسل نحل × حليب سائل ،تخلط المواد وتوضع على الوجه
ماسك مدة 30--60...

بخصوص سؤال زيت باراشوت املا علبة الزيت مكتوب عليها الاستخدام بأنتظام 2-3 مرات
بالأسبوع فقط ومش مكتوب غسل الشعربعده خالص ده معناه انى استخدمه عادي ومش شرط
اغسل شعري بعده وما فيش ضرر؟

نعم غير مطلبوب غسل الشعر بعد وضع الزيت

دكتور حكمت فريحات من فضلك اعطيني اطعمه اتناولها باليوم ع تلات وجبات وتعطيني
1000 او 1100 سعره حراريه عشان وزني ينزل وكم المده اللي استمر عليه ونتيجه تكون
ممتازه وملحوظه ؟؟

حمية غذائية لأنقاص الوزن 3 كيلو في أسبوع يجب شرب كمية كبيرة من الماءعلى الأقل
لترين يوميا، إضافة إلى شاي الأعشاب والقهوة الخالية من الكافيين. الإفطار: حبة
تفاح اخضر...

اريد نوع من و اقي شمس جيد. و كيف اعرف دللك ا؟

واقيات الشمس كثيرة وكلها تقي من أشعة الشمس، المهم تكون قوته أكثر من 15

لو سمحتم هوه انا اخد عدد كام من حبه التمر يوميا بحيث اني وزني مش يزيد وكمان
بالنسبه للعسل الاسود كم ملعقع يوميا لرفع نسبه الهموجلبين في الدم ووزني لا يزيد

المهم أن لا تزيد السعرات الإجمالية التي تتناوليها يوميا عن عدد العرات التي
تحتاجينها يوميا فعليكي أن تحبي كم عر تحتاجين وذلك بضرب وزنك ب24 ، ولحاب هذه
الكمية فإن 100...

ما هي المده اللازمه لاستعمال فيتامبن اي

هل تقصد فيتامين أ الروكيوتان؟ بالعادة يعطى حسب وزن المريض للوصول الى جرعة
تراكمية 120-150 mg/kg

