طفلة تبلغ من العمر سنة وثمانية أشهر فاقدة السمع تماما أرجو المساعدة

الحل يكمن بزراعة قوقعة

سلام أعليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أقدم لسيادتكم هذا السؤال الذي طرح على في
محاضرة ...... ما هي الأسباب الرنين التي تحدث في الأذن؟ أشكركم جزيل الشكر

اسباب الطنين اما تكون موضوعية اي يسمعها المريض والفاحص وهي تقلص عضلات الحنك
والاذن الوسطى الاورام الوعائية والكبية الوداجية افات مفصل الفك والغير موضوعية
التي...

قمت بعمليه انحناء الحاجز الانفى وبعد العمليه يوجدانسداد فى الانف التى لم يكن
بها مشكله وعند القيام بنشاط اتنفس بطريقه طبيعيه وعند النوم ينسد الجانب الذى
انام عليه فما السبب

من الممكن ان تكون حساسيه انفيه

اعاني من مشكله في الحلق ولا استطيع التنفس من انفي عند النوم فذهبت للدكتور وطلب
مني اشاعه اثبتت ان اللوز ملتهبه واللهاه طويله وسقف حلقي ساقط اريد انا اعمل
عملية هل في خطور

لا يوجد خطوبه في هذه العمليه التي يتم فيها ازاله اللوزتين مع تصغير اللهاه و
تثبيت سقف الحلق

لدي التهاب في الاذن الخارجه مع تراكم للشمع فوق طبلة الاذن ماهي الطريقه الأمثل
للعلاج

علاج التهاب الإذن الخارجيه اولا ثم التخلص من الشمع

سبب الضغط الشديد في الأذن ؟

السبب انسداد قناة اوستاكي بسبب مشاكل في الانف

دكتور انا عمري 17 من فترة عبيصير معي رعاف وانا نائمة وعبشعر بدوخة وعدم توازن
وجع بالظهر تقريباً ب 4 فقرات ومن مدة شهرين وانا عبتناول دواء زيراكتان لحب
الشباب

اسباب نزف الانف اما اسباب من خارج الانف (اسباب عامة) او اسباب من الانف الاسباب
العامة تشمل امراض القلب مثل ارتفاع ضغط الدم , امراض الدم مثل نزف الدم الوراثي
, امراض...

اعاني من الزكام السعال و حك في الحنجرة و خروج البلغم من يومين لاحظت وجود كتلة
صغيرة قاسية غير مؤلمة في الرقبة اسفل الفك الايمن غير ملاحظة بالعين ماهي كيف
اعرف ان كان السل

هذة غدة لمفاوية وتحدث بسبب الالتهابات سواء كانت بكتيرية او فايروسية او مرض
السل. في حالة السل تكون هناك اكثر من غدة واحدة وهذة الغدد تكون ذات ملمس يشبه
العجينة وليس...

هل الأم الأسنان لها تأثير في الأم في الأذن والراس وصداع وماهو العلاج

سلمك الله الجواب: نعم والعلاج يكون بعلاج السبب عند طبيب أسنان متخصص

دكتور لما بتنفس من انفي وفمي مغلق، بصير في هوا باارد داخل فمي شوو السبب؟؟؟
وبحس سقف حلقي صاير المسافةبينه وبين لساني اكبر، ممكن تكون هي سبب البرودة
بفمي؟؟؟

قد يكون بسبب إلتهاب الحلق او ارتجاع المرىء او حموضة بالمعدة ينصح باستشارة
الطبيب لمعرفه السبب وبالتالى العلاج المناسب

