#  غذاء لين

نظام غذائي ليناً في قوامه، سهل الهضم ، وجيد التحمل. يوفر المواد الغذائية
الأساسية في شكل سوائل وأغذية نصف صلبة ، مثل الحليب ، عصير الفواكه والبيض ،
والجبن ، الكسترد ، والحلويات ؛ الشوربات والخضروات ، والأرز ، اللحم المفروم
ولحم الضأن ، الدجاج ، والأسماك المهروسة أو المغلية . ولا يوجد الفواكه والخضار
النيئة ، والخبز والحبوب الخشنة ، الحلويات والبهارات القوية ، وجميع الأطعمة
المقلية ولحم العجل ولحم الخنزير ، والجوز والزبيب ، ويوصىف عادة للأشخاص الذين
لديهم اضطرابات معدية معوية أو الالتهابات الحادة وغير القادرين على تحمل نظام
غذائي عادي و بعد جراحة الفم .

