ماهي الكمية المناسبة من الثايروكسين التي يجب ان اتناولها علما انه تم استئصال
الغدة الدرقية بتاريخ 12/10/2016 و الوزن 55 كغم ؟

لا يوجد جرعة واحدة مناسبة. عادة يتم البدأ بجرعة 100 ويتم التأكد من الجرعة كل 3
اشهر الى تكون الجرعة مناسبة. وذلك يعتمد أيضا على طبيعة الاستئصال اذا كانت
كاملة ام جزئية

انا اعاني من السمنة وقرأت عن الغدة الدرقية فوجدت الاعراض تنطبق علي. فانا اعاني
من خلل في الغدة الدرقية ما العلاج؟

السمنة لوحدها لا تشخص خلل في الغدة. يجب عمل فحص الدم أولا للتأكد منها

انا شاب عمري 27سنة اعاني من خفقان القلب اجرتت تحليل للدم ..فكان جيد ...السؤال
هو هل تحليل ... ( TSH) وحده يثبت سلامة عمل الغدة الدرقية علما ان نتيجته كانت
1.068 uUL/ml.

نعم. هذا الفحص سليم مما يعني ان الغدة تعمل بشكل طبيعي

اخذت جرعة من اليود المشع لمعالجة فرط نشاط الغدة الدرقية قبل 12 يوم، وانا الان
اعاني من صعوبة البلع وألم في منطقة الغدة. كم يستمر ذلك وهل يمكن اي علاج لتخفيف
الالم ؟ عمري 46 سنة.

نعم. قد يتسمر هذا فترة بسبب مفعول اليود. ويمكن استخدام المسكنات

انا اعناي من الوزن الزائد .جربت عدت طرق مثل الحبوب التنحيف و الرجيم القاسي ولم
يحصل اي نتيجة .انا بعد عندي كسل الغده الدرقيه .أرجو أن تشرحو لي السبب وكيف
أنزل وزني ؟

ما أحد اعراض كسل في الغدة الدرقية هو زيارة الوزن و إن حبوب التنحيف و الريجيم
القاسي لا يفبد في هذه الحالة في إنقاص الوزن بل بعلاج الغدة الدرقية و لذلك يجب
زيارة طبيب...

عندي فرط نشاط غدة درقية بعد علاجي اول مرة شفيت و بعد 3 سنوات بدون علاج رجعت
الحالة و اخبرني الطبيب انو يجب استئصالها مع العلم انو حجم الغدة عادي و مافي
تكيسات هل هو ضروري ؟

بما انه لا يوجد استجابة على الادوية يجب عمل عملية جراحية لاستئصال الغدة او اخذ
يود مشع

انا ذهبت إلى الطبيب وقال لي عندي مرض زيادة إفراز الدرقية وعندي أيضا عصب الغدة،
وانا بدأت بدواء اسمه التجاري mercabtizole ولا أتناوله بشكل منتظم وبدأت اشعر
بزيادة في وزني ما الحل ؟

أولا يجب الانتظام في اخذ الدواء وثانيا يجب إعادة الفحص كل 2 الى 3 اشهر للتأكد
من الجرعة التي تحتاجيها

انا عندي غده باثولين ولان اصبحت تضايقني ماذا افعل غير الجلوس في الماء هل يوجد
علاج معين لذلك؟

اذا كانت كبيرة او تضايق كثيرا فيمكن ازالتها

انا أعاني من ارتفاع في نبضات القلب، مجرد وضع قدمي على الارض والوقف تصل نبضات
القلب 150-169. وعملت صورة ctscan وكان هناك كتلة في الغدة الكظرية لكن
الأدرينالين طبيعي في تحليل البول . ما السبب و العلاج المناسب ؟

علاج و متابعة

هل تناول الثيروكسين لفترة طويلة يؤثر على اداء الغدة في حال التوقف عن الدواء ?
علما انه لدي مشكلة بالغده الدرقية .

الثايروكسين يؤخذ لان الغدة لا تعمل. ولذلك فاخذ الدواء لا يؤثر على الغدة

