اجريت تحليل لوظائف الكبد وهذه نتيجه التحليل: Total bilirubin: 0,30 0-1,2
Direct bilirubin: 0,10 0-0,3 Indirect bilirubin: 0,20 0-0,9 SGPT: 12 0-49 SGOT
16 0-34 ما قراءته؟

اذا كانت هذه النتيجه لتحليل وظائف الكبد: Total bilirubin: 0,30 Direct
bilirubin: 0,10 Indirect bilirubin: 0,20 SGPT: 12 SGOT 16 فقراءتها طبيعية

لدي اوجاع ظهر وبطن بالاسفل شديد مع العلم انه لي ثلاث شهور والده !!

الافضل عمل فحوصات مخبريه للبول مع صوره تلفزيونيه للبطن .

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي تقل بالجانب الايمن من البطن وتطبيل فما
السبب؟ واشكر القائمين والسادة الدكاترة القائمين على الموقع

بالجانب الأيمن للبطن هناك الكبد والمرارة الكولون والكلية وقد تكون المشلكة بأحد
هذه الاعضاء الفحص السريري وايكو البطن يفيد بالتشخيص ومعرفة السبب

أعاني من الم فوق السرة مع خروج دم ايضا أخذت مضاد حيوي كلافوكس فزال الالم ولكن
استمر خروج الدم من السرة شكل السرة طبيعي ولايوجد احمرار او تورم أرجو الإفادة

ﻻبد من مراجعة الطبيب وإجراء الفحص السريري

اخي لديه فشل كلوي للكليتين ماهي نصيحتكم ياحضرة ا ﻻطباء

لابد له من المتابعة مع طبيب استشارى كلى لوضع برنامج علاجى و غذائى لتاخير
الوصول الى مرحلة الغسيل الكلى اما اذا كان قد بدا الغسيل بالفعل فيجب عليه ايضا
المتابعة...

ارجو الرد على سوالي انا والدتي لديها انتفاخ في البطن من حوالي سنتين بطنها تصير
كبيره مثل بطن الحامل وتشعر احيانا بشي يتحرك يشبه الكوره حسب وصفها لي فوالدي
متوفي من 6 سنوات

قد يكون لديها غازات الكولون ولكن يجب فحصها وعمل ايكو بطن لمعرفة السبب والعلاج

إسلام عليكم عمري 53 وزني 74 أعاني من الالم في بطني ويظرب على صفتحتي وعندي جفاف
في الفم عملت تحليل سكر لكن مافي شي مالسبب وا العلاج

كل عام. و أنتم. بخير. اذهب الى. الطبيب. لفحص الجيوب. الآنفيه ثم. فحص. بول و
براز. و امواج. صوتيه للبطن لا تغفل الجرثومة الحلزونية و الاميبا

ولدت بكليتين في نفس الجهة اليمنى ما هي التأثيرات وهل تحتاج لجراحة.......مع
العلم أني أصبحت أحس بضيق تنفس في الآونة الأخيرة هل له علاقة بالكلى؟

الإنسان يمكن أن يعيش بكلية واحدة أنصحك بالتوجه إلى أقرب طبيب الكلى لعمل
التحاليل اللازمة لتحديد درجة كفاءة الكلى و مدى تأثير هذا العيب الخلقى على
وظيفتها من عدمه

ما هو سبب ارتفاعوانخفاض الكورتيزول خلال اسبوع

الغده الفوق. كلويه. يمنى. و يسرى تفرز. والغده النخامية. تحكم النسبه. الثامنه
صباحا غير السادسة. الزياده. مرض. كوشنج و النقص مرض اديسون

هل هناك طريقه علاج لفشل الكبد؟وهل من الممكن انه يرجع يشتغل تاني ؟ارجو ارد
ضروري وجزاكم الله خير

حسب السبب .. ولكن يمكن عمل زراعة كبد او فص كبد وتعمل بكفاءه

