أنا طالب اصم عندي هشاشه عظام بنسبه ٨ ، -٢ عندي الم وقرقعة في ركبتي و وجع في
الرقبة من الخلف أريد شرح كامل عن جنف و احدوبه في العامود الفقري وما هو العلاج
او الأدويهالتي استعملها لحالتي.

جنف العمود الفقري او ما يسمى ميلان العمود الفقري قد يكون ميلانا وظيفيا او
بنيويا هيكليا. يمكن التأكد من ذلك باجراء صورة شعاعية لكامل العمود الفقري و
مراجعة جراح...

لماذا ... دايما بيجيلى الام فالعظام ونقح بالذات ف الذراع والمرفق والالم مش
بيسكن غير لما بربط ايدى برباط ضاغط وارفعها على صدرى والالم بيكون شديد بالذات
لما بكون لسه قايمة من النوم وساعات بيجيلى فى كف ايدى سخونة شديدة واحمرارا
ياترى اى الاسباب

غالبا هذه الالام بسبب التهاب اوتار , اذا صاحبها تنميل او خدران في الذراع او
اصابع اليد فسببها ضغط على عصب المرفق او العصب الاوسط في الزند , ينصح في هذه
الحالة عمل...

شاب عمري 22 سنة متزوج ولدي طفلان وأعاني من مشكلة في الطول مع العلم بأن طولي
160 cm ووزني 75 kg هل من المحتمل أن يزيد طولي أو هناك أي طريقة لإتباعها
لمساعدتي وهل وزني وطولي مناسبين

لا يمكن الحديث عن زيادة في الطول في مثل عمرك , هناك شعوب متوسط طولها اقل من
طولك , طولك اقل من المتوسط بقليل , لا داعي للتركيز على هذا الموضوع

مرحبا انا دايماً بحس عضلات جسمي شااده لدرجت اوقات وانا امشي بحس مشيتي متصلبة
ايش السبب وفي حل او اسم دوا معين يرخي عضلاتي وهاد الاشي حسيتو زاد بأيام البرد

البرد له اثر سلبي على عضلات الجسم يجب عليك تجنب البرد اولا هناك انواع كثيره
تستخدم كمرخي عضلات متوافره في الصيدليات muscle relaxent

لدي التهااب في الركبة اليسرى جراء فرك ركبتي فيالعشب الصناعي للملاعب كورة القدم
بعد ساعتين التهب رجلي وبدأ بالاحمرار واصبح يخرج في سائل شفاف وقعت بالامس
واستمرت الي الان

يجب زيارة طبيب مختص بأقرب فرصة فقد يكون لديك تلوث بالمفصل وهذذا خطير

أعاني من مرض الروماتيزم منذ أسبوعين تقريبا ، حيث أني زرت أكثر من طبيب ولكن دون
جدوى أو نفع ،، أتمنى أن يتم وصف علاج لي مهما كان سعره أو أماكن توفره ...
وشكراً

أخي العزيز مرض الروماتيزم مرض مزمن وعلاجه يتطلب سنوات ولن يختفي أو تخف أعراضه
بظرف أسبوعين، أنصحك بتقبل نصيبك وعدم التنقل بين الأطباء راجع طبيباً واحداً من
أهل...

أعاني من آلام متفرقة ووهن وضعف عام بالعضلات مع رجفه حينما أحمل شيئا ثقيلا وتعب
من أقل مجهود

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
و التحليلات اللازمة للتشخيص الصحيح لمعرفة السبب لتحديد طريقة العلاج
المناسبه....

اعاني من الم اسفل الكتف اليسرى تأتي كنغز كثير عندما اقوم بالكتابة او رفع شيء
اثقل من ذراعي فوق مستوى الكتف وعندما اجلس في السيارة لمدة ساعة او اكثر

عليك باراحة الكتف و عدم حمل الاشياء الثقيلة ... ووضع كمادات ماء باردة بمدة 10
دقائق مرة او مرتين في اليوم و عمل تمرين النوم على البطن و رفع الكتف لاعلى
يوميا و زيادة عدد...

السلام عليكم زوجي اجرء عمليه في خياطه في الرباط الصليبي والغضروف الهلالي متى
نستطيع ممارسه الجنس وهل الجنس الفموي مضر له

لا يوجد أى مانع

مرحبا عمري ٥١ سقطت على ححرة صغيرة واصيب فخذي الايمن بالم يشبه الشد العضلي
ولكنه استمر الالم لاكثر من ٤ اشهر واصبحت لا استطيع الصلاة الا ع كرسي ؟ واي
طبيب اذهب اليه؟

طبيب جراحة عظام

