انا عمري 19 سنةاصبت منذ 5 سنوات بفرط نشاط بالغدة الدرقية وسسبب لي ذلك جحوظ
شديد بالعينين اجريت عملية استأصال للدرق منذ سنة ونصف تحسن الجحوظ قليلا لكنه
لازال واضحا جدا فماالعلاج وهل سيشفى هذاالجحوظ مستقبلا وهل هناك تعليمات لتسريع
شفائهم

هنا ممكن الاستفادة من الكورتزون ولكن اذا كان الجحوظ واضح وكثير يمكن اجراء
عملية

لماذا لااستطيع تحمل اشعة الشمس خاصة العين اليمنى هل يسمى هذا العين الكسولة. من
فضلكم ارجو الا جابة

بسم الله هذه ليست عين كسولة والسبب يمكن يكون حساسية في العين لذا يرجى الذهاب
الى إختصاصي عيون وعمل كشف

ما اسباب تكوين المياة البيضاء علي شبكية العين

بسم الله الرحمن الرحيم الماء الابيض لا يتكون على الشبكية وانما هو عتامة في
عدسة العين تؤدي الى اعتلال في الرؤيا وسببة الرئيسي التقدم بالعمر الحوادث على
العيون قد...

ابنتي تعاني من وجود مكروب في قرنية العين و قد وصف لها طبيب كوبي دواء
siccafluid و Artelacوانا خائف على صحة ابنتي.ما يقلقني طول مدةالعلاج

ينصح بعمل زراعة لمعرفة الميكروب ليسهل العلاج الصحيح

انا شاب 16 عام اعانى من التهاب الاوعية الدموية فى العين منذ 3سنوات واخذت ادوية
كثيرة ولم تجدى نفعا واخيرا قل النظر جدا جدا وانا الان اخذ solupred20mg ول اعرف
هل توجد نتيجة ام

ماهوالتشخيص ؟

اشوف ضباب من عيوني

سبب الضباب في العين احتمال يكون عندك ماء ابيض راجع استشاري عيون

عند تعرضي للشمس اعاني من آلآم في العينين وفوق العينين وتهيج مزعج وآلام متفرقه
بسيطه في الرأس بدون صداع وتستمر الاعراض حتى مع وضع قطرات معقمه وكمادات بارده
الى ان انام .

عليكي بوضع نظارة شمسية فهي ممكن ان تحل المشكلة

ارى هالات عندالنظرللضوءولما اشوف للسماءاشوف نقط صغيرةتتحرك رحت للدكتورقالي
عندك حساسية عطاني قطرتين استخدمتهم لمدة اسبوع بس لسة ماتحسنت حيت انه عندي
الجيوب الانفية، عمري 17 )

عليك بقياس ضغط العين وعلاج الجيوب الانفية

ايه الفرق بين الليزك و الفيمتوليزك و الالتراليزك. عندي قصر نظر وما مدي فعاليه
الافضل منه.. 17 عام

عليك بالفحص عند طبيب العيون لينصحك أفضل عملية المناسبة لك

انا اعاني من تشويش بالنظر ووجع دائم بعيوني ما السبب ؟؟

يجب ان تفحصي لمعرفة السبب

