هل أستطيع صوم رمضان2011 كاملا عمري 13 سنة مع العلم أني لست مريضا بأي المرض صمت
نصف رمضان الماضي

لا يكلف الله نفساً إلا وسعها، صم ما استطعت، ولا ترهق نفسك.

السﻻم عليكم انا عمري 25 سنة ولدي خمول وتعب ممكن اعرف اسبابه وهل سببه نقص
الفيتامينات ؟؟

من الممكن ويفضل عمل بعض التحاليل للتأكد

فجاه وجدت فى الجزء الخلفى من الفخد جزء متحجر بحجم كره التنس وايضا جزء متحجر
عند اسفل القدم اقل من الحجم اللى فوق فما هو التشخيص

لابد من الكشف السريري لتحديد السبب ,ربما تكون كتل دهنية او غيرها

هل هناك فرق بين ال( Albumin) و بين ( Protein) المدونين بنتائج Urine Analysis؟

ال albumin نوع من انواع البروتينات وعدم وجوده في البول لا يستثني وجود بروتينات
اخرى في حال كنا نبحث عن نوغ اخر من البروتين.

اعاني قلق واعراض قبل النوم فقط عند النعاس احس بانني سافقد الوعي او ان قلبي
توقف او ان رجلي شلت. هذه الاعراض تختفي بمجرد ان اغالب النعاس. عضويا لم يشخص لي
مرض.ما هي الاسباب؟

تابع طبيب الامراض النفسيه

انا عمري ١٥ سنة كان لدي فقر دم واصبحت شهيتي للطعام قليلة ونحفت اكثر من ٨ كيلو
تقريبا واصبحت الان على مايرام لاكن الدوره لم تاتي منذ ان نحفت ماذا الحل علما
اني سويت تحاليل تمام

استشاره طبيبه اوطبيب النساء

عندي اخي سقط على راسه من كان عمره 7اشهر وبعدها صارت تجيه كريزات وهلة عمره
17سنة عملنا له سونار وراديو كهرباء قالو انه عنده عرق في راسه يماصي وهو الان
لايعرف الحساب ولايعرف شيى

السلام عليكم، المعالجة و الحجامة عاى مستوى الراس اثبتت نجاعتها الطبية فعليك
بالأتصال بالاطباء المعالجين بالحجامة و السلام عليكم

اشعر بدوار في مؤخرة الرأس بدون صداع وعندما اغمض عيني لأنام احس كل شي حولي
يدور...هذا مع وخزات في القلب....

السلام عليكم، التهاب مفاصل الرقبة يمكن ان تسبب ذاك و كذا التعب العصبي و النفسي
يمكن ان يسبب ذلك عليك بالفحص. و و شفاك الله و السلام عليكم.

السلام عليكم .. عمري21سنة اعاني من ضيق في التنفس بشكل بسيط اثناء النوم علما
اني اعاني من الربو

يجب اخذ اشعه للصدر و اجراء فحص وظائف الرئه مع تحليل صوره الدم

علاج الهذيان وضعف الذاكرة

مارس حل الالغاز الرياضه الاكل الصحي تناول الفبتامين الفارماتون

