السلام عليكم سبق ان سألت عن الالم التي تشكو منه والدتي وقد تمت الاجابة من
قبلكم اعزائي الاطباء وبعد الصورة التلفزيونية تبين انها تشكو من التهاب في
المرارة وبعد تناولها الدواء تم تصويرها مرة اخرى وتبين انها سليمة تماما والحمد
لله لكنها مازالت تشكو من الم على الجانب الايمن ويمتد لبطنها مثل وخز الابر فما
سببه ولكم مني جزيل الشكر

لمعرفة السبب يجب فحصها من قبل طبيب مباشرة لمعرفة مصدر الالم ولهذا انصحك بعرضها
على الطبيب

س/ع دكتور/ة اعاني من اظطربات في النوم وفقدان الشهيه وفي حالة الجوع نفسيتي
ماتاخذ للطعام واعاني من الم او حاله مغص في المرىء فوق المعده في حالة الجوع

الحالة ربما تكون ارتداد مريئي مترافق مع توتر نفسي

السلام عليكم أحس بنغزات يوميا في القلب من جهه اليسري ...والجهه اليمنى وإني
مصاب بمرض السكري عمري16

الاسباب قد تكون التهابات في الصدر أو مشاكل في القاولون والمعدة .. أو غير ذلك
.. الفحص السريري والتحاليل تأكد لنا التشخيص

37سنة وزن85كجم.حرارة وحرقةفي اعلى المعدةوهذه نتيجةتحاليل ستول. أخدت الفلاجيل
واريد مضاد وجرعةمناسبة. (+)Cysts of E.Histolytica(+) *Trophozoite
E.Histolytic* (++++)Bacteria

Metronidazole 35-50mg/kg/day divided on 3 doses for 10 days Then Paromomycin
30mg/kg/day divided on 3 doses for 7 days

عند شرب milk اشعر بعدها بيوم ويستمر الي ان ابطله بنغزه في اعلي الجانب الايمن

الام بالجانب الأيمن من البطن بعد تناول أطعمة دهنية (مثل الحليب كامل الدسم) قد
يكون ناتجا عن مشاكل بالمرارة يمكن التأكد من ذلك بسهولة باجراء أشعة تلفزيونية
(موجات فوق...

لدي الم بسيط تحت القفص الصدري الايمن يأتي و يذهب و بترافق احيانا مع تجشئ و
غازات مع العلم اني خاف جدا و متقلق ما سبب كل هذا ؟

توتر معها غازات--خذ كربوسيلين و ارح بالك عن الهموم والقلق واكثر من الخضار

اعانى من مشاكل بالمعدة انتفاخ وضيق والم وضغط على الحلق عندما اقف لمسافه وارتاح
عندما استلقى على السرير اسال ماهى العله والتشخيص وماهو العلاج

اعتقد عندك ماشاكل كثيره من الصعب ارجاعها لسبب واحد اعتقد يجب ان تنظم طعامك و
تقلل من البقوليات و الاطعمه المسبكه و الحاره و المشروبات الغازيه يمكنك اخذ
ادويه ماصه...

لدي ارتفاع بحمضيات الدم ماذا افعل ؟ هل يوجد خطوره وما العلاج

ارتفاع بحمضيات الدم تعبير غير واضح - ينبغى ان توضحى سؤالك اكثر من هذا

حدث لي اسهال بعد الاكل وشعور بالنفخة والغازات قبل الاسهال واصوات غازات بالمعدة
من الاسفل ؟! ما السبب هل هو برد مع العلم قمت بشرب الحليب على الفطور واللحم على
الغداء؟!

معظم الناس في الشرق الأوسط وخاصة العرب يعانون من نقص الإنزيم الخاص بهضم الحليب
مما يسبب بعض الأعراض التي ذكرتها والحل يكون بالابتعاد عن الحليب أو باستعمال
علاج...

اشعر بغثيان احيانا ولدي تقرحات في فمي تظهر دائما احيان في فمي وأحيانا في لساني
مع العلم أني اشرب بشكل دائم المشروبات الغازية كل يوم

دي غالبا قرح عسر الهضم وهي مزمنة وتحتاج الي فحص باطن لمعرفة الأسباب وهي غالبا
مصاحبة للقولون العصبي

