زوجتي حامل في الاسبوع 19 واجرت اشعه فوق الصوتيه وطلع عند الجنين نسبه ماء زائده
في الرأس (استسقاء الرأس) فما الحل علمآ ان هذا هو المولود الاول وهي ابنت خالتي
وفصيلة دمها A- وفصيلة دمي A+

يجب عمخل فحوصات اختلاف الدم و التأكد من وجود اجسام مضاده ام لا و يتم علاج
الحاله حسب السبب

ما اسباب حدوث الحمل الضعيف وهل يمكن يكون السبب من الزوج ؟

الاغلب انه طبيعي و في حالات اخرى يكون خلل كرموسومات و لكن يجب العوده لطبيب
لوضع خطه علاجيه

هل عدم عمل عمليه بعد الاجهاض بالشهر لثالث تؤدي الئ عدم الانجاب علما بعد اربع
سنوات من الاسقاط عملت عمليه فتح انابيب ولم يحدث حمل ايضا

اذا لم يحصل مضاعفات لا يؤثر

كنت اشرب منذ ولادتي ميكرونور للرضاعة كان ينزل مني دم في الشهور الاولى وبعدين
انتظم معاي جدا وقد أوقفته وقت كان عمرولدي 11 شهر لسفر زوجي والان وبعد 4 أشهر
أود أن أشربه لان زوجي سيعود بعد شهر لكن اخاف انه يعمل لي لخبطة من جديد ومن متى
ابدأ اشربه

يمكن البدأ باي وقت و حين التوقف تعود الامور كما كانت

اشعر بتخدير في منطقة العمليه القيصريه فما السبب

طبيعي و يدل على رجوع الاعصاب الحسيه بمنطقه الجرح

هل من الممكن حدوث حمل بعد 28 يوم من الدورة الشهرية وشكرا

ممكن و خصوصا اذا كانت الدوره كل 35 يوم و لكن الاحتماليه قليله جدا اذا كانت اقل

نا حامل في الأسبوع السابع و الجنين نبضه جيد و لكن أخبرتني الطبيبة بوجود كيس
دموي قد يستلزم عملية بعد 15 يوما، مع العلم أني أجريت تنظير عن طريق الرحم

ممكن الاكتفاء بمتابعه الكيس و اذا اضطرت الدكتوره لعمل تداخل جراحي

كيفية قراءة التحاليل لتاكيد الحمل

عن طريق البول وجود خطين وعن طريق الدم تكون النتيجه محدده

متى تظهر أعراض الحمل ؟ بعد 15 يوم ، أو قبل ذلك ؟

اول عرض هو تاخر الدوره بالنسبه للاعراض الاخرى مثل الم الثدي و تغيرات المزاج
ولكن هذه غير محدده بالحمل فقط

هل حبوب الزنتاك والوماك ولانبرول توثر على المراه الحامل او على الجنين . وماهو
افضل علاج لحرقه المعده أثناء الحمل

الدواء الاول لا يؤثر و هو امن بالحمل على الام و الجنين و هو علاج الحرقه لكن
الادويه الاخرى اسماءها غير واضحه

