هل يجوز خلط اكثر من نوع حليب معا لطفل عمره سنه وثماني شهور !!

لماذا تريد خلط الحليب؟!!!!

ابني سنه و٥ شهور وعنده حساسيه صدر واعطيه دواء نيورين للرشح ومن بدايه اخد الدوا
عنده نهجان مستمر وتنفس سريع هل يمكن ان يكون من الدواء؟ مع العلم اني اعطيته
جلسات بخار لم يتحسن

ممكن يكون من الدواء وممكن من ضيق الشعيبات الهوائيه ونقص الاكسيجين يفضل عرضع
علي طبيب اطفال لتقييم الحاله وعلاجها

تم استخدام تحاميل أدول 125mg مره واحده فقط مع رضيع شهرين وأسبوع هل تمثل خطوره
على حياة الطفل

لا.لكن الجرعة كبيرة عليه

لدي طفل لديه تشتت انتباه يردد اخر كلمه يسمعها من اي شخص ما يتعلم بسرعه عمره 5
سنوات ابي حل له و علاج لان مستواه بالروضه جدا سيء مو عارفه كيف اتعامل معه ابي
مساعده جزاكم الله

لابد من عرضه على اخصائي اطفال أولاً

بنتى عندها خمس شهور ينفع اديها وجبة سيرلاك فى اليوم هيا مش بترضع غير طبيعى
ووزنها قليل

نعم يجوز

ممكن مساعده ابنتي عمر ٦سنوات كعدت اليوم صباحا وهيه فيها حمى قويه وشكلها تعبان
شو اعطيها

خوافض حرارة عند اللزوم.ثم عرضها على اخصائي الأطفال لفحصها في حال عدم
التحسن.سلامتها

ينفع اعطاء الطفل عمره ٧شهور فاتح شهيه لقله رضاعته وعدم تناوله الطعام لان
الدكتور كتب لبنتي برياكتين اطفال فاتح شهيه شروب ينفع تاخذو

ماهو الاسم العلمي للدواء؟ لا بد من معرفة سبب قلة الشهية! حتى نوع رضاعة الطفل
وطبيعة غذائه لم تذكريه!!

ابن اختي عمره ثلاثه اشهر تريد اختي ان تدخل له اي اطعمه في الليل لانه لايشبع
منها خاصه في الليل ارجوكم افيدونا ماذا نستطيع ان نطعمه

ممنوع ادخال الطعام قبل عمر ال6 شهور واذا كانت ترضعه طبيعي ولايشبع معني كده ان
حليبها خفيف تحاول تتغذي مظبوط وممكن تعطيه رضعه صناعي في الليل تشبعه

عمرها٥شهور فيها ملامح برادر ويلي الفم والعين لكن تستطيع ان ترفع راسها اذا وضعت
ع البطن وتجلس لثواني لوحدها ترضع جيد الادراك جيد تحاول تنقلب هل ممكن تكون
مصابه الطول٦٢سم وزن٦ج

نعم ممكن.لكن لم أفهم من الذي شخصها باحتمالية اصابتها بهذا المرض؟!

السلام عليكم ابني وقع قبل ثلاثة سنوات وهو الآن في عمر خمس سنوات سؤالي هل يؤثر
الارتطام على الجبهه على مكان صلب علما انه بكي بكاءنا شديدا ولكن لم تظهر على
جبهته اي كدمات

لم افهم سبب قلقك.الوقعة من ثلالث سنوات..والطفل لا يعاني من شيء..وسؤالك الآن عن
تأثير السقوط؟!!!!

