#  الافراط بتناول الطعام يزيد من خطر الاصابة بمشاكل الذاكرة

أخبار الطبي. أظهرت دراسة ان كبار السن الذين يتناولون مابين 2100 و 6000 سعرة
حرارية يوميا معرضون بمقدار الضعف للاصابة بمشاكل ضعف الذاكرة. ومن المقرر
الاعلان عن هذه النتائج الجديدة في الاجتماع السنوي للأكاديمية الأمريكية لعلم
الأعصاب في نيو أورليانز.

كلما زادت السعرات الحرارية التي يتناولها الكبار زاد لديهم خطر الاصابة بضعف
الذاكرة الطفيف MCI) Mild Cognitive Imparmen) وهو المصطلح الطبي المستخدم لوصف
فقدان الذاكرة الخفيف. وحيث أنها ليست خطيرة بما يكفي للتأثيرعلى حياتهم اليومية,
فان كبار السن المصابين بال MCI قد يعانون من مشاكل في تذكر الأحداث الأخيرة
والمعلومات الجديدة وكذلك قد تؤثرعلى بعض وظائف الدماغ الأخرى, كما أنهم أكثر
عرضة للاصابة بالخرف.

وقد شارك في هذه الدراسة أكثر من 1200 شخصا تتراوح أعمارهم ما بين 70 و 89 عاما،
من بينهم 163 مريضا تظهر لديهم أعراض MCI. وقد قام المشاركون بوصف نظامهم الغذائي
خلال العام السابق في استبيان عن الغذاء. وقد أظهرت الدراسة أن ثلث هؤلاء المرضى
قد تناول ما بين 600 الى 1526 سعرة حرارية في اليوم الواحد, وأن الثلث الثاني قد
تناول ما بين 1526 الى 2143 سعرة حرارية في اليوم الواحد, بينما تناول الثلث
الثالث ما بين 2143 الى 6000 سعرة حرارية في اليوم الواحد. وقد أخذت النتائج
بالاعتبار العوامل المؤثرة الأخرى مثل: العمر, الجنس, المستوى التعليمي, الاصابة
السابقة بالسكتة الدماغية و الاكتئاب. وكان أولئك الذين تناولوا أكبر كمية من
السعرات الحرارية في اليوم الواحد لديهم ضعف خطر الاصابة بال MCI.

وقد صرح د. سام غاندي من مركز ماونت سيناي لأبحاث مرض الزهايمر في مدينة نيويورك
أن "هذه النتائج تتماشى مع ما نعرفه عن عوامل منتصف العمر للاصابة بمرض الزهايمر,
فنحن نعلم ان السمنة تزيد خطر الاصابة بمرض الزهايمر, كما نعلم أن تقليل عدد
السعرات الحرارية يقلل خطر الاصابة بهذا المرض."

وقد قال د. دايفيد لوينشتاين بروفيسور العلوم النفسية والسلوكية من كلية الطب في
جامعة ميامي ميلر " المزيد والمزيد من الأبحاث أظهرت أن كل ما هو جيد للقلب هو
جيد للدماغ، وعندما يفرط الناس بتناول الطعام فان هناك الكثير من المضاعفات بما
في ذلك زيادة خطر الاصابة بالسكري، والسكتة الدماغية، ومشاكل الذاكرة.

وقد كانت نصيحة الباحثين هي أنه يجب محاولة التقليل من السعرات الحرارية التي
يتناولها الأشخاص واستبدال الأطعمة الدسمة بالأطعمة المغذية ومحاولة ممارسة
التمارين بشكل منتظم, وبالتالي فان خطر الاصابة بأمراض القلب والدماغ سوف يقل
بشكل كبير.

وقد قالت د. كريستين تانغني أستاذة التغذية السريرية في كلية الطب في جامعة رش في
شيكاغو " أن الأشخاص في العقد السابع والثامن من العمر يجب أن لا يتناولوا أكثر
من 2100 سعرة حرارية في اليوم الواحد, وأن أي شخص يتناول هذه الكمية من السعرات
الحرارية هو عرضة لخطر الاصابة بالعدبد من الأمراض بما فيها السمنة وضعف
الذاكرة."

  
  

المصدر: WebMD

