السلام عليكم اريد ان اسال ماذا افعل عندي الم حاد في عضلة الكتف اليسرى لا
استطيع النوم على الجهة اليسرى فما هو الحل؟و شكرا.

هذه الالام في الغالب بسبب التهاب اوتار الكتف , ينصح بعمل جلسات علاج فيزيائي او
ميزوتيرابي والتخفيف من الجهد العضلي المتكرر كما هو الحال باستخدام الكمبيوتر او
التنس...

اعاني اﻻم في المفاصل وصف لي طبيبي بﻻكونيل200مجم+ازابرين صارلي اكثرمن سبعه
اشهرالى متى ساضل اخذالدواء عمري36 علمااني اذاتاخرت عن اخذالدواء يبدا اﻻلم

حالتك تستدعي اجراء الفحوصات المخبرية اللازمة للتأكد من عدم وجود مرض في
المفاصل.

حدث كسر في اليد . مقبض اليد فكم المده الزمنيه لفك الجبيره هل ٤٠ يوم تكفي ؟

في الغالب نعم تكفي , يحدد ذلك جراح العظام المعالج وبعدها تحتاج جلسات علاج
طبيعي لتحسين مجال الحركة في الرسغ والاصابع

السلام عليكم قريبتي تشتكي من الآم اسفل الظهر بقرب عظمة الحوض وتشعر ايضا بنغزات
في الثدي ، ماأسباب هذا الألم وهل للسكر والكلسترول سبب في هذا ،؟ وشكرا

وعليكم السلا .. لا علاقة للسكر أو الكلسترول بهذه الآلام .. أما باقي السؤال فقد
تمت الإجابة عنه في نفس السؤال المكرر ..

عند تحريك مشط القدم تحدث طرقعه صوتها عالى مع صوت ايضا فى قصبة الساقين ومفصل
الكعبين ؟

سلامات عادة خشونة المفاصل هي السبب وللتأكد يرجى مراجعة الطبيب للفحص

اعاني من الم شديد اسفل ظهري خصوصا عندما احمل ابني و يظل الالم و يشتد عند النوم
فمنذ ولادته وانا اعاني من هذه الالام ولا استطيع فرد ظهري بطريقه مستقيمه بل يظل
محني للامام

ينصح بتمارين بعد الولادة مباشرة. وذلك تجنبا لمشاكل الظهر بعد الولادة تمارين
الظهر على الموقع Www.dr.magid.8m.com

انا عمري ٣٥ متزوجة عندي الالام باسفل الظهر والالام بالركب

راجعي عيادة مرونة بالرياض للكشف و معرفة ما هو الحل

انا كريم عندي 19 سنة انا اعني من مفاصل كتفي في طرقعة في المفاصل لا اعرف السباب
روحت لي طبيب قل لي انها خشونة

لا اعتقد خشونة في سنك, الافضل عمل اشعه. وممكن حتى عمل اشعة رنين لتتضح الامور.
اعتقد مع العلاج الطبيعي و تقوية العضلات ستتحسن.

لدي انتفاخ ملحوظ في الجبهة بسبب ضربة عندما كنت صغيرة والآن عمري 18 سنة ما الحل
؟

ينصح مراجعة اخصائي جراحة تجميل

ماتفسير أشعه رنين الركبة اليسري1.Linear high signal is seen at posterior horn
medial meniscus reaching the articular surface. PHMM tear2. Minimal knee joint
effusion is noted

قطع من الدرجة الثانية بالجزء الخلفي من الغضروف الداخلي للركبة مع ارتشاح طفيف
بالركبة

