هل العلاج بالاشعة الضوئية له تاثيرات جانبية لأنني أعاني من مرض شبيه الصدفية و
ما هي نسبة الشفاء.

والجديد في طرق التشخيص هو «الناروباند» أحدث طرق العلاج الضوئي للأمراض
الجلدية.الدكتورة هناء إمام رئيس قسم الأمراض الجلدية والتناسلية بالمركز القومي
للبحوث...

السلام عليكم تعرض لحادث فى منطقة الحاجب وتم عمل خياطة لها وكان عمرى ثلاثة
سنوات المشكلة الان الشعر لا ينمو فى هذه المنطقة وهى ظاهره جدا فهل يوجد كريم
اودهان لاعادة نمو الشعر ام لابد من زراعة شعر وشكرا

المناطق التي تتعرض لجروح أو عمليات أو حروق لا ينمو الشعر مكان الندبة أو تمزق
العضلات بسبب تهتك جريبات الشعر لذلك لا يفيد الكريم في إنبات الشعر ولا بد من
اللجوء إلى...

ما هو اسم المرض المرتبط بنقص التصبغ الشائع عند الأطفال والذي يظهر كحبوب بيضاء
نوعا ما ومن ثم تترك أثر على الجلد وما هو علاجه وسببه ان أمكن مع العلم عند
مراجعة 3 أطباء قالوا أنه ليس بهاق

البقع البيضاء ترجع لعدة أمراض مختلفة في أسبابها وعلاجها وه كما يلي : \---أولا
:النخالة البيضاء :طفح جلدي على شكل بقع دائرية أو بيضاوية عليها حليمات جافة
مغطاة بقشور...

هل يمكن استعمال كريم ميبو سكار لتشققات البطن بعد الولادة؟ وهل يخفف من آثار
التشققات؟ و ما افضل كريم لتخفيف اثار التشققات؟

سبب تشققات البطن التي تظهر -بسبب تمدد الجلد ومن ثم انكماشه أثناء الحمل يجب
ترطيب الجلد بكريمات زيتية لكي لا يفقد مرونته -جفاف الجلد هو السبب ممكن استخدام
ميبو وغيره

هل يوجد واقي شمسي يدوم لمدة ستة ساعة ومارايك بي COVER MARK وهل يمكن استخدام
كريم البواسير للعناية بمحيط العينين من حيث ازالة الانتفاخ واللون الاسود؟

COVER MARK كريم ممتاز لإخفاء جميع العيوب الجلدية مثل البهاق والهالات السوداء
وشحوب البشرة وغيرها، قد تحنتوي بعض أنواعه على على واقي للشمس يحمي من الأشعة
فوق البنفسجية...

ولدت بعملية قيصرية منذ 22 يوم بدات باستخدام مرهم ميبو سكار لتحسين مظهر الجرح
هل ينفع او تنصحوني بمرهم اخر ؟ وهل يمكن تحسين مظهره بالليزر؟ ومتى يمكن القيام
به؟ مع العلم ان الجرح تجميلي ولا توجد غرز

يمكنك المواظبة على ميبو سكار كما يوجد ايضا ادوية مفضلة لدى الاطباء اكثر وهي
التي تحتوي على مادة السيليكون وهناك منها ما يتناسب وضعة على الجرح قبل االتئامه
اما...

هل ينفع استخدام كريم كوادريدرم لتفتيح المناطق الحساسة واذا لا فما هو البديل مع
خالص شكري

لا طبعا كوادريدرم ليس بغرض للتفتيح استخدمي فولدكس كريم مناسب جدا للتفتيح

ما سبب الام جذور الشعر؟

أسباب ألم جذور الشعر أو فروة الرأس هي أسباب عضوية ووجود مرض أو التهاب جلدي
وهذه لها علامات مثل الإحمرار والتورم والقشور، أو يكون لها جسم وكتلة محسوسة مثل
الأكياس...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بشرتى دهنية واعانى من ظهور دمامل كبيرة فى
الظهر وحتى بعد اختفائها تترك اثر هل من علاج شكرا لكم

الدمامل عبارة عن التهابات بكتيرية عميقة في جريبات الشعر تظهر على شكل بثور
حمراء مؤلمة تحتوي على صديد ويحوي مركزها شعرة وتكثر الاصابة عل الوجه أو الاطراف
أو الجذع ....

السلام عليكم أنا أريد أن أستعمل بيافين لتخلص من حب الشباب جربت جميع الوصفات
الطبيعية لكن لم تساعدني في التخلص منه لهذا أريد استشارتك هل بيافين تصلح للتخلص
من حب الشباب

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من الحبوب البيضاء الدهنية ،
هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية
التي...

