#  دواء جديد لعلاج امراض الرئة القاتلة

أخبار الطبي.أظهرت دراسة على دواء تجريبي انه قد يقدم املا للاشخاص الذين يعانون
من امراض الرئة القاتلة كالتليف الرئوي مجهول السبب.

المركب الموجود في الدواء و الذي يعرف باسم BIBF 1120 ظهر انه يبطئ المرض ويقلل
المضاعفات بالاضافة الى تحسين نوعية الحياة للمرضى.

الباحثون اظهروا ان الدواء لن يعالج المرض ولكنه سيبطئ منه.

التليف الرئوي مجهول السبب يتضمن تشنج مستمر للرئتين بسبب زيادة افراز الكولاجين.

الاشخاص المصابون بالتليف الرئوي عادة يتوفون بعد 3 سنوات من تشخيص المرض واظهر
الباحثون ان الاصابة بالمرض نادرة الحدوث.

الدواء يثبط مستقبلات التايروسين كيناز المسؤولة عن زيادة التليف و الندوب
الرئوية.

قام الباحثون باعطاء المرضى جرعات مختلفة من الدواء و مع نهاية العام وجدوا ان
الاشخاص الذين تناولوا الجرعات العالية ظهر لديهم تحسن واضح في وظائف الرئة باكثر
من الثلثين.

  

المصدر: medicinenet

