#  قصور النخامية

قُصُورُ النُّخامِيَّة هو من أحد الإعتلالات التي تصيب الغدة النخامية ( التي تقع
في قاعدة الدماغ ) والذي بدوره يؤثر على قدرتها الإنتاجية في إفراز هرموناتها
التي يحتاجها الجسم لقيامه بوظائفه الحيوية اليومية . الغده النخامية تقوم
بالسيطرة على مجموعة كبيرة من الهرمونات وقصور هذه الغدة قد يؤثر على احد هذه
الهرمونات أو مجموعة منها أو كلها مجتمعة وعليه تختلف أعراض الأصابة بها تبعا
للهرمون المتأثر بذلك وتلك الهرمونات هي :

\- الهرمون الموجه لقشرة الكظر (Adrenocorticotropic hormone (ACTH ) الذي يحفز
الغدة الدرقية على افراز هرمون الكورتزون .

\- هرمون المانع لإدرار البول والذي يؤثر على الكلى ومقدرتها الامتصاصية للماء
والإملاح .  
\- هرمون المحفز للإباضة والذي له دور كبير في خصوبة الإنثى وقدرتها الإنجابية
وكذلك هرمون (Luteinizing hormone (LH) .  
\- هرمون النمو .  
\- هرمون الأكستوسين الذي له دور في الولاده وإفراز حليب الأم بعد الولادة .  
\- هرمون المحفز لهرمونات الدرقية وله دور كبير في نمو الجسم .

