عسر الهضم في رمضان

أسباب عسر الهضم في رمضان كثيرة أهمها الإفراط في الطعام وكثرة تناول السوائل

عندي ورم في المعدة صرف لي الطبيب لوسك20ملجم ومضاد الإكتئاب كنت أحسست بتحسن
ولكن لم أعد ادري ماهو مضاد الإكتئاب تقريبا كان يزيل الورم اطلع دم في الصباح من
فمي ممكن من المعدة

رجاء ماذا تقصد بكلمة ورم وكيف تاكدت من التشخيص لان علاج الورم شيء اخر ارجو
تحديد التشخيص بدقة

لماذا يسبب دخول الفازلين في فنحةالشرج مغص ؟!!

تعتبر مادة غريبة عن الجسم تؤدي إلى المغص

مرحبا عندي الم في البطن واحس بغثيان وعندي بلغم يلتصق ببلعومي مالعلاج وشكرا
جزيلا

اعمل ايكو بطن لمعرفة سبب الم البطن اما البلغم لا علاقة له قد بسبب التدخين
اوالتهاب بلعوم اوتحسس بلعوم

سمعت في عدة مواقع إلكترونية بأن بعض الأطباء في أمريكا عالجوا إلتهاب الزائدة
بالمضادات الحيوية فقط و هذه العلاجا نجحت بنسبة كبيرة من المرضى

هذ صحيح أشارت أحدث دراسة تناولت هذا الموضوع (نشرت في الإصدار الإلكتروني من
مجلة الكلية الأميركية للجراحين Journal of the American College of Surgeons في
شهر أبريل «نيسان») من العام...

اهلا دكتور انا عندي الم ببطني لدرجة إني ابكي منه ورحت للمستشفى فقط قاسو الضغط
وعطوني كبسولات وقالت انه قالون عصبي ؟!كيف شخصت بذا السهوله ؟وممكن اعرف اعراض
القالون الشائعه ؟!

كيف تم تشخيص القولون العصبي لك لا اعلم وهذا ما يجب ان تسألية للطبيب الذي عالجك
للتشخيص تُعتمد معايير روما واهم العوارض في هذه المعايير ، ألم واضطراب معوي
يستمر لمدة...

السلام عليكم اعاني من التهاب في جدار المرلره ماهو العلاج

90% من التهابات سببها حصيات بالمرارة وعلاجها جراحة وتكشف باليكو

افضل علاج للتقلصات والانتفاخ

من العلاجات المفيدة Duspitalin حبة ثلاث مرات يوميا قبل الاكل

عندي احساس بوقوف الطعام في المرئ ومغص في البطن من وقت ﻻخر غير اني باصاب بشرقة
من وقت ﻻخر واشعر بتحسن اذا قمت بالترجيع بوضع اصبعي في حلقي

اول النصائح تجنب التقيوء الإجباري بواسطة الاصبع ثم ينصح بإجراء اما تنظير
للمعدة او اجراء صورة شعاعية ظليلة B.A meal

بعد الافطار تناولت كميات كبيرة من الطعام وهي الكوسا المحشي والعصير بكثرة وبعد
ذلك احسست باني غير قادر على الحركة واصبح بطني يؤلمني من الاسفل .لماذا حصل هذا
الالم وكيف اتجنبه.

الحكمة من الصيام هي تناول الماكولات والشراب باعتدال وبالتدريج لان بقاء المعدة
فارغة ١٦ساعة من الصعوبة تحمل الطعام والشراب فجاءة وبكميات كبيرة

