#  رهاب الانغلاق مرتبط بالاكتئاب وآلام الظهر

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان رهاب الانغلاق مرتبط بارتفاع معدلات الاكتئاب
والحالات النفسية الاخرى ولكن دون الاصابة ببعجز للمرضى الذين يعانون من آلام
الظهر.

وقام الباحثون باجراء دراسة مسيطرة على الحالة باستخدام 20 انثى و 13 ذكر وكانوا
جميعهم بحاجة الى اجراء التصوير بالرنين المغناطيسي تحت التخدير للمصابين برهاب
الانغلاق كمجموعة اولى ومجموعة اخرى لمطابقة العمر والجنس لاشخاص خضعوا لتصوير
الرنين المغناطيسي دون الحاجة الى التخدير. وتم اجراء تقييمات نفسية وحصل جميع
المرضى على علاج معتدل معياري لآلام اسفل الظهر.

ووجدوا ان معدل مؤشر نزج للاكتئاب كان اعلى بشكل ملحوظ في المجموعة الاولى مقارنة
بالمجموعة الثانية كما ظهر هذا الارتفاع في مقاييس نفسية اخرى. كما كان احتمال
اصابة المجموعة الاولى بالاضطرابات النفسية اعلى بنسبة 75.8% مقارنة بنسبة 18.2%
للمجموعة الثانية. وكلا المجموعتين كانتا متشابهتان في مؤشر العجز. كما حدثت 13
حالة تدخل جراحي للمجموعة الاولى ( اي بنسبة 39% منهم ) مقارنة بـ 26 جراحة
للمجموعة الثانية ( نسبة 78% من المرضى ).

واظهرت ان المرضى المصابين بألام الظهر والذين يعانون من رهاب الانغلاق اظهروا
مستويات اعلى من الاكتئاب مقارنة بالمرضى غير المصابين برهاب الانغلاق بالاضافة
الى ارتفاع معدل الاصابة بالاضطرابات النفسية.

حيث تتطلب الاصابة برهاب الانغلاق التخدير عند اجراء التصوير بالرنين المغناطيسي
والذي قد يسبب الاضطرابات النفسية بين هؤلاء المرضى. وينصح الباحثون باجراء
الفحوصات النفسية خلال التقييمات للمساعدة في اتخاذ قرار اجراء الجراحات ام لا.

المصدر: HealthDay News

