السلام عليكم, هل هنالك ضرر ان كان رجل متزوج يجامع امرأه غير زوجته دون انا يقذف
داخلها (القذف خارجي)..هل صحيح ان هذا يسبب التهاب عند المرأه الثانيه ؟؟

الجماع ينقل الجراثيم بين المرأتين، بقذف أو بدونه! لأن الإيلاج هو الأهم!

انا عندي17 سنه و عندي سرعة قذف هل دا مرض

هو ليس بمرض لكن يجب معالجته والعلاج الاول هو بالابتعاد كليا عن العادة السرية
فانت لا تزال صغيرا في السن ومع الايام سوف تتحسن الامور وارجو منك الابتعاد عن
الاثارة...

سلام دكتور لدي سؤال انا لما حبيت شوف الغشاء لما شفت في المراة في شي لما ارخي
نفسي ولا شيء يبان ولما شد روحي اري فتحة في اخر الفرج شو يعني هاداا ما عندي
غشاء وعرسي قريب جوبوني

لايمكن تسطتيعي ان تري غشاء البكارةحتي لو استعملتي المرآ لانه غشاء رقيق وهو
الفاصل بين الاعضاء التناسلية الداخلية الت تتمثل في المهبل

كيف لي ان اعلم انه تم شفائي من الكلاميديا

بعض المرضى لا يظهر عليهم أعراض و البعض تظهر عليه علامات وأعراض ترافق الاصابة
بعدوى المتدثرة بين الرجال والسيدات على النحو التالي : *علامة اصابة الرجال :
-الشعور...

السلام عليكم ، عملت تحليلين اسمها ربيد تست للايدز في مختبرين مختلفة بعد سنة من
العلاقة و كانت سلبيه ، كافية هذا التحاليل؟؟ ، ارجو الرد

ما دامت سلبية فالمختبرات لا تلعب وتتحمل مسؤولية قاتنونية في الموضوع، توكل على
الله.

السلام عليكم انا توقفت عن العادة السرية لمدة شهر ولكن أمس مارستها هل كل
مافعلته في هذا الشهر يذهب وترجع اضرارها ؟ ؟

كلا، تابع ، وكأن شيئاً لم يكن!!

هل يوجد حد ادنى لطول القضيب لاتمام العملية الجنسية وارضاء الزوجة جنسيا

لا يلعب طول القضيب دورا في زيادة المتعة، رغم الكثير من المقولات والإشاعات التي
تتحدث عن ذلك والتي هي عبارة عن تهويل من بعض شركات الأدوية،، كما أن طول القضيب
في...

زوجتي بعد الجماع ينزل منها سائل ابيض شفاف فما هو وعلما أن لنا 5 شهور متزوجين
وانا الدورة الشهريه منتظمه ولم يحدث حمل فما السبب وماذا تنصحونا في هاذا
الموضوع وشكرا

هذه السوائل طبيعية. منها للترطيب، منها لتأهيل السائل المنوي، منها لتنظيف
المهبل

هل ان فيروس الورم الحليمي البشري HPV المسبب للثآليل يمكن ان يعدي الاعضاء
الداخلية للجسم ويتطور الى سرطان اذا دخل للجسم عن طريق لمس الثآليل(في اليد
مثلا) للأكل او ماء الشرب؟

إذا دخلت الفيروسات في الجهاز الهضمي يتم تحليلها وهضمها كأي غذاء ولا تسبب أي
مشاكل.

سلام انا شاب17 سنة مارست اللواط مرة و ادخلت القضيب لي مدة 30 ثانية بعد 3 اشهر
عملت تحليل ايدز و هو سلبي وهو سليم بس خايف هل ممكن نقل امراض مثل الورم الحليمي
hpv ولله مقلق

الاحتمالات وارده يمكنك عمل تحليل مخبري بعد ستة أشهر والاطمئنان

