السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة . . . انا ابلغ من العمر 37 عاما . أعاني من
آلام في العمود الفقري في منتصف الظهر ومنطقة أسفل الظهر منذ فترة طويلة وكنت
أتحمل الألم ولكن إزداد الألم سوءا ولا استطيع تحمله . ما الأشعة المطلوبة التي
يمكن أن تساعد علي تشخيص مرضي ? . ارجوكم ساعدوني وجزاكم الله خيرا

يمكن عمل صورة اشعة للعنق والفقرات القطنية , اضافة لفحص فيتامين د والاهتمام
بموضع العلاج الطبيعي وتقوية عضلات الظهر , في الوطن العربي نسبة نقص فيتامين د
مرتفعة جدا ,...

اعاني من الم ف اسفل الظهر وسويت اشعه وقالوا لي بعض الاطباء تشوه خلقي ف الفقره
الخامسه والرابعه وبعضهم قالوااحتكال ف الفقرات واعاني من الم ف رجلي اليمني
وشكرا

اذا كان ألم الظهر يمتد الى الرجل اليمنى قيستحسن إجراء صورة رنين مغناطيسي لأسفل
الظهر أما بالنسبة للتشوه الخلقي فهذا لا يسبب أي مشاكل عادة.

كم مره الانسان ينعمل لهو عملية ديسك

حسب الحاله ممكن تكرار العملية.

سبب وجع الرقبة وباوقات متفرقة يسبب صداع وما العلاج ؟

التهاب الفقرات العنقية قد يسبب الصداع ، يرجي عمل أشعة علي الفقرات العنقية
بخلاف الفحص العام من ضغط و نسبة هيموجلوبين و نظر

اريد نظام غذائي لمرضي النقرص مع تحديد الكميات

مراجعة طبيب التغذيه لاتمام هذه المهمه.

مدى فاعلية الإبرة اللي تعطى لتسكين الم اسفل كعب الرجل؟ وهل من مضاعفات؟ تحياتي

رائعه والسلبيات بكثرة العدد

مشكلتي بدأت منذ انا كان عمري 18سنة،شعرت بالم شديد أسفل الظهر يمتد الى الموخرة
اليسرى والساق اليسرى،وبعد سنة ظهرت لدي كتلة دهنية وتم فحصها عند الطبيب وقال
دهنية؟ما سبب الالم؟

الالم بسبب ضعف عضلات الظهر او عدم ثبات في الفقرات او خلل خلقية , ينصح عمل صورة
اشعة ديناميكية للظهر واذا استدعى الامر صورة رنين مغناطيسي

السلام عليكم انا نكسرت مشط ايدي وتحديدا العظمة الخامسة وبعد الصورة قال لي
الدكتور عندي تفتت بالعظم وقال الافضل لا تعمل عملية . اشعر بالالم علما تاريخ
اصابتي 9.12.2016

تحتاج 4-6 أسابيع للشفاء اعطيها وقت

أعاني من الام الساق وانا في بداية لعب كرة السلة ويوم من الايام لعبتها لمده ٣
ساعات وانا مبدئ جدا بهذي اللعبة

يجب الممارسة التدرجية وتلين العضلات في بداية التمرين

السلام عليكم انكسرت رجلي منذ3سنوات الاطباء يقولون لي انو بدي عملية ايثاق
المفصل سوالي بعد العملية استطيع المشي والركض بشكل طبيعي

لا للأسف هذا النوع من العمليات يُحد من الحركة الطبيعية للمفصل ولكن يتم اللجوء
إليه كحل أخير في بعض الحالات خصوصا عند صغار السن وذلك كبديل عن المفاصل
الصناعية

