زوجي يعاني من التعرق في اللليل بشكل كبير دون بذل مجهود علما انه يبلغ من العمر
37 سنة بماذا تنصحونه

هل لديك اي اعراض اخرى؟

لماذا يقوم الشخص الذي يحصل لديه تقلص بلاوعية الموية من فترة الى اخرى بتحليل
عوامل الدم وماهو اختصارها

تقلصات العضلة الملساء للأوعية الدموية تحصل كنتيجة لأشارة عصبية، خاصة في حالة
الإجهد أو التوتر، ولكن في حالات أخرى يكون هناك خثرة صغيرة متحركة في تيار الدم
لهذا يجب...

في كثير الاوقات اشعر بحرارة في بطن القدم. مع العلم انني مصاب بمرض السكر . وهل
هناك علاقة بينهم ؟

هذه من أعراض السكري ، راجع طبيبك لتزبيط السكري .

السلام عليكم طرحت اخر موضوع وين احصله بحثت عنه ولم اجده وشكراا

يمكنك الاطلاع علية في صفحة الأسئلة والأجوبة وفي بريدك الالكتروني

مرحبا عايز وصفة علشان اخس وزنى 70 با لطريقة لا تتاثر علية لانى عندى قرحة
وقولون سكرا

حبذا لو عرفنا مقدار الزيادة في وزنك، وهذا يكون مرتبط بطولك وعمرك، وفي جميع
الأحوال لتخفيف الوزن بشكل عام أفضل طريقة هي تويع الطعام على وجبات صغير متعددة
وتجنب نظام...

ماسبب كون البراز بني مائل للاسود ويكون قطع صغيره او يكون بلونين بني ولون افتحح
منه صارلي سنه وانا اشكي من كون الفضلات صغيره قطع وبعض الاحيان اسهال وخروج مخاط
مع البراز الغامق بالرغم من استخدام الماء والتحاميل لاخراج الفضلات لابد من
استخدمها شبه يومي لاخراجها فهل يؤثر علي استخدام حنفيه الماء

الافضل هو تناول المزيد من الالياف و الخضار لتجنب الامساك

انا رجل عمري 28 سنه منذ أسبوع شعرت بدوخه شديده وشعور بالخوف وتسارع في دقات
القلب وذهبت الي مستوصف قريب مني الساعه الواحده والنصف ليلا عمل لي تحاليل كل شي
سليم ما عداالحديد كان 13.5 من 20 او حاجه زي كذا بعد المغذيه والابره بعدساعه
تحسنت رجعت البيت معالعلم انه قالي يمكن يكون عندي فقر"ارجو المساعده"

فقر الدم يعتمد على كمية الخضاب او Hb اذا كانت اقل من 13.5 يعتبر فقر دم ويجب
البحث لمعرفة السبب

لاحدى من اقاربي مشكلة التبول اللاارادي في الليل مع العلم ان عمرها 16-17 سنة ما
هو العلاج

يجب عمل فحوصات للتاكد من عدم وجود التهابات بولية او مشاكل خلقية بعد ذلك هناك
العديد من العلاجات مثل الاميبرامين

كيف اقوم بازالة الكرش الكبير والجناب وماهو الدواء الازم الزي لايوجد له اضرار
جانبيه

الاكل المتوازن بانتظام وبمواعيد مثلا 8 ص فطور 2 غذاء 6 عشاء بالاضافة لممارسة
الرياضة، وعدم الافراط في تناول الدهون والنشويات

ماهيي العقاقير المضادة للاكتئاب؟ أفيدون ولكم الشكر

1- مضادات الاكتئاب ثلاثية الحلقات (TCAD): ـ تعمل هذه المركبات على تثبيط إعادة
امتصاص النواقل مثل النورأدرينالين والسيروتونين من قبل الأعصاب وتطيل بذلك مدة
تأثيرها...

