ان من ثلاثه ايام اعاني من صداع وعدم الارتياح قي النوم دهبت لقياس الضغط الدم
140/90 150/90 140/80 130/90 140/94 ان ليسه بمريض الطغط وعمري37 سنه ومتزوج

اقصد الاكثار من الخضار والفواكه.

عندي وجع في الرأس دائماً يادكتور وش السبب

السلام عليكم .. اسباب الصداع كثيرة جدا منها ماله علاقة بارتفاع ضغط الدم،فقر
الدم (الانيميا)،التهابات في الجيوب الانفية،عيوب الابصار،الصداع النصفي وغيرها
من...

انا مصاب بالسكري منذعام الحمدلله علي كل شئ وانعاطي ديمكرون 30+جلوكوفاج 500
النسبه 130 واحيانا 150 .وتراكمي بين 5.5 و6 ماذا افعل في الصوم اقلل الجرعة ام
ماذا وشكرا

السيطرة على السكر لديك ممتازة ام خلال فترة الصيام تقسم الجرعة على مرتان مرة
قبل السحور ومرة قبل الفطور هذا بالنسبة للديمكرون ام الكلوكوفاج فالمفضل اخذه
خلال الطعام...

عمري 19 وزني 69 طولي 170

تحية و احترام وزنك و طولك متناسبان مع عمرك و لك لو اصبحت 65 كغم يكون احسن

انا عمري 16 سنة وطولي 1.46 وزني 33 كيلوا هل اعني من قصر القامة وهل يوجد علاج

لا تعانين من قصر قامة. ننصح باتباع نظام عذائى متكامل.

اعاني من دوخة شديدة و راسي يالمني كثيرا ولا استطيع النوم في الليل و حرارتي
مرتفعة ولا استطيع الاكل و قد ظهرت حبة اسفل ابطي الايمن هي حبة صغيرة و مؤلمة هل
اعاني من مرض و شكر

يجب الفحص فلربما تكون بداية خراج .

لما اعمل فحص للدم أو فحص سكر بالاصبع أو ابرة عبر الوريد ينزل ضغطي ويغمى علي
فهل يوجد علاج لهذه الحالة ؟علما بأني لا أخاف من الإبرة

حالة نفسية لا تستدعي الخوف

السلام ماهي مخاطر اخذ دواء ايزو سوربيد بالخطأ لشخص سليم

قد يسبب بعض الانخفاض في ضغط الدم ويزول تاثيره بعد بضعة ساعات. ننصح بعدم اخذ
الدواء بدون وصف الطبيب

اسباب التمتمة عند المراهقين وكيفية علاجها

الاساس هو التوتر والقلق والخوف من المجهول الرياضه النوم باكرا الاسترخاء

انني اشعر بصداع شديد منذ فترة طويلة واخذ مسكنات ولكن تحول الصداع اشد ومعه دوخة
واصبحت انسى بعض الاشياء الرجاء الاجابة وان تنصحني اي طبيب استشير في حالتي شكرا
لتعاونكم

عليك مراجعة طبيب مخ و أعصاب والقيام بصورة رنين مغناطيسي

