لو سمحتم هل هذا المرض التهاب السحايا يترك أثر عقب الشفاء منه كالتعثر فى الكلام
او الخراف او ضعف الذاكرة برجاء الافاده وشكرا

قد يترك اثر في حال حدوث مضاعفات ..لكن اذا تم التشخيص والعلاج مبكرا فغالبا لا
يؤدي الى هذه المضاعفات.

ما سبب الم الراس ؟

هنالك اسباب اهمها الضغط ويحب عمل فحص بسيط لمعرفة اذا كان مرتف او لا... او
هنالك شد عضلي فالرقبه او امر بسيط اذا كان غير مستمر يختفي عند اخذ المسكنات

ماهو سبب الارهاق و التعب الدائم رغم عدم بذل مجهود !

عمل فحص الغده الدرقيه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. هل الم اسفل البطن يعني التهاب في البروستاتا

طبعا لا ... التهاب البروسات او تضخمها يكون اسفل القضيب .. والالم اسفل البطن
يوجد هنالك احتمالات كثيره وللتإكد يرجعى مراجعة طبيب مختص

كان يمارس العادة السرية والان يوجد ارتفاع درجة حراة ف جسمه بدرجة ملحوظة ..
وخاصة اسفل اصابع قدمه .. لا يكاد ينام الا وضع ماء علي قدميه.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. ننصحكم باستشارة طبيب العائلة.

عندي ١٩ ذكر ظهر بعد سن البلغ في جسمي مشكلة مستمرة حتى الان نصف جسدي الايسر
تتمركز فيه الدهون اكثر من الجزء الايمن في كل شيء فخاذ ارداف صدر و هو اكبر من
الايمن في الحجم ؟؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. ننصحكم بزيارة طبيب العائلة في أقرب الآجال
لتوجيهكم نحو الاختصاص الأمثل. الموضوع يحتاج إلى تحليل أنسجة.

ماهو افضل دواء لفتح الشهية ؟؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. ممارسة الرياضة بإنتظام مع تناول غذاء متوازن
يحتوي على الفيتامينات بكثرة نراه كافيا بالنسبة لكم. كما ننصحكم بتناول منقوع
الحلبة...

لكن لمادا راسي يولمني كتيرا وافقد التركيز والرؤية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. عليكم زيارة طبيب العائلة لإجراء الفحوصات
الطبية اللازمة وأدام الله عليكم تمام العافية.

علاج سريع للفلاونزا

اخذ المضادات الحيوية وخافض حراره مع تناول المشروبات او الفواكه الغنيه بل
فيتامين c

ما سبب فقر الدم شديد وما علاجه ؟؟

أسباب فقر الدم عديدة : نقص الحديد ونقص فيتامين B12 و مشاكل في المصنع الرئيسي
للكريات ( نخاع العظم ) وإنحلال الدم وبعض الأمراض المزمنة ووووو لكل سبب علاج ,
أشيع أنواع فقر...

