مريض بالقولون التقرحي الكامل منذ سنه تقريباً حدثت انتكاسه منذ شهر وتوقف النزيف
الان والبراز طبيعي نوعا ما اتناول دواء pentasa و prednisone ولكن لم يوصفلي
الحقن هل يجوز اخذها؟

اذا تحسنت على الادوية فلا تحتاج الى حقن. وبالاضافة فربما يجب ان تخفف وتوقف ال
prednisone.

لي مدة تقارب ٤ سنوات اعاني من الام اسفل البطن في الصباح الباكر وبعد وجبات
الطعام مباشرة مابين اسهال وامساك قمت باجراء فحص لدى الباطنية تبين وجود جرثومة
معدة وفقر دم ٩\١٢ وضعف

جرثومة المعدة لا تسبب الم اسفل البطن. يجب البحث عن سبب الالم وسبب فقر الدم.
فقد يكون هناك سبب اخر له. راجعي مقالتي حول الموضوع

السلام عليكم انا عندي الم في فتحة الشرج شديد وأخجل لذهاب لعيادة ١الم شديد عند
البراز والبراز يكون قليل جدا ٢ الان عندما اجلس على جرسي اتعب كثير ٣ الان زاد
الالم ذي الفترة وأحس بحرارة شديدة وعند وضع الماء يزداد حرارة

اخي الكريم لا يجب ان تخجل ولا حياء في المرض اذ من الضروري فحص الشرج من قبل
طبيب جراح لمعرفة سبب ما تعاني منه ان كان شرح او بواسير او اي مشكلة اخرى وذلك
لوضع العلاج...

أشعر بحموضة خفيفة في المعدة وخاصة عند أكل شئ حامض وعند الصباح عندما أشرب الماء
وانا معدتي فارغة لكن بعد قليل يزول هذه الحموضة, اريد ان اعرف ماهي الاكلات
المناسبة والغير مناسب

ممكن تكون التهابات بالمعده ويحتاج علاج وزبط النظام الغذائي .. مسلوق في مسلوق
والابتعاد عن الشطة والمسبك والسمين والشيبس والبيبس والقهوة والدهون والتدخين ..
ويفضل...

اشعر بغثيان والم في المعدة مع دوار

ممكن أن يكون هناك التهاب في المعدة. تستطيعي اخذ حبوب مضادة للحموضة لفترة
اسبوع. اذا لم تتحسني يفضل مراجعة الطبيب للتأكد من السبب

أعاني من انتفاخ بطني بشكل كبير كما أشعر بانقباضات في فم المعدة الى درجة أني
لاأستطيع النوم على جنبي الايسر سبق هذا معاناتي مع المساك والذي مازلت أعاني منه
انتضر اجابتكم وشكرا.

هل هناك استفراغ او غثيان؟ هل يوجد نقصان في الوزن ؟ هل هناك تردد بين الامساك او
الاسهال ام هناك امساك مزمن؟ الافضل عمل بعض من الفحوصات المخبريه مثل فحص البراز
. صوره...

ما هو انقلاب المعدة وما اعراضه وكيف اعالجه

لا يوجد مثل هذا المصطلح , ممكن فتق الحجاب الحاجز ودخول جزء من المعده فيه , أو
تشوهات خلقيه في المعده أو الكبد ,

السلام عليكم انثي اصيبت بتسمم غذائي فصار استفراغ شديد هل تعطي ماء وملح كاجراء
اسعافي اولي

المفروض اللبن هو الافضل .. واسترجاع الطعام المسمم ... وفورا الى المستشفى

انتفاخ البطن منذ 3 ايام مع كثرة التجشؤ بشكل مستمر طوال ساعات اليقظة

انتفاخ البطن من الاعراض الشائعة لكثير من امراض الجهاز الهضمي، وتكرر حدوث
الانتفاخ ربما يدل على وجود تهيج للقولون كما في اصحاب الحساسية واصحاب القولون
العصبي. بشكل...

اعاني من انتفاخ الجز العلوي من البطن واحس بالم بالقفص الصدري وضيق بالتنفس
واحساس باامتلاء المعدة.الجاء الى الترجيع للراحه ماده صفراء يأتي من فتره لفتره
ماهذا المرض؟؟؟

لا بد من فحص وعمل ايكو بطن لمعرفة السبب ان كان تشنج كولون أو حصاة مرارة

