ﺍﻟﺴﻠﺎﻡ ﻋﻠﻴﻜﻢ ﻣﺎ ﻫﻮ ﻋﻠﺎﺝ ﻣﺮﺽ ﺗﺼﻠﺐ الشرايين

العلاج يشمل معالجة اضطراب شحميات الدم وإزالة التضيق الناجم عنه

قبل سته سنين ابي قلبه توقف واجروا له عمليه لتغير القلب من شخص توفي والان يوجد
ثلاثه شرايين تسكرت والاطباء يريدون ان يزرعوا له قلب اخر كم نسبه نجاح العمليه
ارجوكم افيدوني انا احبه كثيرآ

لا داعي للفلق ولكن هذا يعتمد على حالته الصحية بشكل عام خاصة الأعضاء الحيوية
الأساسية مثل الكبد والكلى, وعلى نوعية الاستجابة المناية التي ستظهر بعد العملية

اصبت بذبخة صدرية منذ شهر نتيجة انسداد شريان في القلب ostium ivp وبعدها قمت
بوضع دعامة في هذا الشريان وتناول عدة ادوية من بينها ادوية الضغط فلاحظت ان
نبضات القلب في الاغلب تكون بين 52و64 هل انخفاض نبضات القلب طبيعي في حالتي؟

نعم فقد يكون استجابة لدواء الضغط

مساء الخير أنا شب عمري 26 سنة أعاني من انسدال صمام تاجي اعاني الأن من نوع من
الرجفة الداخلية أشعر أنا كل خلية في جسمي ترجف لوحدها مما يسبب لي تعب شديد
ماسببها وكيف اعالجها ؟

هل تقصد قصور بالشريان التاجى او ارتخاء بالصمام الميترالى لان الامورمختلفه فى
كل حاله

عندي طفل عمره شهرين لديه ثقبين في البطين 2مم وفي الاذين 3ملم هل ينغلان
بمفردهما وكم من الوقت

الانغلاق مرتبطٌ بنوع الثقب،عادة في عمر المراهقة فحص اإيكو مرة فسنة مراقبة
الأسنان++++

السلام عليكم عندي ارتفاع الدهون الثلاثية تراكمي السكر 6,4 الفحص بعد الاكل 130
الفحص بعد صيام 180 استخدم جهاز بيتي عندي تفكير مستمر بالسكر ارجو الافادة

المهم الالتزام بتعليمات الطبيب المعالج خاصة المتعلقة بالدواء والحمية وفقا
لعوامل الاختطار التي وجدها لديك عند الفحص

اشعر باعراض مثل نغزات صدرية خصوصاً للقغص الصدرى اشعر بها كثير عندما اذهب الى
النوم اضاهة الى اننى عندى 15 سنه ولا اريد انا اقللق والدى على هذا اريد تشخيص
لهذا الامر

شحنات كهربية زايدة وقلق وتوتر اتبعي اساليب الاسترخاء وتفادي المنبهات والاكل
متاخر وبعض الرياضة مفيدة

قبل سنه حسيت بخفقان قلب بعدو بهبوط في الجسم بعدو بشهر رحت عالدكتور حكالي بسبب
المشروبات الطاقه.. بالاخر تاكدت انو مش منهن.. خف الاشي شوي والان احس بخفقان
بسيط مع ضربات قلب قوي

لا داعي للقلق، فكثير من هذه الخفقانات تكون عابرة وغير مهمة، لكن من الضروري
أولا معرفة نوعها والتأكد من سببها من خلال الفحص الطبي السريري وتخطيط القلب،
ولا ننصح...

الاسبرين انا عمري 38 .. وقد نصحني احد الاصدقاء بأن اتناول حبة اسبرين 75 كل
ثلاثة ايام كوقاية وتجنبا ﻷي جلطات او ازمات . وانا الحمدالله بخير . هل من ذلك
ضرر . ايش رأيكم .

لا يوجد ضرر، لكن ينبغي أولا أن تستشير طبيبك للتأكد من عدم وجود مانع استطبابي
لديك

هل عصير الليمون يزيد من القوة وهل يقوم بإضعاف القلب هذه بعض الاراء لم اعرف
الصواب من الخطأ منها فما رأيكم كاخصائين في ما يخص هذا وشكرا لكم ؟

تناوله بشكل معتدل وبلا إفراط لا يسبب أي مشكلة

