اعانى من الم شديد فى اعلى البطن وفم المعده مع صعوبه فى االبلع احيانا ووجع اسفل
الذقن اخذت اميبرال وجاناتون ومضادات الحموضه ولكن الالم يذهب ويعود مره اخرى

اسبابها هي نوعية الطعام والاكثار منه يجب تناول الطعام بهدوء وكمية قليلة وان لا
تحتوي الوجبة على بهارات وتوابل ومن الضروري جدا تلافي الحلويات والعصائر
المليئة...

Colaceاستخدم هذا الدواء لاكثر من اربعه ايام والى الان لا استطيع التبرز مع
العلم اني لم اتبرز من ١٢ يوم بعد اجراء عمليه الانف

انت مصابة بالامساك : لا تتناولي اي حبوب لذلك ولهذا يجب عليكي التالي : -اتباع
نظام غذائى غنى بالالياف. تناولي الاطعمة المليئة بالالياف والتي موجودة مثلا في
الخضار...

حموضة طول الوقت وعمري 33 سنه

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة لعلاجها

السلام عليكم .... هل هناك أدوية او اعشاب طبيعية او اطعمة تقلل من غازات البطن
... لاني اعاني من كثرة الغازات هذه الفترة مع ان النظام الغذائي لم يتغير ...
جزاكم الله خير .

الحل هو: تقليل كمية الغازات، الناتجة عن: \- كثرة البلع، وتناول الطعام بسرعة، -
التوتر والقلق- المشروبات الغازية. تدخين السجائر والأرجيلة. الإمساك. \- بعض
أنواع...

انا احس احيانا ان دقات القلب في بطني في اعلى الجهة اليسرى و تؤلمني قليلا فهل
اكون مصابة بمرض ؟ متلازمة القولون العصبي

يجب استشارة طبيب لفحصك سريريا ومعرفة مصدر الالم والنبض ، الفحص السريري المباشر
ضروري للوصول الى معرفة سبب ما تعانيه

السلام عليكم انا شاب عمري 21 سنة و مدمن على الكالة او النفحة اضعها في فمي لمدة
3 سنوات ولان احس بضعف قلبي و احس بالم في المعدة وانا مدمن عليها بكثرة هل من
اضرار اخى في لمستقبل

يجب التوقف فورا عن ادمانك هذا على الكالة حيث يسبب نقصاً في شهية الطعام وقد
يسبب الإمساك أو الإسهال، كما يسبب اضطراب الوظيفة الإفرازية للغدد الهاضمة أي
يضطرب عمل...

السلام عليكم....حالتي هي دائما اشكو من حرقة المعدة وكذلك الم وبالخصوص عندما
ابقى فترة طويله بدون غذاء يشتد الالم... فماهو علاجكم لي وجزاكم الله خير.

هذه المشكلة قد تدل على قرحة وخصوصا ان صاحبها تحول لون البراز الى اسود فينبغي
روية الطبيب واجراء بعض التحاليل وعمل منظار

السلام عليكم .. عملت تحليل براز فظهر لدي انتاميبيا هوستيلكا والآن أخذ العلاج
ولكن بالغلط لمست برازي واستنشقته والن خائف ان تنتقل الطفيليات الى المخ ،، ما
رأيكم ؟!!

المخ محاط يا اختي باغلفة تقيه من شر الاميبا

ابنى عمره ثلاث شهور ولديه امساك دائم وسرته خرجت من مكانها هل يوجد خطر عليه وهل
يوجد دواء ملين لعمره ومازا افعل لسرته حتى تعود مكانها وهو الان عنده رشح ويتنفس
من فمه اعطيه ايه

أما السرة فيوجد لها حزام خاص بالصيدلية يستعمل في مثل هذه الحالات يلبس حوالي
الخصر برفق مدة من الزمن واما عن الامساك فالافضل زيارة طبيب الاطفال لينصحك بدقة
وان رايت...

اعاني من عدم الشعور برغبة التبرز مطلقا حتى لو بقيت مده طويله أجريت فحوصات
كثيره وجميعها جيده استخدمت ادويه ملينه طبيعيه لم تجدي نفعا. افيدوني جزاكم الله
خيرا

راحة البال وقلة التوتر والسهر وشرب المنبهات واكل الدهون وكثرة اللحم واكل اقل
شئ 60% الياف في الوجبة من الخضراوات والفواكه والخبز الخشن

