#  هل يوجد علاقة بين حرقة المعدة، أدوية الحموضة و أمراض الكلى؟

أخبار الطبي-عمان

\- نُشرت نتائج دراسة في مجلة the Journal of the American Society of Nephrology
**أن الاستخدام الطويل لأدويةمثبطات المضخة البروتينية (PPI) مثل أوميبرازول،
لانسوبرازول و غيرهم -المستخدمين في علاج حرقة المعدة أو تقرحات المعدة أو
الارتداد المريئي\- يمكن أن يؤدوا الى تلف الكلى و أمراض الكلى المزمنة.**

\- تعمل مثبطات المضخة البروتينية على تقليل الحمض المصنع في الغدد المبطنة
للمعدة،على عكس مضادات الحموضة التي تعمل على تقليل كمية الحمض بعد افرازه من تلك
الغدد، و يستخدموا هذه الأدوية بكثرة لمعالجة الأعراض المصاحبة لمرض الارتداد
المعدي المريئي -و هو الذي يكون فيه ارتجاع الطعام و السوائل من المعدة الى
المريء-، و تقرحات المعدة.

\- هناك العديد من الاسماء التجارية لهذه الادوية، الغالبية لهم نفس الفاعلية مع
احتمالية اختلاف الاعراض الجانبية، و بعضهم يُباعوا بالصيدليات بدون وصفة طبية
أيضاً.

\- تُشير احصائيات 2013 **أن حوالي 15 مليون شخص في الولايات المتحدة الأميركية
يستخدموا هذه الادوية** ، و لكن تلك الاحصائيات تتنبأ بزيادة هذه الاعداد على
مدار السنين نتيجة لوجود أدوية تُصرف بدون وصفة طبية.

\- **الدراسة:**

  * تابع الفريق لمدة 5 سنوات حوالي 173.000 مستخدم لأي نوع من مثبطات المضخة البروتينية، و 20.000 مستخدم لمحصرات مستقبلات الهيستامين (H2-blocker) -و هو نوع أخر يُثبط حمض المعدة- و مراقبة حدوث مشاكل في الكلى.

\- **النتائج:**

  * وجدت التحليلات أن الأشخاص الذين يتناولون أحد عقار مثبطات المضخة البروتينية أكثر عرضة لتدهور في وظائف الكلى من أولئك الذين يتناولون محصرات مستقبلات الهيستامين مثل رانيتدين، فاموتيدين و غيرهم.
  * ارتبطت مثبطات المضخة البروتينية ب 28% أكثر في تطوير أمراض الكلى المزمنة، و 96% أكثر في تطوير الفشل الكلوي مقارنة بمحصرات مستقبلات الهيستامين.
  * ارتبطت تلك النتائج **بالمدة الزمنية للاستخدام،** أي كلما طالت مدة الاستخدام يزداد معا نسبة الخطر.

هذا يعني أنه يجب على أي شخص أن يتناول الدواء بناءً على مرض يُؤكد تشخيصه من قبل
الطبيب و جرعة خاصة به دون الافراط بها، حيث أن الكثير من المرضى يأخذوا الأدوية
بناءً على رأي طبيب لمعالجة مرض معين و يستمروا عليها دون الحاجة لذلك -أي عند
معافاتهم من مرضهم-.

**اقرأ أيضاً:**

7 أسباب لارتداد الحمض المعدي (الحرقة)

نصائح طبية: مواجهة الإرتداد الحمضيالمعدي

ما قد يزيد حرقة المعدة (الارتداد المريئي) سوءاً

**المصدر:**

Heartburn, stomach acid medication linked to serious kidney damage

