لدى ابني شئ مثل الحبوبة تحت لسانه زرقاء اللون صغيرة الحجم.لا نعرف ما هي. ماهو
هدا الشئ؟وما هو علاجه؟.

ان البثور او الحبوب التى تظهر فى الفم او تحت اللسان هى اعراض لالتهابات او
لامراض عامة فى الجسم لذلك يجب التاكد من التشخيص فى عيادة طبيب الاسنان

التهاب الحلق المتكرر وارتفاع حراره الجسم ماسببه وماعلاجه.

هو نتيجة التنفس أثناء النوم عن طريق الفم او التدخين او أكل المهيجات مثل الشطة
و الزنجبيل و الفكس و الفلفل

انا ثقبت اذني في المنزل ثقبت في الغضروف واحس بآلام في مكان الخرق وخاصه اذا
لمسته ما هو الحل في تهدئة الألم وهل راح يكون في مضاعفات ؟؟

تناول أدوية الألم مثل البانادول و راجع الطبيب المختص للكشف و معرفة ما يجري

السلام عليكم ابنتي عمرها عامان و نصف تكرر التهاب اللوزتين القيحي ثلاث مرات في
آخر شهرين و حوالي ست مرات خلال سنة وانا اخاف من الحمة الرثوية هل يجوز اجراء
العمل الجراحي في هذا السن و الحلول الممكنة قبل الجراحة

يفضل العلاجات بالمضادات الحيويه في هذا العمر.وذا تكرر اكتر من اللازم فالعمليه
هي الحل

السلام عليكم أود معرفة رأيكم في جهاز تقويم وتصغير الانف يدويا وهل تكون له
نتائج واضحة وهل من الممكن تصحيح شكل غضروف الانف .. وشكرا

الطريقة الوحيدة لتغيير شكل الانف لتصغيره او تجميله هو عملية تجميلية و الطريقة
الوحيدة لتصحيح غضروف الانف هو عملية تصحيح غضروف الانف

اعاني من طنين في الأذن اليسري منذ فترة وانسداد الأنف

لديك التهاب بالجيوب الانفيه مما ادى لمضاعفات بالاذن الوسطى

السلام عليكم محتاجه ضروري للاجابه ع السوال بالنسبه عادي استخدام بخاخ ملحي من
الصيدليه اسمه نيسيتا حيث اني اعاني من افرازات خلف الحلق مع التنحنح ضروري جزاكم
الله خير

ينصح بعمل مزرعة على إفرازات خلف الأنف وينصح باخذ المضادات الحيوية المناسبة مع
استعمال البخاخ الملحى

السلام عليكم صارلي فترةاعاني من الم في الرأس شديد يبدأمن وسط الراس الی الجهة
الامامية ناحية عظم العين والانف مالسبب وماذا يمكنني ان افعل لان الألم يؤذيني
صارلي اسبوع علما ان ل

ما تتحدث عنه هو من اعراض التهابات الجيوب الانفية يفضل ان تتوجه لاخصائي لتشخيصك
و من ثم علاجك

اني مصاب بنتهابات والحساسية شديد في الحنجرة وما هي العلاج

الامتناع عن شرب السوئل الباردة الامتناع عن التدخين وشرب المشروبات الغازية
الامتناع عن الكلام الكثير والصياح الابتعاد عن الابخرة والغازات والاتربة...

هل أستطيع تناول البندول أو أي مسكن آلام لإلتهاب الحلق واللوزتين؟

نعم يمكنك ذلك

