احيانا اعاني من ضيق النفس عندما اتناول الثلج او بدون سبب هل يجب علي ان ادهب
الي الطبيب ؟

يفضل الذهاب للطبيب قد تكون اعىاض تحسس

ماهي الادوية الحديثه للمصابين ببداية ربو مع العلم وجود بلغم وكحه شديده

يجب ان ياخذ المريض موسع للقصبات مثل الفينتولين ويلزمه ان يجري صورة أشعه للكشف
فيما لو كان هنالك التهاب رئوي سبب هجمه الربو هذه. فان كان هنالك التهاب يلزمه
تناول...

ماهو افظل علاج لحالات الربو البسيط مع العلم وجود بلغم وكحه شديده

وجود البلغم والكحه الشديده قد يدل على وجود التهاب. بعد التأكد من عدم وجود
التهاب بالقصبات او الرئه يمكن ان يصرف لك الطبيب موسع للقصبات الهوائية و بخاخ
كورتيزون و...

ضيق النفس أثناء النوم

استسارة الطبيب واجراء فحص الحساسيه

سلام دكتور ماهو السبب ضيق في التنفس والخنقه هل هو من اعراض فقر دم اوحامل
ثلاسيميا الالفا ام شي اخر ؟

قد تكون فقر دم او الحساسيه

احياناً اختنق اثناء النوم ؟؟

مراجعة الطبيب قد تكون حساسية وقد تكون مشاكل بالقلب

الم بالصدر مع مرافقة البلغم والسعال الحاد لمدة تتراوح الى ٢٥ يوم والتهاب الاذن
واللوزتان الحل

صورة اشعة للصدر و مزرعة للبلغم

السلام عليكم .. انا مصاب بالربو منذ 8 ايام واخذت علاج لكن لم يفي بالغرض . علما
اني في سن ال20 الان ومرض الربو كان مصاحبا لي منذ طفولتي واخر مره اصبت به بهذه
الحده كان قبل 3سنة

استخدام البخاخات وفى حالة عدم الاستجابة يجب مراجعة الطبيب وعمل فحوصات الحساسيه

اعاني من كتمة في صدري بدون حرارة أو ألم أو كحة ،فقط لااستطيع ان اخذ نفس طويل
اعطاني ابرة في الوريد وتبخيرة فنتولين واقراص كلاريثرومايسين500ملغم،لكن اعاني
ايضا من رجفة داخلية

هل حدث ذلك مرة واحدة ام هناك تاريخ مرضى يجب مراجعة الطبيب لاحتمال كونها حساسية

تضخم الغدد الدرقية خمول قليل

يجب عمل فحوصات الغدة الدرقيه لصورة عاجله

