قام الطبيب قام بإزالة شئ من اللثة المحيطة بالأضراس و منذ ذلك الوقت أحس بألم في
تلك المناطق و أيضا مكان وضع المخدر لا أستطيع غسلها بالفرشاة هل الألم طبيعي أم
هناك مشكلة فيها

طبيعي الألم لان إزالة القلح المترسب على السن وتحت أو فوق اللثة تحته طبقة ملاط
حساسة

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته لو سمحتم تقويم اسناني يدخل كالابرة و سبب لي
جرحا مذا افعل

يتم تغطية المكان بمادة شمعية او بازالة الاطراف العادة ان لزم الامر ... حل
الحالة بسيط و عليكي اختي الكريمة بسؤال طبيبك الخاص و الذهاب اليه عندما تواجهين
اي مشكلة او...

ألم ضرس العقل منذ3ايام وانتفاخ في اللثة وصعوبة في الأكل لأن جدار الفم يغطي
الضرس هل هذا يعني ضرورة خلعه ؟

ليس بالضرورة ولكن يعتمد على وضع الضرس في الفك على عدد المرات التي تعاني منها
من من نفس الاعراض وكلن في اغلب الحلات نلجا الى الخلع للاسف

قبل اسبوعين ذهبت للطبيب وسحب العصب وقبل ثلاث ايام وضع لي حشوه دائمه الالم خف
في اليوم الثاني ولكن اليوم الرابع اشتد في كل المنطقه حتى بدون الضغط على الضرس
لم استطع النوم ابدا

يتم تناول المسكن و الانتظار يوم او يومين و اذا لم يكن هناك اي تحسن يتم مراجعة
الطبيب لتحري السبب

هل يصح علميا عمل تلبيس لاسنان الاطفال الدائمه المسحوبة العصب قبل بلوغ 18
ولماذا .وهل سيتعرض سن الطفل للكسر اذا سحب العصب ولم يعمل له تلبيس للسن.والحل
المناسب

الحل المناسب .. مراجعة المختص في مجال التلبسات السنيه وهو بدورة يرشدكم الى
الحل المناسب

هل طواحين العقل بعملو وجع بالراس وتنفيخ بالعنين لما يطلعوا

اذا ثبت وجود ضرس عقل مطمور بعد اجلااء صورة اشعه اسمها بانوراما وجب تدخل طبيب
الاسنان من اجل ازالة او استئصال ضرس العقل المطمور ومن المحتمل ان ان تكون ...

هل شرب الماء المزود بالسكر بااستمرار يقلل من فطريات الفم

من اين اتيت بهذه المعلومه !! فعلى العكس تماما ..السكريات هي المغذي الرئيسي
للبكتيريا داخل الفم والتي بدورها تعمل على تسوس الأسنان وتنشئ ما يدعى بالبلاك
ومن ثم تكلس...

السلام عليكم .. ما سبب سقوط السن بعد العمليات ?

هناك امراض مزمة تسبب ارتخاء الاسنان مثل السكر

ما هو ال dry socket وما اسبابه وعلاجه

بعد الخلع اذا حدث التهاب بالعظم لاي سبب فتكون اعراضه الم شديد وعدم التئام
الجرح تبع الخلع اهم اسبابه هو استخدام قطن ملوث على جرح الخلع او دخول البكتريا
لمكان الخلع...

أعاني ألما قويا في سني بعد أن تكسرت قبل سنة وقمت بحشوها آنذاك أريد دواء ريثما
أرى طبيبا مسكنا للألم

يمكنك استعمال احدى هذه المسكناتProxen ,No pain , brufen

