السلام عليكم عمري 21 سنة ، قبل ثلاث سنوات اصبت اجلّكم الله باسهال شديد معه
مخاط ودم ولما راجعت الطبيب وسويت تحاليل لقيت اني مصاب بالاميبا ، اعطاني ال

نعم ممكن الشفاء كليا من الاميبا عليك اجراء فحص البراز الان بعد ان تناولت علاج
واذا كانت لا تزال هناك الاميبا يجب تناول الفلاجيل لمدة 7-10 ايام المهم هو عدم
الاصابة...

السلام عليكم لدي الم في منتصف الجهة اليسرى من البطن ويتدرج نحو الخاصرة واتحسس
به في الظهر من الجهة اليسرى ايضآ..ماسبب هذا الالم ؟

يوجد عدة احتمالات. ممكن ان يكون من الكلى مثل التهابات او حصوات في الكلى. وممكن
ان يكون الالم من غدة البنكريات او الطحال. يجب الفحص للتأكد

ما هو القولون العصبي? وما مسبباته? وما اعراضه? وما سبل علاجه والتداوي منه?

القولون العصبي هو اضطراب في الأمعاء . أنه يسبب الألم في البطن ، أو التشنج ،
والإسهال أو الامساك . القولون العصبي هو مشكلة طويلة الأجل ، يمكن أن يكون السبب
مختلف .بعض...

لقد اصبت بالجرثومة الحلزونية وقد وصف الطبيب لي العلاج الثلاثي (Omeprazole,
Metronidazole, Clarithromycin ) لمدة اسبوعين ومن ثم lansoprazole لمدة شهر.
ولكن الاعراض ما زالت؟؟؟

يفضّل اعادة تحليل جرثومة المعدة و في حال استمرار الأعراض بعد العلاج يمكن
التفكير بإجراء منظار هضمي علوي..

هل القولون او المعده يسبب رائحه كريهه بالفم

رائحة الفم الكريحة يمكن ان تكون بسبب مشاكل في الاسنان واللثة او في عدم اتباع
قواعد النظافة أي نظافة الفم وأيضا نظافة اللسان الذي يجب تقشيطه عند تنظيف الفم
أيضا لذا...

السلام عليكم / انا اعانى من ألم شديد يستمر دقيقة او أكثر اسفل يمين البطن لا
استطيع التنفس من شده الالم مع وجود غازات كثيرة على فترات فما السبب لذالك؟
جزاكم الله خيرا لتعاونكم

ما دام المغص ليس دائما بل متكرر فهو قولون عصبى انما ﻻ بد من الحرص فهذا مكان
الزائدة الدودية و لكن المها مستمر و يزيد

السلام عليكم . هل يمكن ان يتحول الناسور العصعصي الي ناسور شرجي ؟!

يمكن ان يصل الناسور العصعصي الى ماحول القناة الشرجية.

ما هو العلاج الأمثل للتخلص من الانتيميبيا هيستوليتيكا سواء كانت متحوصلة أو
نشطة وهل يوجد علاج للتخلص منها ومن الجرثومة الحلزونية فى نفس الوقت؟ ؟

اوميبرازول 20 ملغ حبة مرتين باليوم من 4 الى 6 اسابيع كلاريثرومايسين 500 ملغ
حبة مرتين باليوم لاسبوعين فلاجيل 500 ملغ حبة 3 مرات باليوم لمدة اسبوعين

ماهو علاج تقرح القولون

يجب مراجعة الطبيب نفسه لان العلاج يمكن ان يستمر اشهر لا ادري اذا اجريتي ناضور
للقولون وما هي النتيجة وهل تشخيص القولون التقرحي و نتيجة ناضور سابق؟؟؟ يجب
دراسة وضعك...

هل من علاج لفيروس بي الخامل وهل من طريقه في اخفاءه في فحص السفر للخارج

تمت اجابة سؤال حضرتك .. ارجو مراجعة الاجابة

