اريد ان اتناول سيبتادين لزيادة الوزن لكن اخاف ان يسبب العقم فانا امراة ..هل
اتناوله لزيادة الوزن ام فيه اخطار ...و ما هيا الجرعة المسموحة

مادته الفعالة هي السيبروهيبتادين يعتبر من الأدوية المضادة للهيستامين أي يستعمل
كمضاد للحساسية ، أما السمنة و زيادة الوزن فهي من آثاره الجانبية حيث يؤدي إلى
فتح...

هل يوجد بديل لحقن cerebrolysin 5ml

List of Cerebrolysin substitutes (brand and generic names): Ambotonin
(Austria) Brain Extract Cerebral-Uvocal (Germany) Cerebrolysin Ebewe
(Bulgaria, Vietnam) Cerebrolysin EVER Neuro (Bosnia & Herzegowina, Egypt,
Poland) Cerebrolysin 施 (Hongkong) Cerebrolysin inj 10 mL x 5 x 1's (Ever...

هل حبوب فيرومين مخصصه لنقص مخزون الحديد؟؟

نعم . وتستخدم أيضا أثناء فترة الحمل

ما هو الوقت المناسب بين الجرعة و الجرعة بالنسبة بمشروب الديباكين

الجرعة فهي من الناحية العلمية تُحسب حسب وزن الإنسان، حيث إن كل كيلوجرام وزنًا
يقابله عشرون إلى ثلاثين مليجرامًا من الدباكين، يعني إذا كان وزن الإنسان
سبعين...

هل يوصف دواء carbimazole للاشخاص المصابين بانخفاض في الغدة الدرقية

يوصف للأشخاص الذين لديهم فرط في نشاط الغدة الدرقية و ليس المصابين بانخفاض
الغدة الدرقية.

اريد تناول 6 جرعات من ريستامين/ لوراتادين هل سيؤثر بشكل سلبي؟؟

يجب التقيد بوصفة الطبيب أو الصيدلي ( حبة واحدة يوميا مساءا أو ليلا )

مادة بروبلين غليكول هل تصنف على انها ماده مخدره اي تستخدم للتخدير او ماده
مسكره مثل الكحول ؟ قرأت عن دراسات عنها ان سببت عند اخذها عن طريق الفم اعراض
عصبيه وتشنجات وذهول

يستخدم البروبيلين غليكول في عدد كبير من المستحضرات الصيدلانية و هو بشكل عام
مادة غير سامة و بسبب استقلابه و انطراحه فهو أقل سميّة من الغليكولات الأخرى .
لدى تطبيقه...

اضرار حبوب الخميرة

ليس هناك اضرار جانبية خطيرة لحبوب الخميرة فهي تعتبر مفيدة للجميع انصحك قبل
استعمالها استشارة الطبيب المختص.

هل يصلح شراب الباندريكس/ باراسيتامول لعمر سنه ؟

نعم يصلح لكن يجب مراجعة طبيب الاطفال للتاكد من صحة الطفل قبل اعطائه اي دواء.

اريد معلومات عن المكمل super pump وجزاكم الله خيرا وشكرا.

هو مكمل بروتيني يستعمله لاعبو كمال الاجسام , لكن ارى ان المنتجات الطبيعية
المتمثلة في الغذاء الصحي افضل بكثير مثل المصادر الحيوانية و النباتيه للبروتين.

