#  دواء جديد لسرطان نادر يصيب الجهاز الهضمي

  
أخبار الطبي.وافقت مؤسسة الغذاء والدواء الأمريكية يوم الاثنين على عقار جديد
(Regorafenib ) لعلاج نوع نادر من سرطان الجهاز الهضمي.

  
تمت الموافقة بالفعل على هذا الدواء من قبل لعلاج سرطان القولون الذي انتشر إلى
أجزاء أخرى من الجسم بعد العلاج الاولي .

تم اختبار على 199 من المرضى الذين يعانون من اورام في الجهاز الهضمي التي لا
يمكن إزالتها جراحيا وتقدمت بعد العلاج مع العلاجات الأخرى. إن المرضى الذين
تناولوا هذا الدواء

وجدوا تأخيرا للتقدم في نمو الورم بمتوسط ​​3.9 شهرا من المرضى الذين يتناولون
العلاج الوهمي.

****

المصدر: **(Reuters)**

****

