هل يوجد لي الغدد العرقيه النشطالتسبب في ظهور حبوب تحت بط وصدر؟

نعم ان التهاب الغدد الغرقية يسبب ظهور حبوب وأحيانا دمامل التهاب الغدد العرقية
الإبطية(hideradenitis suppurativa) 2- هذا المرض أو التظاهرة قد يكون أحادي
الجانب وهو الأسلم...

كيفية ازالة اثار الجروح ؟ ماا استخدم لها

لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

شعرى ضعيف و قليل الطول جدا متقصف في عمر 20؟؟؟اريد حل شكراااا

العوامل التي تسبب ضعف الشعر متعددة أهمها نقص البروتينات والأحماض المينية
والأملاح المعدنية والفيتاميناتبسبب سوء التفذية أو الحمية القاسية، وهناك أسباب
بيئية مثل...

صبا الخير يادكتور انا عانيت من شعر اللحيه كل ما ازيل الشعر بالموس يطلع بعض او
اكثر الشعر تحت الجلد ويسبب حبوب ويلتف الشعر تحت الجلد وفي الركب ايضا بعض الشعر
يدخل في الجلد نصيحتك جزاك الله خير.والعلاج

في بعض الأحوال يستمر نمو الشعر تحت الجلد ويخرج بعد ذلك إلى السطح من مسام مجاور
تحدث هذه الحالة عادة في شعر الذقن وشعر الرقبة الاسباب :طريقة الحلاقة من أسفل
إلى أعلى.-...

انا استعمل بخاخ افوجين(مينوكسيديل) لتساقط الشعر ممكن ان استعمل معه كريم للشعر
ام سيؤثر علي مفعول الافوجين

يمكنك استخدامه لكن مش مع بعض ليكن أحدهم الصباح والآخر في المساء

ماهو علاج الكلف

إما كريم كلايكولك أسد مع كوجك أسد. أو جلسات ليزر أو حقن ميزو.

هل يوجد عﻻج في العراق فعال لتقوية بصيلة الشعر ﻻن بصيلة شعري ضعيفة

كبسولات Pantogar مرتين يوميا

اذا كان الشخص مصاب بمرض تشقق القدمين ما هو العلاج الامثل له؟

استخدمي مزيج من مرهم بيبنثين ومرهم ديرموفيت 3 مرات يوميا ولف المنطقة المصابة
بالنايلون جيدا 3 مرات يوميا لمدة شهرين

السلام عليكم يوجد عندي وشم عند منطقة القلب هل ازالته بالليزر خطه ام لا ؟

لا يؤثر الليزر على القلب فهو علاج آمن .

السلام عليكم اعاني من جفاف وتشقق الشفايف باستمرار .. تقصف الشعر وتساقطه
باستمرار ولا يستجيب للعلاجات . تعب عام

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

