عندما اتبرز وادخل الحمام ، اتخلص من نزول البراز بسهوله جدا ولكن بعد ذلك احساس
ان هناك شئ بداخل الشرج بحاول اخراجه بتصليط شطاف المياه عليه ولكن لا ينزل شئ
ويبان ان الفتحه نظيفه ولكن احس بإن بعد نزول كل البراز بشئ بداخلها هل هذا طبيعى
ام ؟ وسنى 15 سنه

هي ظاهرة تهيج الجهاز الهضمي ربما سببه الامساك المزمن ولكنك لم تذكر عوارضك هل
هناك الم ؟ كم هي عدد مرات التبرز باليوم ؟ ما هي نوعية البراز هل تعاني من قلق
او من...

السلام عليكم كان عندى حصوه فى الحالب الشمال ونزلت وعملت سونار للتاكد من ذلك
لكن مازال لدى ألم خفيف فى جنبى الشمال فما السبب ؟؟ ملاحظه قمت بعمل تحليل بول
ولم يظهر وجود املاح او صديد

الحالب لا يظهر بالسونار .. فإذا الحصوه في الحالب ممكن تعمل أشعه ملونه أو
مقطعيه حتي تتأكد من وجودها أم خروجها ..

حرقان اثناء التبول وتقطيع اثناء التبول وخروج قطع صغيره لونها ابيض قريب الى
الاصفر اثناء البول

بحاجة لتحليل بول وراسب تصوير للتأكد من الحصيات البولية مراجعة طبيب جراحة بولية

نزول قطرات بول بعد التبول

هذا امر طبيعي......ان لم تشكو من اي شبء اخر....فلا يجب عمل اي شيء واعمل على
تفريغ الاحليل عن طريق تحريك القضيب

هل التردد على الحمام من اجل التبول عدة مرات بينها وقت قصير له سبب محدد .. مع
العلم الصحة جيدة ولا اعاني من سكر او ضغط يوجد فقط بعض الاملاح على الكلى ؟!

قد تكون الأملاح هي السبب، أو قد يكون هناك التهابات بولية، ريجب عمل فحص للبول،
راجع اختصاصي مسالك بولية.

السلام عليكم ورحمة الله .. هل نتائج تحليل السائل المنوي جيدة ام لا؟؟ ارجو
التوضيح http://im42.gulfup.com/RUJLx.jpg

العدد قليل.......الحركه ضعيفه...ربما كنت تعاني من دوالي الخصيتين؟ تحتاج الى
فحوصات اخرى... راجع اختصاصي المسالك البوليه

31 سنة ومتزوج عندي مشكلة بدأت من سبعة ايام حيث شعرت بألم خفيف في منتصف القضيب
و اسفل منطقة العانة علما اني لا اشعر به عند ما اكون جالسا او مستلقيا اشعر به
فقط عنما امشي

راجع اختصاصي مسالك بولية لفحص الطبي وتحديد نوع وسبب الألم المحتمل وبالتالي
طريقة علاجه!

أعانى من التهاب البروستاتا ويؤثر ذلك على عمليه الإنتصاب ما هو العلاج

اعطيك خطوات لعلاج التهاب البروستات وتكون كالاتي 1\. مضاد حيوي اذا كان هناك
بكاريا ولفترة 10 الی 14 يوم ثم جرعة قليلة كوقاية لفترة قد تمتد الی 30 او 45
يوم او اكثر.. 2\. مضادات...

مرحبا انا طلع معي رمل بالكلى وادى ذلك الى توسع بسيط في قنوات الحالب ، الدكتور
نصحني بشرب الماء كثيرا وكتب لي دوا Cystone ولكني لا اعرف ما الاطعمة المناسبة
لي وهل من نصائح اخرى

في رأيي المتواضع إذا شربت كمية كافية من المياه أي حوالي 3 لتر يوميا فتستطيع أن
تأكل ما تشاء باعتدال . إذا كاننت الحصوة في الحالب وحجمها أقل من 6 مل فبالاضافة
لشرب...

حرقة من تحت خصيتين شعور بسخونة في منطقة عجان و أحياناً سخونة قرب فتحة شرج هدا
شيئ أزعجني في حياتي و جعلني مكتئب مند سنوات و دهبت إلى كثير من أطباء ماذا أفعل

راجع اختصاصي المسالك البوليه.........

