أيضا اجد صعوبة بالنوم بسبب هذه المشكلة فعقلي يظل يفكر فترة طويلة قبل ان انام
وعند النوم لا انام اكثر من خمس ساعات هذا الموضوع يصيبني احيانا بصداع بمقدمة
رأسي يمتد لأخرها واكون عصبي احيانا

ننصحك بممارسة الرياضة بشكل يومي بما يتناسب مع رغبتك وهوايتك خاصة تمارين
الاسترخاء

جدتي تعاني كثير من عدم قدرتها على النوم على السرير فلديها رومتزم وغالبا يأتيها
ألم بمخها بمنطقة معينة فوق حاجبها الأيسر عند الرأس وتنمل بيدها اليسرى والرقبة
فتصحو وتغير مكانها

انصحك بمراجعة طبيب اعصاب لتقيم الحالة

انا قرات في عدة مواقع انه سبب الوسواس القهري هو انفصال الجزء الامامي للدماغ عن
الجزء الخلفي لدلك قمت بسؤال عن الامر هنا ما هي نسبة علاج الوسواس القهري هل تصل
ل 100/100

غير صحيح الامر يعود خلل كيميائي بالمخ و الوسواس القهري ليست له درجات بل هو
ضاهرة نفسية تنتج عن خلل عضوي كميائي بالمخ وما قراته لا يبت للواقع باية صلة.

انا عندي وسواس قهري وباخد باروكستين المهم ساعات بيجي في تفكيري افكار لا واقعيه
لاشخاص معفهومش ولا اعرف الحدث اللي بيجي فدماغي انا متدايقه جدا وعندي نسيان
وعدم تركيز فما تشخيص

باروكستين يسبب الهلوسة راجع الطبيب لتغيير الدواء من مجموعة SSRI او TCA

أنا شاب كنت من الفجور الآن تبت جاءتني وساوس عقيدة والعمل قوم لوط نعود بالله.
الآن الحمد لله.تحسنت.ألان انا تعبان من رأس أشعر الدماغ ليس زي الأول ألشعر ان
اصبح مجنون لأجل وساوس

هل القلق و الوسواس اللدي تعاني منهم لانك قلق على صحتك ام ان هناك شعور قهري
بالوسواس من الارجح ام يكون المشكل عضوي قم بالفحوصات الازمة

انا احس بان ظهري محترق اي تخرج منه حرارة كبيرة وايضا في الرقبة و جسمي تعبان
وفشلان اريد النوم فقط لم تعد لدي حماس للدهب للعمل وايضا احس بخوف من المجهول او
الموت. ساعدوني

يحتاج الوضع للتقييم وإجراء بعض الفحوصات ثم التشخيص والعلاج من قبل الطبيب
النفساني

الاكتئاب والقلق النفسي الحاد في فترة المراهقه هل يزول من تلقاء نفسه بعد انتهاء
فترة المراهقه ام انه يستلزم علاج؟؟

بالعاده يزول ويمكن الاستعادة بالمرشده في المدرسه للمساعده

اقترب سفري لدولة أخرى كثيراً، لا أستطيع النوم، خائفة معظم الوقت وأشعر بالحزن
الشديد لأنني سأبتعد عن عائلتي خاصة ابن أخي ذو السنتين الذي أحبه جداً ! أشعر
بالحزن والاكتئاب الشديد

اذا كان هذا الشعور متكرر ومستمر فلا بد من معالجة الحاله النفسيه قبل السفر لانه
بعد السفر سوف تزداد الاعراض قبل التعود على الحياه بعيدا عمن تحبين

قلق ليلا خوف وتوتر نهارا وسواس قهري وحركات بللعينين واغلب اعضاء الجسم لاارادية
نقصان الوزن

هذه الاعراض تحتاج الى استكمال بالتشخيص الدقيق من قبل متخصص من المفيد مراجعة
اقرب المتخصصين اليك

أحد أصدقائي يعاني من هلوسة كثيرة و تخيلات كأن يسمع صوت ضميره أو يرى حبيبته في
بعض الأماكن.. انا اعرفه منذ زمن لم يكن يعاني من هذه الهلوسلت ولكن في الفترة
الأخيرة أصبح كثير ال

هذه اعراض ذهانيه بحاجه للتقييم والعلاج من قبل الطبيب النفساني

