ماهي الطريقة العملية لشد وتكبير الصدر وخصوصا بعد الارضاع

يمكن المساعده على ذلك باجراء تمارين رياضيه مُعينه ينصح بها مختصون الرياضه , او
باجراء عمليه تجميليه لدى اخصائي جراحه تجميل

عندى كحة مستمرة من 3 اسابيع وتتطورت الى ان اى كحة يحصل انسداد مؤقت فى التنفس
وشرقة قوية جدا وهذا يحدث مع كل كحة وكشفت وكتبلى دواء للكحة ومكمل غذائى ومضاد
حيوى وبخاخة للانف

سؤال غير واضح

اعانى من ضيق في التنفس خصوصا عند بدل مجهود ولو كان بسيطا مع وجود الم من حين
لآخر

ان ضيق النفس التي تعانون منها على الارجح مصدرها القلب وربما تكون ربو او انسداد
رؤي مزمن اذا كنتم مدخنين

مريض سكري وضغط الدم كبير في العمر لديه التهابات رئه تتكرر كل ستة اشهر تقريبا
هل هناك دواء او حمية لكي لا تتكرر هذه الحالة مع العلم انه يتعب من ادوية
بالتهابات الرئى وشكرا لكم

هذا المريض بحاجة الى دخول مستشفى لاجراء كافة الفحوصات الطبية اللازمة وتقرير
العلاج بين اخصائيو الضغط والسكري والحساسية وتنظيمه وبالتالي سيصل للعلاج
المناسبة ..

السلام عليكم خالتي عندها نقص بالاكسجين وهيا بالعنايه اش العلاج المناسب لها غير
الاكسجين الي تأخذوا

حسب سبب نقص الأوكسجين يكون العلاج

امي تعنى ديق تنفس مع رعشة ارتفاع درجة تلحرارة

هذه قد تكون اعراض بسبب التهاب حاد بالجهاز التنفسي و بجب مقابلة الطبيب باسرع
فرصة.

اعاني من ضيق في التنفس ما سبب هذا

ضيق التنفس ممكن ان يكون عرض لامراض كثيرة منها فقر الدوم ،الربو الشعبي و امراض
القلب الي آخره ... و يجب مراجعة الطبيب لعمل التشخيص الصحيح و معالجة السبب

مالفرق بين اعراض التهاب الشعب الهوائية والسل ,علما ان لدي كحة جافة تخف وتعود
تدريجيا مع العلم بعض الاحيان اشرب مشروبات باردة وماهو القسم المناسب في المسشفى
للفحص

تتداخل الاعراض بكثرة و عليك مقابلة قسم أمراض الجهاز التنفسي بالمستشفي و ذلك
لعمل كشف طبي و فحوصات ،ليتم التشخيص الصحيح وو صف العلاج المناسب بإذن الله.

امي لديها جلطة في الرئة هل يمكنها انا تستخدم الحمام المغربي و تستحمل الدخان

لا يوجد مشكله طالما تأخذ العلاج ولكن مع الاحتياط من الحك الشديد مع زياده
السيوله بالدم المصحوبه مع علاج الجلطه

أعاني من تضيق في التنفس منذ 11 سنة ولا زلت أعاني وقد تفاقم المرض خلال هذه
المدة مع إجراء الكثير من الفحوصات ومنها تخطيط الوظيفة التنفسية و قد تبين أن
هناك قصور ولكن لم يتم تشخ

من المهم معرفه السبب باخذ تاريخ مرضى والكشف الدقيق وعمل اشعه مقطعيه على الصدر
لتكمل الصوره

