اعاني من التهاب مزمن باللوزتين هل هو سبب في نحافتي وعدم ازدياد وزني ؟

نعم هو احد اسباب الاعياء العام ونقص الزن و المناعة

وجع شديد لأذن وحمى ونزول

اعراض التهاب اذن وسطى تحتاجين لاجراء فحص اذن واخذ العلاج

عمري 27سنه لدي نزف الانف الدموي لأختلاف بدرجات الحراره او البروده تم معالجته
مرتين بالكوي ولكن ? تكرر النزف بعد فتره اشهر قليه فما العلاج الامثل لحالتي
.وشكرا

بعد عمل الفحوص اذا لم يوجد اى شئ مفيش غير مقويات الشعيرات الدمويه

هل يوجد علاج لدي صداع شديد مع زكام وزقيح بالمفاصل وبرده

هذا غالبا أنفلونزا العلاج سوائل ومسكنات الم

اشعر بما يشبه الشخير في صدری والم من الجاني الايمن من الظهر عملت جهاز C. T
scan وكانت النتيجة moderate right side pleural effusion. فهل هذا خطير وماهو
العلاج المناسب

هذا يعني وجود التهاب في الجهة اليمنى من الرئة وهو ليس خطيرا

سلام عليكم لدي صوت في اذني ومستمره بدون توقف ذهبت الى دكتور اخصائي بس لا يوجد
فرق وهذا الم مستمر من 5 اسنين

يجب اجراء فحص دقيق و تخطيط سمع هل تأخذ أدوية معينة هل هناك ضغط دم مرتفع او
سكري

انا مصاب بالتحسس الربيعي لكن أنا اصلا أمضي معظم وقتي في البيت(طالب بكالوريا)
ولا يمكنني أخد مضادات حساسيةوذلك لتجنب النعاس : سيلان أنفي،لتهاب بلعوم،احمرار
العيون.

خذ لوراتيدين ١٠ مغ لا يسبب نعاس

السلام عليكم انا أعاني من التصاق في أذني اليمنى وأعاني التسوس في الإذن اليسرى
اريد ان اعرف العلاج لكلتا الاذنتين سواء بالأدوية او سواء بالتدخل الجراحي ....
وشكرا

الاغلب عمل جراحي للاذن بعد اجراء تصوير طبقي محوري للاذن

...منذ مدة شهر ضهرت اعراض انتفاخ باللوزة اليمني و انتفاخ بالغدد العنقية،لكن
غير ظاهر استطيع لمس الغدد و غير مؤلمة و حريق بالمعدة و اسهال عادي ليومين هل هي
اعراض السيدا

يجب مراجعه الانف والحنجره دون تاخير

هل لمس عظم الانف يزيد حجمه

طبعا لاً.

