هل يوجد علاج للزوجين بسبب انجاب طفل يعاني من استسقاء البطن والراس

ما هو سبب الاستسقاء!!

هل يمكن أن ترتفع نسبة البرولاكتين بعد أخذ دواء البارلوديل

نعم ممكن ولكن ينبغي أن يكون تحت إشراف طبي وبعد معرفة سبب انخفاض البرولاكتين
وما الغاية من رفعه

الدوره متأخره عندي 8 ايام عملت تحليل دم طلعت نسبة الهرمون 1.2 هل يعني هذا
احتماليه وجود حمل ؟ اهر دوره كانت بتاريخ 22/11/2013

تمت الاجابه

عمري 38 عام مصابه بالأزمه وكنت استخدم بخاخ الفنتولين 4-5 مرات فى اليوم ونتائج
متابعه الحمل جيده لحين الولاده وعندما وضعت لاحظت ازرقاق فى طفلتى وادخلت
الحضانه وتوفيت بنقص الاوكسجين بعد 24 ساعه هل مرض الازمه واستعمال البخاخ أثر فى
طفلتى؟

لا يؤثر المرض و لا العلاج و اذا كان نقص الاكسجين هو السبب بالعاده لا يتكرر

هل يحدث حمل في اليوم التاسع من بداية الدوره حيث انه دورتي منتظمه ٧ فالشهر ومتى
يكون التبويض في هذه الحاله

اختى من الممكن ان يحدث ولكن بصوره قليله جدا لان التبويض يكون غالبا فى اليوم 12
و14 و16 من بداية الدوره الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف الاسره
الشاملhttp://drfatmaattia.com/

هل يوجد أبر توأم لتحديد جنس المولود؟؟

لا يوجد أبر تحدد جنس المولود

هل يمكن أن تحمل المرأة بعد يوم أو يومين من إنتهاء الدورة؟

اختى الفاضله هذا من الصعب ان يحدث ولكن ليس هناك شىء بعيد عن قدرة الله الدكتوره
فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف الاسره الشامل

اختي حامل بشهر رابع هي ما أكلت حبوب حمض الفوليك إلا علبة واحدة فقط خلال هده 3
شهور هل هي تستمر تأكله أم توقف لأن الدكتورة قالت وقفي لكنها ما تدري أنها ما
أكلت مستمرة 3 شهور

لاضرر لو أوقفتها او استمرت عليها

السلام عليكم هل من الطبيعي ان تكون المراه قادره وهي حامل على شفط بطنها بالشهر
السابع بمعنى هل تستطيع الحامل بالأشهر الاخيره ان تشفط بطنها للداخل

اذا كنت تقصدين عملية شفط الدهون فانا لا انصحك ابدا بعملها اثناء الحمل

انا حامل في الشهر السابع و اعاني من صداع قوي ما هوي المسكن الآمن للحامل

الباراسيتامول (Paracetamol) مثل البانادول ادفانس Panadol advance او الأدول
Adol او الريفانين Revanin و غيرها الكثير من نفس المادة الفعالة من غير إضافات
اخرى

