لديا مشكلة في اللهاة مند اكثر من سنتين تحمر وتتمدد وفيها خطوط حمراء واجد صعوبة
في التنفس وخفقان في القلب وفشل تام لا ستطيع التحرك مع انها لا تالمني مع اني
اعمل في البناء و و

عليك بمراجعة طبيب أنف و اذن وحنجرة فهو سيحل المشكلة

ماعلاج الترسبات الجيرية علي الاسنان وكيفية الوقاية

ان الترسبات الجيريه عادة ما تكون صلبه و يصعب التخلص منها بالطرق التقليديه
المنزليه , لذلك يجب زيارة طبيب الاسنان ليقوم بازالة الترسبات باسخدام جهاز
سكيلر خاص . ان...

طعم كريه بالفم منذ سنوات وتعالجت من الجيوب الانفيه و نظفت اسناني من طبقة الجير
و استعملت دواء اسمهpariet لارتجاع المريء و مع ذلك لا اشعر بطعم البهارات
بالطعام اريد علاج

الشكوى غير واضحه. اذا كانت الرائحة لا زالت موجودة و صحة الفم و الاسنان سليمة
فعليكي بمراجعة اخصائي باطني. اما بالنسبه لعدم شعورك بطعم البهارات فأنصح بشراء
بهارات...

السلام عليكم عندي لساني به تشققات طويلية لكن منذ الصغر لم أقم بالعلاج والأن
عمري 34 سنة ولم يتم إخباري ماهو سبب تشلح لساني من طرف والدي أرجوا الرد وشكرا

تشققات اللسان اسبابها كثيرة. حافظ على نظافة اللسان باستخدام ماسحة اللسان
والغسول الفموي . و تناول فيتامين B

عضيت الغشاء المبطن للفم وانا اشعر بالم فظيع ياريت لو اى حاجة تهدى الالم وياريت
حاجة من البيت

يمكن استعمال العسل اوماء وملح ريثما تراجع طبيبك

يوسف من الجزائر : عندي انتفاخ واحمرار في الشفاه العليا والسفلى مع التهاب خفيف
عند راس اللسان .وهل هذا له دو في تدهور حالتي النفسية ارجو الاجابة. انا
اعااااأااااني

نعم له علاقه بالحاله النفسيه وعليكي بشرب الماء كثيرا ودعك اللسان بليمون وتنظيف
الفم جيدا حتي لا تتطور واخيرا واولا تعديل الحاله النفسيه

مرحبا زوجي يعاني من كثرة الفطريات التي تظهر له في فمه لونها اصفر ورائحتها
كريهة مااسبابها وعلاجها اتمنى الرد بسرعة وشكرا

وعليكم السلام ورحمه الله تقرحات الفم لها عده اسباب : اهمها \- مشاكل الاسنان
وتزاحمها وتركيبات الاسنان الغير صحيحة \- الاجهاد النفسي والتوتر والتفكير
المستمر .. -...

اعاني من رائحة الفم الكريهة مع العلم انني اتسوك في اليوم قرابة الاربع مرات
وتهشش الأسنان

ينبغي أولا تحديد الأسباب فالأسباب تنقسم الى1:يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

عمري 23 سنة متزوجة منذ 4 أشهر ، بدأت أعاني من رائحة الفم الكريهة منذ شهر مع
العلم أن أسناني الحمد لله في حالة جيدة٠٠٠ ما هو الحل ؟؟

أهم خطوة في العلاج هو معرفة المسبب ... فلا بد من تشخيص الحالة اولا و هناك عدة
اسباب قد يكون مصدرها الفم مثل النخور و التهاب اللثة ...و مناطق اخرى مثل الجيوب
الانفية و...

السلام عليكم اعاني من خروج سائل من فمي وانا نائم . ماهو لسبب ؟ و الحلول ؟

اذا كنت تقصد بالسائل أي اللعاب فهذا غالبا ماقد يكون بسبب ضغطك على الأسنان بسبب
ضغوط نفسية كالامتحانات أو مشاكل أخرى. في حال كانت المشكلة هكذا عليك بمراجعة
طبيبك...

