الام في البطن وابيضاض اللسان وشعور بالجوع رغم أن سكر عادي وانخفاض في الوزن
شديد واصابتني نوع من الحساسية وطبقة بيضاء في الحلق والفم

يجب مراجعة الطبيب اجراء الفحوص اللازمة

سلام عليكم دكتور لدي مشكلة في الانف بعد ان استعملت بخاخ الزكام لمدة اسبوع
تقريبا حتى ان ادمنت علية ثم تركتة ولاحظت انني لا استطيع التنفس بشكل طبيعي و
لدي الم شديد في الصدر

لازم تستبدل البخاخ العادي ببخاخ كورتيزون لان البخاخ العادي يعمل ادمان

لدي ورم بشكل ملحوظ تحت الاذن اليمنى ونهاية الفك.. علما ان الانتفاخ موجود منذ
اكثر من 5 سنوات ولكن لم يكن بشكل ملحوظ هكذا.. الورم قاسي وبامكاني لمسه
وتحريكه.

ربما هناك شي في الغدة النكفية اجراء تصوير ايكو و طبقي. محوري وربما خزعة يكون
ضروري

تلقيت ضربة في الرقبة بسبب كرة . والان احس ان الم في الحنجرة والام عند البلع
وبلع الريق هل يحتاج للذهاب الى الطبيب

اذا لم يخرج دم و ما في ضيق تنفس ولا صعوبة بالبلع وتغير بالصوت لا تحتاج

ماهو العلاج الافضل للكحه لاطفال 12 سنه 7 سنوات بدون مايسبب اي تحسس

بروسبان.

من عدة أيام تورم جسمي وخاصة الأطراف وأغمق لوني وتأتي علي حرارة وتتيبس عضلاتي
ولا أستطيع مدهم أو حمل نفسي للوقوف إلا بمشقة. وأحس بإنتفاخ بالحلق. ويزداد هذا
الأمر سوء بعد النوم.

لازم مراجعة الطبيب وإجراء الفحوص

السلام عليكم عمري ٣٩ سنة أعاني من دوخة ودوار وفقدان التوازن وغتيان طوال اليوم
احس وكأني ساسقط عندما أقف عملت سكنير والتحاليل ورحت لطبيب الادن والحنجرة وقال
عندي التهاب الادن

تابع من طبيبك

ماهو علاج العصب الخامس وما اسم الطبيب الذي يستطيع علاجه في مدينة جدة

العلاج الدوائي هو الأدوية المسكنة مثل تيجريتول 200 والبعد عن مهيجات العصب مثل
التعرض للتيارات الهوائية والدخان ودرجات الحرارة العالية واذا لم يستجيب للعلاج
نلجأ...

بنتي عمرها سنتين ادخلت قطعة محارم في إذنها ما الحل لإخراجها من إذنها مع العلم
أخدتها على الطبيب ولَم يستطيع اخراجها وهل لها اي أضرار

يجب اخراجها حتى لو تحت التخدير العام

اعاني من طنين مستمر في الاذن اليسرى

ينصح بعمل مقياس سمع الأذن وضغط سمع لمعرفة الحالة فإذا كانت بسيطة يمكن علاجها
بالأدوية التي تؤدي الي زيادة تدقق الدم الي الأذن الداخلية واذا كانت الحالة
شديدة...

