مرحبا عندي وجع في راس المعده اله تقريبا اسبوعين مع نغزات تحت الصدر الشمال غير
مستمره وانا مدخنه من اربع سنوات ما هي الامراض في هذه الحاله وهل منها خوف او لا
شكرا لكم

لا داعي للقلق ، ولكن ننصح باجراء فحص طبي سريري أولا للتحقق من طبيعة الأعراض
والعلامات السريرية المرافقة ولاستبعاد فرط الضغط في المقام الأول

يحدث معني منذ الستة أشهر تقريبا خفقان بالقلب باستمرار وفي إحدى المرات بعد
الخفقان أتاني ألم في يدي اليسرى مثل التنميل إلى الكوع والألم الأكثر بالكتف
عمري 25 ولا اعاني من شيء

أسباب الخفقان كثيرة منها ما هو نفسي وعصبي وهرموني وقلبي ومجهول السبب وغير ذلك،
وإذا لم يتم رصدها في التخطيط العادي هناك جهاز تسجيل لمدة 24 ساعة (هولتر) يوفر
الفرصة...

اعاني من نحافة في السنوات 3 الاخيرة وخفقان وارتجاف في الاطراف عند الاجهاد
والحركة والتعب وصعوبة التنفس اثناء الاعمال اليومية والم في الصدرنسبة دمي 13

رغم انك لم تذكري التاريخ الصحي ولا العمر إلا أنه لا داعي للقلق ، ولكن ننصح
باجراء فحص طبي سريري أولا للتحقق من طبيعة الأعراض والعلامات السريرية المرافقة
ولاستبعاد...

السلام عليكم عندي الام بدأت من قرابة اربعة أشهر ولكنها تزداد فبدات كألم بالصدر
فقط والان انتشرت للظهر واكتاف والرقبة والفك ويصاحبها تنميل ووخز وعملت تخطيط
للقلب طلع سليم

ليس بالضرورة فكل ألم في هذه المنطقة لا يعني أن مصدره القلب، فهناك انسجة كثيرة
جلدية وعضلية هيكلية وغيرها يمكن أن تسبب ألم ولمعرفة السبب بدقة لا بد من فحص
طبي سريري...

السلام عليكم ..بعد اجراء عملية القسطرة لوالدي بدأ ضغط الدم بالانخفاض ما هو
السبب ؟شكرا لكم .

اخي الفاضل لانخفاض الدم بعد القسطره اسباب عده و اكثر من ينصحك بالاحسن لها هو
الطبيب الذي يتابعها لانه قام بالفحص السريري لها قبل وبعد القسطره واطلع علي
كافة...

انا أشعر من حين لآخر بنغسات في القلب وضيق التنفس هل يجب علي مراجعة الطبيب
للقيام بفحوصات أو تخطيط القلب؟ مع العلم ان الطبيب قال لي أنه هذا شيء عادي بسبب
الضغوطات اليومية.

من الافضل عمل تخطيط قلب وايكو عند استشاري قلب واحيانا التوتر والقلق النفسي
وفقر الدم يعطي بعض هذه الاعراض

اجريت عملية اغلاق فتحة بين البطينين وانا عمري 27سنة لكن قدرتي الجنسية من عمر
23قد ضعفت هل يكون السبب هو العيب الخلقي في القلب وهل تتحسن قدرتي بعد فترة من
العملية من فضلكم.

العيب الخلقي ليس السبب وعليكم بالعرض على استشاري أمراض ذكوره

عندما اكون نائم استيقظ وكأن تنفسي توقف لكن ضغط الدم يكونزطبيعي عندما استيقظ
ونبض القلب طبيعي واحتاج فترة ليرجع التنفس.....

لا داعي للقلق ، ولكن ننصح باجراء فحص طبي سريري أولا للتحقق من طبيعة الأعراض
والعلامات السريرية المرافقة ولاستبعاد انقطاع النفس النومي في المقام الأول

السلام عليكم.. عمري36 ولدي ابنتان .. أعاني مؤخرا من تسارع في دقات القلب يحدث
معه عطش وتعرق وهبوط قد يستمر ساعه او اكثر وبعدها تبول كثير.. علما اني أعاني من
جرثومة المعدة.. ؟!

اعمل تحليل دم للسكر صايم وتراكمي العطش وكثرة التبول والجوع والتعرق والشعور
بالهبوط والتعب والخمول كلها لها علاقة بمرض السكري

كيف يتم تحنب السكته الدماغيه

السيطرة وتجنب عوامل الاختطار

