#  متلازمة بيير روبين

حالة مرضية تظهر عند الولادة حيث يعاني الرضيع من فك سفلي صغير جدا , ولسان يميل
الى التراجع و حنك رخو. اسبابه غير محددة و قد تكون جزءا من المتلازمات الوراثية
الأخرى . تظهر اعراضه واضحة اذ يتقوس الحنك و صغر حجمه مع انحسار الذقن , عودة
الفك في الحلق , اتساع اللسان , ظهور السنان عند ولادة الطفل , التهابات الأذن
المتكررة و فتحات صغيرة في سقف الفم التي قد تسبب الاختناق. من المحاذير في
التعامل مع الأطفال المصابين عدم وضعهم على ظهورهم خوفا من رجوع اللسان داخل
الحلق و الاختناق و ان تتم التغذية بعناية فائقة تجنبا للاختناق , ويقد يحتاج
المريض الى وضع أنبوب عن طريق الأنف لتجنب انسداد المجاري الهوائية و يمكن اللجوء
للعمليات الجراحية في الحالات الشديدة.

