أسباب ارتفاع سرعة التثفل

القيمة العادية لا تستبعد المرض.القيمة العادية حسب طريقة وسترغرين هي 0ملم/ساعة
-15ملم/ساعةل لرجال، و 0ملم/ساعة- 20ملم/ساعة للنساء، وللأطفال
0ملم/ساعة-10ملم/ساعة. أعلى...

أقسام المستشفي و القوة الفعلية لكل قسم لمستشفي 200 سرير ؟

هذا يعتمد على الهدف من المستشفى، والتخصصات الموجودة ، والإمكانيات المالية بشكل
أساسي. ما هو الهدف من السؤال؟؟

بدي اسال بخصوص الاسئلة الي بسألوها بعض الناس على الموقع ،ليش اكثريتها خارج
نطاق الاداب ،ياريت تعملوه اخفاء للاسئلة الجنسية ،لاني كل مابدي اتصفح الموقع
بلاقي اغلبية الاسئلة جنسية وهادا الشيء بقلل من مصداقيه الموقع وبحسه كانه موقع
جنسي وليس طبي .ارجو الرد على هذه المشكله وشكرا؟

الأخت ريم تحية شكراً على الملاحظة والاهتمام، ولكننا نريد توضيح أن هدف الموقع
هو تثقيفي وتعليمي، ونشر الأسئلة يفيد القراء من جهة، ويخفف الأسئلة المتكررة من
جهة...

ما هو الشيء مفيد جدا للذاكره و وتشتيت الذهن ؟

١- عليك ممارسة الرياضة اليومية ٢- تغذية متوازنة غنية بالفيتامينات أي الخضار
والفواكه ٣- استعمال المقويات مثل عسل ملكات النحل والجينسينغ وغيرها فهي تفيد في
تقوية...

اريد معرفة السن الدي تتوقف الفتاة فيه عن الزيادة في الطول فانا فتاة في 19 من
عمري و طولي 1:75 م المرجو اجابني في اسرع وقت ممكن فقد اقتربت من الجنون

عزيزتى لدينا القدره على التحكم بالموضوع عن طريق اعطاء الدواء الدى يوقف دلك و
يؤدى الى مزيد من الانوته الجماليه د ابراهيم هنداوى مستشار العدد الانجابيه
-مدينه...

غالباً اشعر بالغثيان طوال الشهر وكل وقت علماً باني غير حامل وايضاً عندي كسل
ودرجة حرارة جسمي بتترتفع وبيجيلي هبوط وعرق شديد وعظام الصدرتؤل من ناحية الشمال
تتعبني لدرجة اني لا اقدر وقت ان احرك شي بيدي وقد تم الرد بان اقوم بعمل تحليل
من الممكن عمل تحليل H. Pylori fecal فما هو ولمرض ايه

هذا الفحص للتأكد من وجود H Pylori من عدمه من الممكن ان يكون لديك التهاب في
المعدة يتحسن مع الNexium مع دواء للاستفراغ عند اللزوم Metoclopramide في حال
وجود H pylori العلاج الثلاثي

ماسبب ظهور حبوب داخليه ومكان تواجدها بالمنطقه التي تقع مابين فتحه البراز
والفتحه التناسليه وعلما باني اعاني من وجع بمنطقه البراز اشعر بانه تشقق ويزداد
عند تناول الفلفل الحار وعند الششعور بالقلق اروجو الاجابه عن العلاج المناسب
وكيفيه التخلص من الحبوب الداخليه

قد تكون انتفاخات الأوعية الدموية مشكلة البواسير أو قد تكون شرخ شرجي أو ما يسمى
بالناسور لذا ننصحك بمراجعة إختصاصي جراحة عامة للكشف على المكان وتشخيص الحالة
،...

اعانى من فيروس س من 16 عام فى البدايه كان تحليل بى سى ار 290 الف تم تم حقنى
بحقن ريفرون بطيء المفعول بعدد 110 خقنه خلال ثلاثه اشهر واصحبحت النتيجه 206 الف
فاكد لى الاطباء بانه لا يوجد استجابه ولم استطيع اخذ الانترفيرون سربع المفعول
وسلمت امرى لله وقضيت عمرى الان 7600 مليون ماذا افعل انتظر الموت

فحص دوري للكبد بالاشعة الصوتية من اجل الكشف المبكر عن سرطان الكبد في حال حدوثه

السلام عليكم جسمي دائما جاف جدا ولقد استخدمت المرطبات وفيتامين س دون جدوى ماهو
الحل وشكرا؟

أسباب جفاف البشرة : أولا :العوامل المرضية :قصزر الغدة الدرقية ،والسكري .
ثانيا: تناول بعض الأدوية : مثل مدرات البول ،وادوية الحساسية وادويةحب الشباب
مثل رواكيوتين ....

منذ اسبوعين وانا استيقظ مساء بسبب التعرق -لطفا ما هى الاسباب مع التقدير

هل لديك اي اعراض اخرى؟ مثلا نقص وزن و التعرق قد يدل على سرطان حرارة و سعال و
تعرق قد يدل على السل

