#  متلازمة اسبرغر

هو شكل من اشكال التوحد العقلي المرضي , و الاشخاص المصابون غالبا ما يعانون من
ضعف في العلاقات التفاعلات الاجتماعية وانماط متكررة من محدودية السلوك. أسباب
هذا المرض غير معروفة و هو شائع عند الذكور .الطفل المصاب يظهر صعوبة في الاتصال
الشفهي , فشل في تطوير العلاقات مع الانداد , عدم القدرة على التعبير عن السرور
للأخرين و يفتقر الى القدرة على الرد بالمثل عاطفيا في التفاعلات الاجتماعية
الطبيعية . و بالرغم من عدم الكفاءة اجتماعيا فان هذه المتلازمة لا تؤثر على
النمو المعرفي وتطوير المهارات الذاتية للفئة العمرية. العلامات الظاهرة للمصاب
تتمثل بشذوذ اتصال غير اللفظي كمشاكل الاتصال بالعين , و تعبيرات الوجه , و حركات
التواء بالجسم و الاطراف

