لدي ارتفاع في كريات الدم البيضاء اللمفاويه والنسبه هبي 72 بالمئه . بينما
المعدل الطبيعي من 20 ألى 50 وهبوط في كريات الدم البيضاء العدله 28 بالمئه بينما
المعدل الطبيعي من 42 الئ 75 فهل هذه النتيجه تسسب خطر ؟

ارتفاع كريات الدم الليمافويه قد يكون بسبب مرض فيروسي او امراض مزمنه كالسل
والسيلان والحمى المالطيه وبعض انواع امراض الدم الخبيثه ولكن اذا ليش لديك اعراض
كالتعرق...

سلام عليكم دكتور أعاني من دوخه ودوران في راس وتشويش في رؤية عدم قدره على كلام
ومشى اغماء وألم في خلف راس تنمل كامل جسم تشنج لم افيق من إغماء لا يمكني حركه
بسبب دوران دوخه

ويلزم عمل ايضا اشعه مقطعية للراس

أعاني من صداع شديد مع الشعور بالدوار و الغثيان ... ما الأسباب الممكنة ؟؟

عليك بمراجعه الطبيب لعمل الفحوصات و التحاليل اللازمة لمعرفه سبب الصداع حيث انه
هناك اسباب كثيره مثل الضغط والانيميا ومشاكل الابصار والاذن.

هل نسبة الميكروب السبحى 404 تدعو للقلق مع العلم ان الاصابه كانت فى شهر يوليو
ووصلت النسبه الى 536 وبعد العلاج تم انحفاضها الى 404 حاليا ولاتوجد اى مؤشرات
تدل على التاثر بالاصابه حاليا والتحاليل الاخيره ان نسبه الالتهابات وسرعة
الترسيب بالجسم طبيعيه

نسبة " المكروبات السبحية " أو ما تسمى ب " المكورات العقدية " غير مهمة جداً ،
الأمر الأكثر أهمية في هذا الأمر هل المريض عانى من أي هجمة من الحمى الرومتزمية
؟ فإذا ما كان...

السلام عليكم.. قبل سنتين زرقت ابرة في عضلتي وصار عندي التهاب وسخونه وزالت بعد
فترة لكن ضلت هنالك كتله متحجرة.. هل هنالك من شي عليه عمله الان؟

انه تجمع دموي مزمن ليس به مشكله يمكن عمل كمادات ماء دافئ واستخدام العلاجات
الموضعيه التي تعمل علي تفتيت التجمع الدموي

ما هو تحليل GFR

Glomerular filtration rate (GFR) test. اختبار معدل الترشيح الكبي أو الكبيبي
للكلية ,يساعد في تحديد مرحلة المرض الكلوي

سلام عليكم هل التبرع بالدم حالة صحية وما هي اقل فترة بين تبرع واخر

اقل مده ٤ شهور و هى المده التى يحتاجها الجسم لاعاده انتاج مكونات الدم

ماهي المدة الزمنية التي يمكن تنظيف الجسم فيها من سموم السجائر بعد التوقف عن
التدخين ? وما هي الخطوات التي يجب اتباعها للتخلص من سموم التدخين ?

المده الزمنيه غير مججده بالفعل ولكن تبدا بالشعور بالتحسين بعد اسبوعين من تركه
وخلال فتره ما بين 3-5 شهور سوف ينظف الجسم من التدخين.....

اعاني من انتفاخ في الوجة بعد الاستيقاظ من النوم

في حال تكرر الحالة باستمرار وعدم التحسن خلال فترة بسيطة من الاستيقاظ او ترافق
انتفاخ في القدمين او الكاحلين الافضل مراجعة الطبيب لاجراء فحوصات للكلية والقلب
والكبد

هل هناك أضرار من المكملات الغذائيه الرياضية مثل Whey Protein- Pro Complex حتي
ولو في المستقبل البعيد او القريب ؟. وان لم يكن هناك أضرار فكيف اختار المكمل
المثالي لي ولماذا؟

ﻻيوجد لها اضرار محتواها بروتين ومعادن وفيتامينات بجرعات مناسبة

