لدي مشاكل كثيرة في التبول تنغص حياتي مثل الالحاح الشديد وكثرة التبول بكميات
صغيرة جدا وشعور دائم بالحاجة الى الحمام والتنقيط وضعف التدفق . عملت منظار وفحص
ديناميكي واشعة وكلها كانت سليمة ، جربت العديد من الادوية واخرها OMNIC OCAS
(وبعد تناوله لاسبوع لم يخرج من المني سوى نقطة صغيرة. ما الحل )

الحل هو انه اذا تحسنت على العلاج ان تستمر به لمدة ثلاثة اشهر لانه لا يوجد اي
ضرر من استعماله خاصة ان جميع تحاليلك طبيعيه كما ذكرت

هل صحيح هناك عملية تضخيم الذكر للرجل و هل يؤتر على الشهوة الجنسية للرجل لان
قضيبي صغير و فيه اعوجاج ،و كم تقام العملية ،أفيدوني شكرا .

بالنسبه للاعوجاج ......فانه اذا كنت تستطيع الايلاج لا داعي ابدا للعمليه اما
بالنسبه لتضخيم القضيب فاعلم ان العلاقه الزوجيه والاستمتاع ليس له اي علاقه بحجم
القضيب...

هل تهيج القولون له تاثير بالبروستاتا او العكس

هنالك علاقة غير مباشرة حيث اضطراب القولون مع اعراض احتقان البروستات والحوض

امراه عجوز تضع قسطره وهي قعيده منذ 3اعوام ولا تتحرك وقد بدات القسطره تسبب لها
الالم وتنزف؟فما سبب هذا؟؟؟وكيف نعالجه؟؟؟

يوجد انواع معينه من القسطره والتي من الممكن ان تتحمل عدة اشهر من دون
تغييير..هذا احد الحلول الحل الاخر وضع قسطره للمثانه من اسفل البطن بما يسمى
سيستوفيكس

السلام عليكم انا ابو محمد لدي تغير في لون البول يكون مائل للون الدم ولدي شحوب
اثناء الجماع اذا جمعت البول ياتي الم

يجب عمل تحليل للبول والتأكد من نسبة الدم في البول ومن ثم معرفة مصدره ؟؟ فهل هو
ناتج عن إلتهابات بوليه أم أن هناك شئ آخر

السلام عليكم . خلال 27 ثانية تبولت 330 مل هل هذه الكمية والمدة طبيعية ...
السؤال لاني عملت عملية توسيع مجرى البول 1 سم من 6 اشهر .. وعند الانتصاب اجد
صعوبة بالتبول .

هذا امر جيد وامورك طبيعيه.....

السلام عليكم لدي مشكلة اثناء التبول منذشهرين بعد ان ابول اكرمكم الله بخمس
دقائق او اكثر يخرج بول بسيط مرة اخرة ولايوجد اي حرقة او تغير بلون البول او
راثحة كثيفة..متزوج من5سنة

هذه من علامات تهييج المثانة البسيط.. قد تكون ناتجة عن التهاب او تهيبج عنق
المثانة او عضلتها.. لابد من اجراء الفحص الطبي مع فحص البول والسونار.. تحياتي
اخي

مانسبه نجاح عمليه الدوالي بالخصيه بالميكرسكوب وهل لها مضاعفات

مضاعفاتها تشمل. 1\. قيلة مائية. 2\. تليف منطقة عقد الاوعية 3\. نكوص الدوالي
نتيجة بقاء وعاء لم يتم عقده

لدي كيس ف الحوض واختفي بعد فتره من الزمن هل فيه اي ضرر ف المستقبل

ان كان كيس مائي واختفى...فانه لا ضرر من ذلك مستقبلا

اتناول الان دواء سيلودوسين 8مجم وليفوفلكساسين 750مجم لعلاج تضخم البروستاتا
الحميد..ماهو انسب دواء لعلاج الم النقرص الحاد اسفل القدم دون ان يسبب مشكلة
للبروستاتا؟شكرا جزيلا لكم

المضاد الذي تتناوله ليس علاجا لتضخم البروستات بل ربما للالتهابات علاج الم
النقرس يتم بتناول الكولشيسين واستعمال الزيلوريك لتخفيض مستوى اليوريك أسيد في
الدم

