#  ألعاب الفيديو تساعد المراهقين على التغلب على الاكتئاب

أخبار الطبي. وجدت دراسة جديدة نشرت في المجلة الطبية البريطانية أن ألعاب
الفيديو الخيالية يمكن أن تفيد المراهقين الذين يعانون من الاكتئاب بقدر ما
تفيدهم جلسات المحادثة العلاجية مع المعالجين التفسيين.

قام باحثون من جامعة أوكلاند بخلق علاج سلوكي إدراكي محوسب جديد يسمى (سباركس)
وهو عبارة عن لعبة فيديو تفاعلية ثلاثية الأبعاد. ففي اللعبة على اللاعب أن يخضع
لسلسلة من التحديات لإعادة النظام إلى عالم افتراضي أصبح مسيطرا عليه بالأفكار
التلقائية السلبية الكئيبة.

وقد درس العلماء مجموعة من المراهقين الذين تتراوح أعمارهم ما بين 12 و 19 عاما
ويعانون من اكتئاب بدرجو خفيفة أو متوسطة. قامت المجموعة بلعب لعبة (سباركس) لمدة
أربعة إلى سبعة أسابيع بينما أكملت مجموعة أخرى جلسات استشارة شخصية من قبل
مدربين مختصين.

أظهر البحث أن نتائج المجموعة الأولى في علاج الاكتئاب كانت فعالة بنفس قدر
فعالية المجمعة الثانية التي خضعت لجلسات علاجية.

المصدر:FoxNews

