كيف طريقة التخلص من النيكوتين داخل الجسم الناتج عن الدخان والشيشه وكيفية طريقة
طرد السموم الناتجه عن التدخين والشيشه

اولا يجب عليك ان تاخد قرار حازم بوقف التدخين مع ممارسة الريضة وشر سؤائل بكثرة
وتغير نمط حياتك والاكثار من الخضار الوقية الطازجه

كثرة النوم بسبب نقص فيتامين د وكالسيوم ام لا ؟

ممكن ان يكون بسببها

السلام عليكم اريد ان اسئل سؤال هل الفول والطعمية خطر على الذاكرة ام مفيدين وهل
يمكن ان يجلس الشخص امام الكمبيوتر اكتر ساعتين غير متواصلتين ؟ اى

لا طبعا بس لازم أكون عارف انها وجبة صعبة الهضم والطعمية فيها زيت كتير عشان
القلي والفول والطعمية ليكون معاهم عيش كتير فكل ذه مش صحي ولكن لو أكلتها مرتين
بس في...

لدي تعرق شديد في أطراف يداي واقدامي مع الشعور بالبرودة ماهو التشخيص والحل ؟

انصحك بعملFBS,PPBS هرمونات الغدة الدرقية تحليل الدم الخاص بمعامل الروماتيزم
رسم قلب ولو كل ده سليم راجعي مختص المخ والأعصاب

اعاني من الصداع النصفي منذ الصغر ،،، وجربت كل انواع العلاج ، علماً بأني اشعر
بالصداع يومياً واقوم بأخد المسكنات يومياً ،،، وجربت البوتوكس لعلاج الصداع
استفدت لثلاث سنوات فقط

الصداع النصفي شائع من الافضل مراجعة اختصاصي امراض دماغ واعصاب لعمل صورة طبقية
للدماغ او صورة MRA يعني صورة رنان مغناطيسي لشريين الدماغ

ممكن علاج تاْخيرالقذف بدون اعراض جانبية خطيرة

دهون emla cream

عاوزه افهم يعنى ايه ماده انتومى

هي مادة تشريح اعضاء الجسم خاصة لطلاب الطب

ولدي مصاب بنقص الاجسام المضادة ( داء بروتون) عمره 13 سنه وياخذ دواء
جاماجلوبلين بشكل شهري سؤالي هل يوجد علاج جذري لمرضه مشكورين افيدونا

خلل خلقي وراثي في الجهاز المناعي يبداء المرض مند الاولاده وحالات قليلةيكون
المرض خطيرا والكثير من الحالاتتمر دون تشخيص وسببه غياب الغاماغلوبين ولايوجد
لحد الان...

السلام عليكم زوجتي تعاني من نقص الحديد بالمصل عملت فحوص وطلعت نسبة الحديد
بالمصل 35 الرجاء وصف الدواء المناسب انا بلبنان

يجب عمل blood film , TIBC , Cbc ,

عندي الم في الراس وكان احد يضغط عليها لا استطيع الكلام بكثرة ولا حتي الووقوف
او الجحلوس الكثير فقط اريد لابد ان ابقا نائم لكي تتحسن الحالة ما المكسنات التي
اخدها

يجب معرفة السبب قبل الاعتماد على المسكنات انصحك بزيارة الطبيب

