لدي مشكلة في فتحة الشرج وانا ولد اذا كان الخراج حجمه كبير اتالم وبعدها ادا
وضعت الماء اتالم اكثر حتى ادا لمسته بيدي والاحظ نتفاخ ايضا ورائحة كيرهه دائما
وﻻ اريد الطبيب (احراج)

لا يوجد احراج ولا ستار بينك وبين الطبيب لان صحتك اهم من المشاعر الغير مناسبة

اعاني من الم اسفل منطقة البطن الالم متقطع وليس مستمر يصاحبه رغبة شديدة بالذهاب
الى الحمام .. يزول الالم عند ذهابي للحمام وقضاء حاجتي هذه الحالة معي من سنوات
طويلة،

الأعراض التي تعاني منها نعزوها في الغالب إلى القولون العصبي. عليك مراجعة
أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة لاستبعاد الأسباب الأخرى ومن
ثم المعالجة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل دكتور الجراحه العامه متخصص في جراحه
المستقيم فقط ام يستطيع الكشف على باقي اعضاء الجسم كالبطن والحنجره وغيرها ؟؟؟

الجراحة العامة في المعتاد يتمكن اجراء عمليات في مجاله مثل البطن في المعدة او
الامعاء او القولون او المرارة او البواسير او الجروح السطحية لكن الحنجرة تتبع
تخصص...

اسباب تورم (انتفاخ) القدم عند مجئ الدورة الشهرية . علما اني مصابة بالتهاب كبد
مناعي.

اذا كان الانتفاخ بسيط و مرتبط بالدوره فهو غالبا سيكون نتيجة التغير فى
الهرمونات التى تحدث فى النصف الثانى من الدوره اما اذا كان الانتفاخ شديد و يمتد
خلال اغلب...

ماهو احتمال اصابه طفله 11 عام بفيرس سي بعد ان انجرحت بماكينه حلاقه لشخص مصاب
بالمرض مع العلم ب ان المريض حالته مستقره ونسبه الفيروسات قليله

الاحتمال ضعيف جدا

ما هو علاج التعنية لكبار السن (54) عاما وتعانى من التهاب فى الجيوب القولونية

اولا لا يقال ان الانسان كبير فى السن عند عمر 54 اذا كان التهاب فى الجيوب
القولونبه acute diverticulitis فيجب علاج هذا الالتهاب اولا بمضاد حيوى وينبغى
تفادى الماكولات التى...

اعاني من غازات بالبطن واتناول لها Duspatalin(د.المعالج بناءا على اشعة
Ultrasound) هل استمر عليه أم يوجد شيء افضل تنصحون به لانني اتناوله من أربع
ايام والتحسن ضعيف جدا وشكرا

تستمر عليه مع الانتظام علي الغذاء الصحي والابتعاد عن الاكلات التي تهيج القولون
واذا استمر الامر قم بزياره الطبيب مره اخري

علاج بنت صغيرة عمرة سنتين مش قدارة تعمل حمام واصخة

يرجى تحويل السؤال إلى أخصائي أطفال.

عند وجود مرض الاسترشاح الصدري أين يكون اتجاه القفص الصدري والرئة في هذه
الحالة؟؟

الارتشاح البِلّوري (الانسكاب البِلّوري) هو زيادة في تراكم السائل الموجود
بالتجويف البِلّوري المحيط بالرئتين. تلك الكميات الزائدة من السائل يمكن لها أن
تعوق التنفس...

انا عمرى ٢١سنه عايز اعرف التهاب القولون اعرفه ازاى انه مزمن ام عوارض التهاب شئ
ما حدث له ول لو فى اى تحاليل اتاكد انه مزمن ام لا...ارجو الرد

من أعراض القولون العصبي أو العصابي الانتفاخ والغازات والإمساك وأحيانا الإسهال
والمغص بدرجات مختلفة وكذلك ألم المعدة والغثيان وربما القيء وقد يصاحب كل ذلك
خفقان...

