زوجي في 66 من العمر شعر بدوار مفاجئ وهو يصلي وسقط على الأرض مغشيا عليه وأخذمني
5 دقائق حتى أفاق وأحضرت له الطبيب وقال أن المشكلة في الأذن فما هي الفحوصات
اللازمة لذالك؟

الدوخة وفقدان الوعي عدة انواع ولها اسباب مختلفة. يجب استشارة طبيب اختصاصي
لتشخيص الحالة ووصف العلاج

اتت اختى حبة صغيرة فى حافة الاذن وبدات تكبر حتى عملت عملية و تم نزع الحبة و
لكن الان اصبحت تظهر و اصبحت تعانى من الم شديد فى الراس هل الحبة سبب هذا الالم

الحكم على المشكله ليس سهلا لان ذلك يعتمد على طبيعة الورم وماهي نتيجة الفحص
المخبري للورم المستأصل يجب المتابعه عند الطبيب Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care
Hospital. Tel:+970-2-2986420...

أعاني من الزكام ولا أستطيع شرب الأدوية بسبب الحمل ماالحل؟

على كافة الأحوال لايوجد علاج للزكام فهو فيروسي -ومانستخدمه كعلاج ( علاج عرضي
فقط) -ممكن استخدام باراسيتامول كخافض حرارة وشرب السوائل الدافئة واستخدام
تبخيرة الأعشاب

لدى حب في داخل الانف

ان كان مؤلم الرجاء وضع مرهم عيني عليه مثل الجينتامايسين او الوسيدات واستخدم
الصادات مثل لينزولايد وافضل اجراء تحليل لوظائف الكبد والكلى وسكر الدم قبل
استخدام...

عندي حبوب حمراء بجانب الحلق و صفراء دهنية في الحنك وتقرح من الداخل و حبوب في
صدري و ظهري رقيقة دهبت لطبيب وعمل اشعة و قال ان امعائي مريضة اخاف من فقدان
المناعة ﻻ قدر الله

يجب اجراء الفحص وعلاج المعدة مع تحاليل دموية ولكن ماتقوله ليس من اعراض نقص
المناعة بالفم الا اذا عند على العلاج والله الشافي

انا اتجاوز الان ال21 سنه ودائما يوجد عندي بلغم في الحنجره منذ اكثر من 6 او 7
سنواات وانا اقرا القراءن ولكن بعد فتره من القراءه اشعر بالم مكان اللوزتين
ودائما فتحه انفي مسدوده

يجب فحص الانف لتحديد وجود انحراف وتيرة او ضخامة قرينات ووجود التهاب الجيوب
المزمن

لدي طفلة عمرها ست سنوات تعاني من بحة الصوت بسبب تناول الايس كريم والصياح
العالي ما هو الدواء المناسب لها

مضاد الهيستامين مع مضاد الالتهابات ولكن عودوها سلوكيا على تلاشى هذه العادات
غير الصحية

انا محمد 17 عام أصبت بالبرد من 18 يوم و معى حتى الان و من 5 أيام بدأ ظهور ألم
فوق عيني و أمس بدأت أنفى بالرشح ماء مائل الى الاصفرار و انا لم اتعرض لحادث او
اى شى .

هذا تطور الى التهاب جيوب

السلام عليكم ...الرجا الافاده ...انا من السودان اجريت عملية لحميه ونحراف في
الحاجز الانفي قبل ثلاثه سنه وظهر لي ثقب في الحاجز الانفي ....ماذا افعل لقد سبب
لي مشاكل جمه ....وشك

لا يوجد حل لانثقاب الحاجز الانفي غالبا المعالجات فاشلة

عندي التهاب في البلعوم من بحة في الصوت وثقل في البلعوم

التهاب البلعوم قد يتسبب في بحة. استعمل اوميبرازول مدة شهر اذا البحة لم تتحسن
المنصوح كشف بالمنظار للحبال الصوتية

