أمي تعاني من اختناق في حلقها بالليل ما هو أفضل حل ؟

تخفيف الوزن و إن وجد التدخين إيقاف الدخان و عمل دراسة نوم و استعمال جهاز خاص
لهذه الحالات التي تساعد على التنفس و مراجعة أخصائي ليشخص إن كان يوجد أي إنسداد
في...

الاشيا الي تسبب تهيج الجيوب الانفيه

التحسس و الالتهابات

عندي التهاب في الجيوب الانفيه هل استخدام بخاخ FlXoNASE عند التهاب بدون استشارت
الطبيب يشكل خطر

لا يشكل خطر و لكن للاستفادة القصوى و لمعرفة الطريقة الصحيحة لإستعماله يجب
إستشارة الطبيب

السلام عليكم كيف يمكنني تقوية حاسة السمع لدي؟ ..........وشكرا.....

بالاعتناء بها ووقايتها من الأصوات العالية و عدم استخدام السماعات الاذنية

طفل عمره 4.5 س يعاني دائما التهاب الأنف واللوزتنين والجهاز التنفسي واعطيتة أبر
كلافوران والايزي وجميع الأدوية وعند شمرة حرارية والأطباء دوخوني بالتشخيص ارجو
المساعدة وهو وحيدي

إذا كانت اللوز تلتهب أكثر من أربع إلى خمس مرات في السنة ينصح إزالتهم بعملية
جراحية

أحدى قريباتي تبلغ من العمر 29 عام تعاني من ضعف في عصب السمع متوسط الى شديد
اﻷذن اﻷخرى سليمة ترفض استخدام السماعة هل يؤثر ذلك على اﻷذن اﻷخرى .. أو يزيد من
حدة المشكلة

مرحبا لا تنصح باستخدام السماعه طالما السمع بالاذن الثانيه سليمة ولا توثر على
الأذن السليمه

ماهو علاج سيلان الانف و الرشح اي الزكام?

ادوية مضادات الاحتقان و تكون اما على شكل حبوب او بخاخات للانف

بسم الله انا أشكو من التهاب وتورم لوزه واحده وهي اليمين وأخذت أدوية مثل
اموكلان+أبر مضاد حيوي لكن دون جدوى ما الحل انجدوني ماذا افعل

غالبا مايكون عندك هو خراج دم في اللوزتين في هذه الحاله يجب فتحها عند الاخصائي
ومن ثم العلاج

السلام عليكم مساء الخير اريد علاج فعال لالتهاب الحلق

اموكسيسيلين أو كلارثرومايسين كلاهما فعال

الاذن تولمني جدا

غالبا يكون السبب التهاب الأذن الوسطى أو الخارجية إفرازات اذا كان حكه في الأذن
أما علاج التهاب الأذن اموكسيسيلين أو كلارثرومايسين

