السلام عليكم و رحمة الله وبركاته،أنا رجل متزوج أبلغ من العمر27سنة أبيض،مشكلتي
أني أعاني من احمرار وتقشر على مستوى أسفل الأنف وفي رأس القضيب نفس الشئ،أعزكم
الله، أتوق إلى المساعدة من طبيب مختص، وقد سبق لي أن استعملت مراهم جلدية كثيرة
لكنها لم تجدي نفعا،وأرجو أن تعطوني اسم دواء متوفر بالمغرب،لأني لا أجد أسماء
أدوية هنا،لكم جزيل الشكر وكثير الدعاء يا صفوة المجتمع وعلماءه

هذه علامات لعدد من الأمراض ولكن مكان الاصابة يرجح أن تكون إما إكزيما دهنية أو
التهاب فطري والعلاج يكون باستخدام كريم ترافوكورت دهن مرتين يوميا ، ومرهم
أزيليك أسيد...

هل يمكن ان تشروحوا لي كيف يتم أخذ علاج فينستراد للشعر 5مل !!!

فنيستراديعطى عن طريق الفم ويجب أخذه تحت إشراف طبي ويعطى فقط للرجال.

صديد في خياطة العملية في صدري

اختبار زرع و تحسس لاختيار المضاد الحيوي المناسب .

عندي وشم علي ذراعي اريد ازالته باي طريقة غير الجراحة او الليزر فهل يوجد كريمات
تجميل او ما شابه لازالته

الليزر اضمت واسلم

السلام عليكم. ظهرت لي حبوب كبيرة و حمراء و تشعرني بالحكة الشديدة و تختفي بسرعه
فائقه ماهاذا؟

تناول مضاد للحساسية وامتنع عن تناول البيض والسمك والموز والحلويات والسمسم

زوجتي تعاني منظهور حبوب بعد ازالة الشعر

تستخدم كريم يحتوي على مادة الكلامين

كان شعرى قصير ولا ينمو فقمت بقص شعرى واريد علاج سريع وقوى لاطالت الشعر فى فترت
قصيرة سنى ١٧ سنة

عليك عمل فحوصات الزنك والكالسيوم وفيتامين دال ومخزون الحديد وب 12

السلام عليكم دكتور استخدمت جل بينزاك على بعض مناطق الوجه و باليوم الثاني لاحظت
ظهور طفح جلدي ف ماذا افعل ؟

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد وتوقف عن السابق فقد عمل لك هذه السلبية

شعري يتساقط بعد الولادة كثيرا فهل يوجد حل طبيعي او نوع فيتامينات معينة للشعر
اثناء الرضاعة؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديدوالغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ماسبب اسمرار شفاة الطفلة المولودة

قلة الأوكسجين في الدم لذا يجب مراجعة اختصاصي الأطفال للتشخيص والعلاج.

