والدى 55 سنه عنده ورم فى القولون سبب انسداد معوى وتم استئصاله .. و بعد العملية
باسبوع الدكاترة قالوا عنده تسريب فى الامعاء بسبب ثقوب فى المعدة و العملية
اتعادت 3 مرات فى شهر ؟؟

لا يمكن ابداء الرأي دون الاطلاع على مجريات العمل الجراحي بالتفصيل لذا من
الضروري مراجعة الطبيب المعالج فهو الوحيد الذي يمكنه اعطاءك التفسير الصحيح
لأسألتك...

انا امي عندها الم اثناء تبرز وبعده مع خروج زائده لحميه من فتحة الشرج هل هذا
خطير وهل يستدعي عمليه جرحيه لأستصال لحميه

ما يعرف ب Rectocele/ Prolapse ياتي بعض الناس بعد تقدم العمر زيارة طبيب جراحة
مهم اذ حله بالدواء او جراحي

هل من الممكن ان تسبب بعض الاختلالات في المعدة جفاف الشفاه؟

جفاف الشفاه من قلة استعمال السوائل او جفاف بالجسم او كثرة التبول و امراض
المعدة تسبب اعراضا اخرى قبل الوصول الجفاف

ما هو اختصاص الطبيب الذي يكشف على فتحة الشرج. ان كانت بواسير او دود ... الخ

الجراحة العامة وجراحة الجهاز الهضمى

هل عملية تنظير القولون مؤلمة ?

مع المنوم او المخدر لا يشعر المريض بالم

بنتي عمرها شهر واسبوعين تعاني من امساك وماتخرج الا لما اساعدها بتحميله جليسرين
راجعت دكتور ووصفلها دوفالاك بس لما تاخذه تنام لفترة هل يضرها ؟ علما انها ترضع
طبيعي فقط

لا يجب مراجعة اي طبيب بل يجب مراجعة طبيب اطفال فقط لا غير لكي يفحص الطفلة
ةيعطيها العلاج المناسب

تناولت دواء بروف مع براسيتامول بوصفة طبية و بعد 3ايام عانيت من الم في المعدة و
ووصفلي دواء بروتون قال لي معدتك مهترؤة بسبب الدواء ولا زلت اشعر بالم علما
اننىي لا اتقيا

دع عنك الدواء الموصوف لان البارسيتامول لا يؤذي المعدة, و اشرب بعض شراب قلوي
مثل Tums/ Renni مع اراحة المعدة من الحوامض والتوابل والاكل الحار.

عمرالوالد 70 سنه لديه سكري منذ 20 سنه وخلل فى وظايف الكلىمزمن مند 2سنوات ماده
creatin1.5 وعولج من كانسر قولون اصيب بنزله معويه فارتفع cr2.9ويوريا100 الان
بعد اسبوع نفس النتيج

قد تتأثر الكلى بعد مرور الجسم بوعكة صحية ادت الى استياء وظيفتها لا علاقة
للقولون بها الا ان كان ياخذ دواء كيماوي مؤثر على الكلى. الافضل هو متابعة طبيب
للكلى خبير...

انا اأكل الطين واشعر برغبة في اكلة لا يمكنني السيطرة عليها واود منكم المساعدة
في التخلص من هذه العادة

انصح بمراجعة طبيب امراض نفسية. لا يمكن حل هذه المشكلة عبر الانترنت

ان لاحضة خروح غاىط اخضر ولكن خروخ الغائط الاوال عادي ولكن اخر لونه اخضر و
رائحته كرهة ان عندي مشكل في القولون

يجب معرفة ما تناولته من طعام في الايام الاخيرة اذ ان هذا اللون يمكن ان يكون له
علاقة بالطعام ولونه

