هل ميل لون البول الى اللون الاصفر دليل على زيادة نسبة الاملاح فى الجسم؟وهل
زيادة نسبة الاملاح تختلف بالنسبه للمراءه؟

النحافة هي ان يكون وزن الشخص اقل من الوزن الطبيعي بالنسبة لعمره وطوله، ويتم
تحديدها حسب مؤشر كتلة الجسم ( الوزن بالكيلوغرام / مربع الطول بالمتر) فإذا كانت
النتيجة...

منذفتره اعاني من الم في الجهةاليسرى الرجل كامله والذراع باكملها واللخصيه
اليسرى مع وجود ضمور بالخصية اليسرى فماذا تعني هذه الاعراض والتقدير

لا يوجد اي علاقه بين الم اليد والرجل في الجهه اليسرى مع الخصيه اليسرى بالنسبه
لضمور الخصيه اليسرى من المهم جدا معرفة سبب هذا الضمور ومنذ متى؟؟؟ هل هو منذ
الصغر؟ هل...

لدي انتفاخ في احدى الكلى اكثر من الحجم الطبيعي والاخرى عملت فيها استئصال حصئ
من 20سنه على الاقل ماسبب انتفاخ الكليه السليمه وشكرا

على الاغلب ان الامر طبيعي ..حيث تقوم الكليه الموجوده بعمل الكليتين منذ عشرون
عاما راجع اختصاصي المسالك البوليه للتاكد من وظيفتها

عندي املاح شديده ايه العلاج

يجب معرفه نوع هذه الاملاه اولا وان تكثري من السوائل

اعاني من خروج سائل شفاف وأحيانا أبيض من القضيب منذ اسبوع،قمت بإجراء تحاليل دم
وتحاليل الساءل الشفاف، قال لي الطبيب أني لا اعاني من اي مرض، ولكن لازلت أعاني
من خروج السائل؟؟؟

بما ان الفحوصات سليمه .......فقد يكون هذا امر طبيعي بالفعل وهذه الإفرازات ليست
حاله مرضيه ربما يعود هذا لآثاره الجنسيه والاحتقان ابعد عن المثيرات والمهيرات
الجنسيه...

دوالي الخصية

والى الخصيه هو وجود زياده فى عدد او حجم اورده الخصيه عمل تحليل منوى ولو تبين
ضعف فى العدد او الحركه انصحك بعمليه الدوالى

انا مصاب بضيق في مجري البول من حادث قديم وقد قمت بعملية توسيع ثلاث مرات خلال
25 سنة وفى الفترة الأخيرة شعرت بإنتفاخ فى (البربخ) وقد ازداد فى الأيام الأخيرة
ليشمل المنطقة كلها؟

التهابات البربخ غالبا هى التهابات مرتجعه من مجرى البول عالج اى التهاب بولى حين
ظهوره وتاكد من الوقايه من الامراض التناسليه ضيق مجرى البول المزمن يسبب هذا
راجع...

ماهي اهم الفيتامينات المستخدمة في علاج التسرب الوريدي والمريض يعاني من سكر
من20 عام

الفياجرا والشبيهاتها

كيف يتم معرفة ما اذا كانت الخصيه سليمه ام غير سليمه

راجع اي طبيب.......... ان كان حجم الخصيتين طبيعي......وكانت علامات الذكوره
موجوده عندك...فبالتالي الامور جيده

انا مقبل ، على عملية دوالى للخصية!!!! ما هى اعرضها بعد العملية ؟وما هى علامات
نجاحها؟وما نسبة رجوعها مرة ثانية ؟وكيفية تلاشى عودتها ؟ واشكر حضرتك ،')

لا أدري لماذا تريد ان تعمل العملية . إذا كنت ستعمل العملية لوجود الم في الخصية
فالمفروض ان يختفي الالم بعد العملية . أما إذا كنت ستعملها لضعف الحيوانات
المنوية...

