انا فتاة ابلغ 20 سنة اعاني من الخجل و الوحدة حيث لا استطيع التعرف على اصدقاء
او التحدث مع اي شخص غير اهلي ساعدوني من فضلكم لانني تركت دراستي بالجامعة لاجل
هذا الموضوع

هذا الخجل مرضي وبحاجه للعلاج

طلب الطبيب من مريض اضطراب المزاج اجراء سونار للدماغ هل يمثل هذا المرض نتيجة
لخلل ما في وظائف الدماغ التي يمكن ان يثبتها السونار وان لم يكن فلماذا يتوجب
اجراؤه في هذه الحاله

هو ليس سونار، ان لم افهمك خطأ ولكن صورة طبقية للدماغ.

السلام عليكم ورحمة الله، سؤالي عن الارهاق المزمن وعدم القدرة على القيام يأي
مجهود حتى اعمال البيت، فانا طول اليوم مستلقية ولا أستطيع النهوض من الفراش
لأبسط الأمور.

قد تكوني تعاني من الألم العضلي الليفي Fibromyalgia والذي هو شائع أكثر عند
النساء. وكذلك انخفاض مستوى فيتامين «د».

علاج النسيان و ضعف التركير و الاستيعاب

مسببات ما ذكرت متعددة، ويجب استشارة طبيب.

من سنين لا شيء جديد كما أنني في سبات . لا أهتم بالناس و اتجنبهم اعيش في فراغ .
أكره عملي و الأهم لا شيء يفرحني حتى لو أكون في مكان ممتع أكون حزينة

هذا وصف للإكتئاب ويتعالج.

هل يثبت السونار الدماغي الاصابة بمرض الهوس الاكتئابي

طبعاً لا ... الوسواس اضطراب التفكير .

انا شاب عمري 17 عاما اشعر بأنجذاب غريب نحو الرجال (انجذاب عاطفي) فما هو السبب

لا بد انك تعاني من مشكله في عواطفك وهذا الانجذاب يزداد اذا رضخت له

السلام عليكم. اعاني من اكتئاب مقاوم مصحوب بقلق لم ينفع معه دواء هل هناك حل مع
العلم اني من المغرب

هناك طرق أخرى كالتحفيز المغناطيسي والكهربائي ... استشر طبيبك.

أصبت بالكآبة عندما بلغ ابني ٦ شهور وكنت لا أكلمه وأجلسه امام التلفاز ٦ ساعات
حاليا هو ٢ ونصف متاخر باللغة ولا يفهمني ولا يتواصل مع الغرباء مع انه يلعب معي
هل هذا توحد؟ ام تاخر؟

اذا كان يلعب ويتفاعل معك... فهذا ليس توحد

اريد ان انسى حبيبي انا في حالة حزن وكأابة كبيرة

ابحثي عن أحد تحديثه عن همك.

