مرحبا انا حامل بدايه السادس وعامله ربط بشهر الثاني هل ممكن اخذ ابر توسيع رئه
الجنين احتياط خوفاً من ولادة مبكرة مع الشكر

ممكن ولا تضر

عملت تلقيح صناعي بعد المنشطات وابرة التفجير ومن يوم حقن الحيوانات المنوية وانا
اخد جوسبرين ودوفاستون.لدي تخثر دم وراثي العامل C.متى ابدأ بأبر الكليكسان لمنع
الاجهاض؟

المفروض بدأت بها

هل نزول دم بني قطرات بعد اسبوعين من ابره تفجير واستمرارهالمده ٤ ايام وبعدهز
تاتي الدوره في موعدها دليل ع ارتفاع هرمون الحليب؟ او تكيس ؟ علما اني اخذ علاج
هرمون حليب منذ شهرين

ليس له علاقة

دورتي متأخره عن موعدها فقط 7 ايام . يعني اخرر دورة كانت بتاريخ4/12. المهم عملت
اليوم تحليل hcg فيي الدم وكانت النسبه 5459 وانا محتاره هل النسبه عاليه و في
اسبوع انا؟

أنت في السبوع الخامس والنسبة جيدة

انا دورتي غير منتظمه متى يمكنني عمل اختبار الحمل المنزلي ومتى يمكن عمل تحليل
الدم ارجو الرد سريعا

فحص الدم بعد غياب الدورة بيوم.والبول بعد ثلاثة ايام

انا متزوجه دورتي غير منتظمه بعد اسبوعين نزل مني افرازات بنيه لمدة اربع ايام
واليوم الخامس نزل دم وتوقف اخر اليوم اشعر بنغز ف اسفل البطن صداع خفيف ليلا حب
شباب ومتى يجب عمل تح

اعملي الآن التحليل بالدم

مرحبا انا امرأة حامل في الشهر السادس تزوجت قبل 9 اشهر عمري 21 سنة اشعر بتكتل
في الثدي الايسر فقط هل هذه عوارض الحليب؟

غالبا كذلك ..

انا حامل فى الشهر الرابع ولم اسمع او اشعر بنبض الجنين هل هذا امر مقلق ؟وما
الشهر الذى يتحرك فيه الجنين وسماع نبضه ارجو الرد

الآن ممكن سماعه والحركة بعد شهر

انا حامل في بداية الشهر السادس قال لي الطبيب ان عمر رأس الجنين في بداية السابع
و عمر الجسد في بداية السادس. وضع المشيمة جيد ولايوجد تشوهات الحمدلله. وطلب
صورة رباعية. افيدونا

اعملي الرباعي

حامل في نصف الشهر التاسع و اعاني من الم شديد في ضرسي ما هو المسكن المناسب ؟
وهل البنادول الازرق له تاثير سلبي على حملي او ابجنين

لا .استعمليه...

