ماهي تحاليل الغدة الدرقية لمعرفة نشاط الغدة وتأثيراتها وهل يجب فحص الهرمونين
t3& t4

مبدئيا TSH & FT4

انا مقبلة على القيام بعملية استءسصال الغدة الدرقية التي تسببت لي بمرض العين
الدرقي فهل فور انتهاء العملية سألاحظ رجوع حال العينين الى طبيعتهما؟

العلامات العينية مثل الجحوظ او بروز العينين التي تنتج عن فرط نشاط الغدة
الدرقية لاتتحسن بعد جراحة الغدة.

اجريت عملية الغدة الدرقية 1992 واستخدم سايركسين يوميا 100 ملجرام وتضخمت في حجم
البرتقالة هل يمكن اجراء عملية مرة اخرى

اولا العمليه الاولى لم تكن كاملة واظن ان المتابعة ايضا لم تكن جيدة.اما و قد
تضخمت الغدة بذلك الحجم فيجب اتئصالها جراحيا والمتابعة بشكل افضل

كيف اتخلص من القلق الذي سببه لي فرط في نشاط الغدة الدرقيةو الان
استئصلتهامنذ4اشهر واصبح عندي العكس خمول وكل شهرين نزيدفي جرعة لفوتركس ومازال
القلق والتوتر يسيطر عليا ما العمل؟

هذه الاعراض ممكن ان تستمر لفترة طويلة الرياضة ممكن ان تخفف من التوتر والقلق

عمري 30 سنة اعاني من الغدة الدرقية واخذ علاج منذ حةالي شهر لكن مشكلتي حتى
دائمة التوتر بسبب اي شيء حتى صوت اطفالي يزعجني احيانا ولا ارتاح الا عند البكاء
ارجو الافادة. وشكراً

قد تحتاجي الى فترة أطول لتنظيم الدواء واخذ الجرعة المناسبة. يجب التأكد من فحص
الدم ان الجرعة التي تأخذيها مناسبة لك

انا شاب عمري 35 سنة متزوج منذ 5 سنين لم يرزقني ربي الذرية عندي ارتفاع نسبة
هرمون fsh 50 هل هناك علاج

لكي يتم تكوين الحيوانات المنويه بشكل سليم يجب ان يكون FSH اقل من 12 لذلك انت
تحتاج الي المذيد من الفحوصات لمعرفه سبب مشكلتك وهناك الان مايسمي الفحص المجهري
للخصيه هو...

السلام عليكم لدي تضخم في الغدة الدرقية ولا اريد اجراء العملية الجراحية هل يوجد
علاج اخر وشكرا

اذا كان مجرد تضخم فلا تحتاج الى عملية جراحية، الا اذا كان التضخم كبير او يؤثر
على النفس. راجع مقالتي حول تضخم الغدة الدرقية ، وعمليات الغدة الدرقية

انا اعانى من تضخم فى الشق الايمن للغدة الدرقية عملت فحص فكانت النتائج الشق
الايسر مم43x 17x 15 اما الشق الايمن مم 48x 21x 20 اشرب ليفوتيركس25 هل يمكن
الحمل بعد الزواج

لا يوجد مشكلة في الغدة الدرقية. ولكن يجب فحص الهرمونات في الدم. اذا كانت
طبيعية فلا داعي لاي علاج ويمكن الحمل

امي عمرها 53 عاما..اجرت ايكوغرافي للرقبة ..وكانت النتيجة وجود انتفاخات في فصوص
الغدة الدرقية..هل يعني ان هناك مشكلة خطيرة ماذايجب علينا ان نفعل.لا يوجد الم
بل شعور بتغير الصوت

يوجد عدة أسباب لانتفاخ الغدة الدرقية. معظمها حميد. ولكن هذا يعتمد على الصورة.
راجعي مقالتي حول كتل الغدة الدرقية وتضخمها

اعاني من انتافخ الغدة الدرقية لكن بدون الم .مع ارتغاع في الدرجة الحرارة و صداع
و شعور بالالتهاب في الحلق و الاذن و ضيق في نفس

يجب الفحص للتأكد من كل هذه المشاكل فانتفاخ الغدة لوحده لا يسبب هذه المشاكل
كلها

