اني عندي التهاب في العصص نهاية الضهر اشلون الورمة في العضلة اليمنة

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة
اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي لك وتمنياتي بالشفاء

انا كان اصبع قدمي الكبير بالقدم اليمني قد كسر وذهبت وعملت جبيره لمده 35 يوم
وبعد اخذت 45 تأهيل وبعد ذالك تعرضت لكدمه فحدث الم شديد ووضعو مثبت بالاصق
واعطوني اكتومول وديكلوفين

كسور الأصابع غالباً لا تحتاج إلى جبس أو جبائر و يكفي ان تثبت بواسطة بلاستر
لاصق .تحياتي لك وتمنياتي بالشفاء

السلام عليكم , حصلي كسر في عظمة الترقوة من جراء وقوع علي الكتف وذلك من خلال
ثللاثة اسابيع وعندما ذهبت الي الطبيب وضع دعامة 8 ولكن الععظم غير متساو وعظمة
فوق الاخري وعندما سألت الطبيب عن ذلك قال انها ليس لها اي اضرار وسوف تلتئم ولكن
ليس في مكانها الاصلي ولا تسبب اي اعاقة او تشوهات ,فهل هذا الكلام صحيح ؟ فانا
رياضي وامرس لعبة كرة الطائرة والسباحة فهل هذا يوثر علي ممارستي للرياضة؟

هذا الكلام صحيح. لكن إذا كان الكسر متحرك من مكانه لمسافة كبيره أو يؤثر على
الأعصاب والدوره الدموية عندها يمكن اللجوء للجراحه والتثبيت. ... تحياتي لك
وتمنياتي بالشفاء

لدي وجع دائم في العظم عند اقدامي

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة
اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي و تمنياتي بالشفاء. و
يسعدنى تواصلكم

السلام عليكم قمت بعملية تبديل مفصل الورك واعاني من ضعف في العضلة رباعية الرؤس
والمشي الخاطئ هل يمكن اعادتهم للوضع الطبيعي وشكرا

يجب الاستمرار على جلسات العلاج الطبيعي و تقوية العضلات حتى تمام الشفاء.

لدي جنف درجة 25 هل هذا خفيف ام متوسط على شكل حرف S عمري 17..ماذا علي ان افعل؟
وهل من الممكن ان يزيد الانحراف و يتشوه جسدي؟وهل يجب تناول دواء معين؟

يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العمود الفقري و عمل الإشاعات
اللازمة لاتخاذ القرار المناسب

انا فتاة ابلغ من العمر 29 عاما قصيرة القامة طولي لايتعدى 100سم هل هناك علاج
لهذا القصر وهل جهاز اليزاروف ينفع لحالتي ؟؟ وهل اعوجاج الساقان في هذا العمر
يمكن علاجه؟

يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة
لاتخاذ القرار المناسب

السلام عليكم انا عندي تقعر في القفص الصدري عملة عمليه قبل 10 سنوات ... بعمر 16
سنه وهسا عمري 26 رجع التقعر واصبح هناك تحدب في في بداية القفص الصدري اتمنى اجد
عندكم الحل ..

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة الصدر و عمل الإشاعات الضروريه
للمساعدة في تشخيص الحاله

الضلع الأخير في القفص الصدري من جهة اليسار بارز بشكل بسيط اكثر من اليمين بدون
وجود الم ؟؟ ما سبب ذلك

يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة
لاتخاذ القرار المناسب

السلام عليكم انا عندي نتوء عظمي في كعب القدم هل يوجد علاج نهائي للتخلص منه او
اللجو الى عمليه جراحيه

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة
اذا لزم الأمر

