اشكو من ضيق وثقل شديد في الصدر مع ضيق التنفس والالم يمتد للكتف مع تنميل في
الارجل حتي اثناء النوم وبعد اكل النشويات ، تكررت معي هذه الاعراض وصارت اقوي
علي ماذا تدل اعراضي ؟

الاعراض بحاجه للفحص الطبي اولا ثم الطبيب النفساني للتشخيص والعلاج

دكتور انا أعاني من اكتئاب وأفكر ب الانتحار كثير

الكتئاب يعالج وينتهي تابع الطبيب النفساني

انا عندي 17 سنة و عندي نسيان بطريقة غير طبيعية خاالص اروح لدكتور ايه بالظبط ؟

طبيب نفساني

اظن اني مريضة بالوسواس القهري اشك في كل شيئ لا استطيع التأقلم و التكيف احب
الوحدة و العزلة عندما تصيبني نوبة غضب أفقد السيطرة أهلي ينزعجون من تصرفاتي
وينعتونني بأي مريضة نفسان

الاعراض تتطلب تقييم الطبيب النفساني للوصول للتشخيص الدقيق ثم العلاج

السلام عليكم ماهو تاثير الحشيش على عمل مضادات الاكتئاب

يخفف من تأثيرها وهو يزيد من الاكتئاب

أعطاني طبيب نفسي دواء اتراكس مئة حبة لم اتحسن ثم أعطاني ليريكا 50 حبتين يوم لم
اتحسن هل هناك دواء نفسي للتنميل مؤلم وثقل رأس وإحساس داخلي برجفة طبيب قال قلق
عام لكن لا أعرف انا

العلاج الذي أخذته لا يناسب التشخيص بالقلق العام اعتقد ان هناك ضروره لإعادة
النظر في التشخيص والعلاج

تنميل مستمر دائم من سنتين لا يختفي و عدم تركيز تشتت ثقل رأسي لدي سكر نمط2
أعطاني طبيب نفسي ليريكا 50 حبتين يوميا لي 20يوم لم اتحسن أو يزول الم تنميل هل
استمر على ليريكا ماحل

جرعة ليريكا غير كافيه وعدم التركيز والتشتت بحاجه للتقييم من قبل الطبيب
النفساني ثم العلاج

العادة السريه تسبب الخجول وانعدام الثقه وايضاً النفسيه والحاله العصبيه كيف
اتخلص من جميع ماذكرته عن العاده اني لا اجلس مع الرجال اطلاقاً مخي مشتت دائما
عدم التركيز انا شاب

العاده السريه بمعدل مرتين بالاسبوع ليس لها اضرار والاعراض المذكوره تتطلب تقييم
الطبيب النفساني ثم العلاج

العاده السرية تسبب الخجل وانعدام الثقه بالنفس لدي المني ايضاً ينزل بسرعه كبيره

الاعراض بحاجه لتقيم من الطبيب المختص والعاده السريه بمعدل مرتين في الاسبوع لا
ضرر منها

لدي تخلط في المشاعر و الاحساس الكثير بها،و لكل موقف و يوم اصنع له مشاعر و هذا
الشعور احس به في قلبي و في صدري،فهل هذا يمكن يكون سبب عضوي او نفسي؟ و ماهو؟
ربما تكون الغدة الدرقي

انصحك ان تراجع الطبيب النفساني فليس لديك اعراض عضويه

