انا عندى ناسور شرجى ولكن منذ يومين و انا لدى افرازات شديده احيانا لونها اصف و
الاكثر ماده زلاليه لونها بنى فاتح و لكن ليس من فتحة الناسور من الامام ( الجهاز
التناسلى ) هفل ذلك له علاقه بالناسور ام شىء اخر و ما سبب هذه الافرازات الكثيره
؟

اذا كانت الافرازات من المهبل فلا علاقة لها بالناصور ويجب علاجها لأحتمال وجود
التهابات مهبلية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عندي مشكله في الطهاره ( الختان ) لم يكتمل
طهارتي تطهرت وانا صغير جدا بس المشكله ان الطهاره لم تكتمل بالشكل الصحيح باقي
جزء منه الان انا ابلغ من العمر 30 سنه الخوف والخجل هما الي منعاني من تكملة
الطهاره الان انا متزوج وصار احس بجروح وحساسيه حول المنطقه ومع الجماع احس بالم
شديد ارجوكم ساعدوني ولكم مني جزيل الشكر والعرفان

يا اخي لا يجب عليك الخجل ولا الخوف من المفروض ان تراجع طبيب اختصاصي مسالك
بولية وتعرض عليه الموضوع وعليه ان يفحصك وسيتأكد من ذلك ويأخذ الاجراء اللازم
خاصة وانك...

انا فتاة غير متزوجة عمري 24 عاما عندما كنت في العاشرة من عمري عانيت من حكة
شديدة في منطقة المهبل ونزل مني دم هل هذا الدم نتيجة حدوث جرح في منطقة المهبل
ارجو ان تعطيني اجابة دقيقة وشكرا على هذا الموقع مع العلم انني اخبرت والدتي في
نفس اللحظة ولم تخيفني ابدا ولم تعلق على الموضوع وهذه ثالث مرة اسأل السؤال ولم
يجيبني احد منذ 3 اسابيع

اختي الكريمة للجواب على سؤالك يجب على الطبيب ان يفحصك لكي يعرف هل هناك جرح في
منطقة المهبل ام لا هذا اذا كان ما حدث قد تم الان اي حديثا اما اذا كان الموضوع
منذ 14 عام...

السلام عليكم انا لدي انتصاب الى الاسفال واريد انتصاب الى الاعلي هل يوجد طريقة
سهلة لرفع الانتصاب

اتجاه انتصاب القضيب يمكن أن يكون لأسفل أو لأعلى أو في أحد الاتجاهين يسارا أو
يمينا، اذا كانت درجة الانحراف في زاوية الانتصاب كبيرة جداً يجب العودة الى
الطبيب...

أعاني من آلام شديدة أثناء فترة العادة الشهرية فهل هذا طبيعي مع العلم أني فتاة
غير متزوجة وأفقد كمية كبيرة من الدم أثناء العادة مع تقلب حاد في المزاج قبيل
العادة الشهرية بعدة أيام...هل هذه الأعراض طبيعية؟؟؟

باعتقادي ان الام العاده لديك هي الام طبيعيه .........وعلى الاغلب انها ستزول
بعد الزواج.... يوجد بعض مسكنات الالم الغير ضاره يمكنك استخدامها بامان

السلام عليكم..هل يؤثر شرب القهوة على كوني فتاة عذراء؟؟ هل شرب القهوة يؤثر على
عذرية الفتاة؟؟ فهناك خرافات بأن لشرب القهوة أثر سلبي على الفتاة..

لا ليس هناك اي علاقة

Iهل حجم حصة في المثانة 19*22 يمكن ان تنزل بسهولة وبدون عملية والا لا؟

لا يمكن القول ان هذه الحصوه تنزل بسهوله.......... لكن وبما انها بالمثانه فانه
يمكن ازالتها بكل سهوله بواسطة التنظير للمثانه وهذه عمليه بسيطه يقوم بها اي
اختصاصي مسالك...

انا اب لدي طفل عمره 6سنوات يدرس في الصف الاول مشكلته في اليل يتبول علي نفسه
رغم اني ندخله الحمام قبل النوم واثناء او بعد النوم بحوالي 3 ساعات ادخله الحمام
مرة اخري ولكن مرات اجده متبول علي نفسه وحت ادا لم يبول فانه اجده في الصباح في
طلوع الفجر ام متبول او لا جزاكم الله ما الحل وماهي المشكله

يوجد على موقع الطبي محاضره بالمرئي والمسموع حول هذا الموضوع...انصحك بمشاهدته
اختصاصي المسالك البوليه يستطيع ارشاد وتوعية والتواصل مع الطفل وكتابة وصفه طبيه
تناسب...

انا عندي 15 سنه ولسه مبلغتش وانا اعاني من عدم البلوغ يعني ظهر عندي شعر لعانه
كما اني امارس العاده السريه بقالي سنه حتي الان وبينزل من الجهاز التناسلي عندي
شيئ لونه شفاف ولزج و الجهاز التناسلي عتدي صغير وانا في 3 اعدادي واصحابي جميعهم
بلغوا الا انا حتي اخواتي الاصغر مني فمش عارف ايه السبب الي مخليني مبلغتش لحد
دلوقتي وخايف لمبلغش غير اني لما بمارس العاده السريه ينزل معاها شئ غريب مثل
الجلي وبرضه شفاف

لا اعلم لماذا انت مستعجل وأظن ان هذا القلق سيضرك ولن ينفعك اترك العادة السرية
فأنت لا تزال صغيرا وهذا يضرك واترك رفاق السوء ولا تنصت الى مغامراتهم الجنسية
وابتعد...

انا اسمي محمد وعندي 15 سنه و لم ابلغ حتي الان وظهر عندي شعر العانه وطول قضيبي
عند السترخاء 6 وعندما يكبر يكون 10 سم وانا امارس العاده السريه بقالي سنه
واصاحبي كلهم بلغوا وانا في 3 اعدادي ومكسوف جدا وخايف لمبلغش خالص فعاوز حل

العانة هي من عوارض البلوغ وطول قضيبك طبيعي ، ارجو ان تعيش حياة طبيعية وتنسى
هذه الامور والابتعاد عن رفاق السوء وعدم مقارنة الامور الجنسية فانت في عمر
بحاجة فيه...

