انا حلقت شعري على الصفر في هذا الموسم الشتاء ياتيني صداع شديد عندما اخلع
القبعة وأشعر يبرد رأسي صارلي أسبوع علما ما حلقت بالشفرة

أمر طبيعي .. ناتج عن تشنج العضلات و الأوعية الدموية لفروة الرأس مما يسبب صداع
عند التعرض للبرد أو الهواء البارد .. الحل يكمن في لبس القبعة الدافئة وعدم
خلعها في الجو...

انا عمري 13 سنة طولي 1:47 سم كيف يبدو لكم طولي

السلام عليكم الطول 147 سم ضمن الحدود الطبيعية

مرحبا...عند مشكلة هي انتفاخ يدي اليمني او اليدين معا عند الاستيقاض في الصباح
لكن ليس دائما انما لفترات وتعود لحالتها الطبيعية خلال النهار..... أفيدوني
جزاكم الله خيرا

تحية طيبة عزيزي ربما تكون هذه الحالة طبيعية لكن اولا يجب عليك اجراء تحاليل
لمعرفة وظائف الكلية للإطمئنان.

انا شاب عمري 18 سنة اعاني من قلة الافرازات المنوية هل يوجد دواء يساعد في هذه
حل المشكل او اغذية تساعد في تكثيف الا فرازات المنوية وهل السمنة لها علاقة في
قلة الا السائل المنو

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اذا منت تقصد الكمية فكمية السائل المنوي
الطبيعي 2-5مل لكل قذف، والمهم هو عدد الحيوانات المنوية في كل مل. فيجب عليك عمل
تحليل للسائل...

صارلي يمكن خمسة أشهر اعاني من الشرود الذهني وعدم التركيز على شي بس اطور الوضع
الان الى النسيان كل شي و باتفه الأشياء مع اني لا اعاني من اي ضغوط نفسيه سوى
احلام عاديه ما الحل

عليك بقياس مستوى فيتامين B12 في الدم

عندما أتعرض للشمس لفترة دقيقة أودقيقتين أشعر بصداع في أعلى الرأس في الجهة
اليمنى أو اليسرى من الدماغ علما بأنه لدي أرتفاع في الضغط عملت أشعة على الدماغ
3D وكانت النتيجة سليمة

عليك الاكثر من شرب الماء وتجنب المياه الغازيه والتعرق الشديد وفقدان الاملاح
يسبب لك هده الاعراض وحاول ان يكون ضغط الدم ما ما بين 130 الي 120 علي 80ملم
وراجع طبيبك ادا...

السلام عليكم هل هناك فحوصات تبين الفرق بين الذئبة الحمراء وباقي الأمراض.

نعم لكن لا نستطيع حصر ال التشخيصات ب 600 حرف فقط لذلك راجع طبيب باطني روماتيزم
وعنده التشخيص الكافي لحالتك

الام والاب o موجب ممكن يختلف الابناء في نوع الفصيله وهل يكون نادر

اذا كان الأب والأم من فصيلة الدم O فلابد وأن يكون جميع الأبناء حاملين لنفس
الفصيلة بإذن الله

السلام عليكم عمري ٢٣ أشعر بتنميل في أعلى المؤخرة من الجانب الأيمن عند النوم
ارجوالافادة ولكم جزيلالشكر

يجب عمل فحص سريري لاستبعاد عرق النسا

اعاني من تنميل خفيف ومستمر لليدين والرجلين ولكن من غير الم فيها ومن غير ثقل
لحركتهم .. وعملت تحليل فيتامين B12 ونتيجته اقل من ١٥٠ ولايوجد لديي سكر فهل
التنميل بسبب نقص B12

نقص فيتامين B12 يصلحبه عادة تنميل في الاطراف ، راجعي طبيب الأسرة لبدء العلاج
المناسب

