هل استصال الخصيه يودي ضعف في القذف

يجب معرفة اسباب استئصال الخصيه قبل الاجابه اعتقد بشكل عام ان استئصال الخصيه
يؤدي الى ضعف في القذف, لأن السائل المنوي لا ينتج بعد ذلك ويبقى إفرازات الغدد
التناسلية...

اشتكي القولون العصبي وغازات شديدة

القولون العصبي يحتاج الى علاج وحميه غذائيه مناسبه ابدا بدايه باستعمال دواء
الليبركس او البوكسيديوم فاته خفيف ومفيد مع تجنب المحرشات الغذائيه

المصاب بالمغص الكلوى أخذ مسكنات كتير وحقن وريد مسكن ومدر البول لكن الألم موجود
كمية البول قليلة رغم شرب حلف بار ما السبب ؟

أحيانا المسكنات القوية مثل الفولتارين إذا أعطيت بجرعات كثيرة وفي وقت قصير قد
تؤدي إلى قصور مؤقت في وظيفة الكلى . ولهذا أولا يجب وقف جميع المسكنات وعمل
تحليل دم...

هل يوجد حل اذا كان الحبل المنوي مسدود ومتليف بالكامل علماً باني عملة عمليه
تحويل مسار ولا نفعت ارجوكم اذا فيه حل لاتبخلون علينا حتى ولو بالخارج هل يمكن
استبدال الحبل المنوي

يمكن ذلك عن طريق عمليه جراحيه دقيقه بالميكروسكوب الحل الامثل ( للانجاب ) برايي
هو التلقيح الخارجي عن طريق اخذ عينه من الخصيه

أعاني من الرغبة المستمرة في التبول كما أعاني من التهاب وانتفاخ في البظر

اعمل فحوصات للالتهابات او المثانه العصبيه

اشعر بارتخاء الخصية اليمنى احيانا ورجوعها للخلف و تدليها فعند شد المعدة لا
ترتفع مثل اليسرى حيث يكون ارتفاعها اقل وعند النظر للخصيتين من الخلف لا تجد
التماثل في الموقع ؟؟

التماثل الكلي غير مطلوب...... عليك عمل صورة التراساوند مع دوبلار للتاكد من وضع
الخصيتين كاملا

انا شاب عمري 35 سنة مصاب بالسكري من 7 سنوات تزوجت متاخرا وصارت عندي مشكلة في
الانتصاب استخدمت العقاقير والحقن دون فائدة وكان يوجد قذف بالرغم من عدم
الانتصاب اما الان فلا يوجد

على الاغلب ان يكون السكري هو السبب راجع اختصاصي الغدد الصماء مع اختصاصي
المسالك البوليه..... الحقن ربما يكون هو الحل المناسب

لقد مارست الجنس الشرجي بدون واقي بعد يومين أشعر الم بالخصية وكيسها تحول إلى
لون أسود بعدها التهاب بالخصية اليسرى والم فيها والمفاصل وخروج رخو والم اسفل
البطن والظهر هل هوايدز

كلا هذا ليس ايدز ربما تكون التهابات...تحتاج الى مضاد حيوي مناسب

تعرض كيس الصفن للماء الساخن مما ادى لتدلي احدى الخصيتين اكثر من الاخرى ما
العلاج و ما المخاطر

لست بحاجه الى اي علاج ستعود الامور الى طبيعتها مع الوقت

آنا آحمد عمري 24 سنة لدي في كيس الصفن الخصية من جهة اليمين تفوق حجم الخصية من
جهة اليسار بضعفين هل هذا طبيعي ام لا وهل يؤثر ذلك على الإنجاب في المستقبل

هذا ليس بطبيعي....وربما يكون ناتجا عن استسقاء مائي على الخصيه يمكنك عمل صورة
التراساوند للخصيتين للتاكد

