مرحبا والدتي حدث كسر في عظم الساعد في اليد اليمني والمدة 30يوم ولم يلتحم ويدها
تألمها

من الصعب الحكم على حالة والدتك دون الاطلاع على صور الاشعة لان معظم الكسور
تلتئم خلال شهر الى شهر ونصف عند كبار السن واذا لم تلتحم معنى ذلك أن هناك مشكلة
يجب تحديدها...

عندى الغضروف الهلالى وقطع فى الرباط الصليبي الأمامي بالركبه اليسرى ونصحنى
الطبيب بعمل جراحتين ولكنى متعايش مع هذا الالم منذ 7 سنوات فهل هنك خطورة وسنى
28 سنة

لا توجد خطورة ولا داعي للعملية اذا كان لا يوجد شكوي

عندى انزلاق غضروفى بين الفقرة 4 و 5 القطنية و نتج عنه كسرين فى الفقرة الرابعة
بعمل تمارين العلاج الطبيعى فى البيت بس الالم لسه موجود و فى الم ظهر فى كل
مفاصل جسمى ؟

ارسل الصور الشعاعية

اعاني من خلع جزئي بالصابونه في الركبه و تاكل الغضروف و جزع في الرباط الصليبي
مع وجود رشح شديد علي المفصل و خشونه عاليه فهل في هذه الحاله يفضل العلاج
الطبيعي و ما هي التمارين ؟

لا اعرف ان كان العلاج الطبيعي او التمارين تعالج هذه المشكلة لان العلاج جراحي

كم تتطلب كسور اليدين و الورك من الوقت للتعافي بشكل نهائي؟

ارجو ارسال الاشعه

اصابني كسر في عظمة الرسغ في قدمي ووضع الجبس لمدة شهرين والأن تم فكها بعد
التحامه ولا استطيع المشي بسلاسة ولا استطيع ان اضع كل ثقلي عليها بسبب الوجع فهل
هذا امر طبيعي ام ماذا ؟

نعم هذا شىء طبيعي بعد الجبس لفترة طويلة لابد من التأكد من التئام الكسر. ..
وتحتاج لفترة طويلة من العلاج الطبيعي

السلام عليكم ابني عمره سنتين ونص ومؤخرا لاحظت بروز اخر عظمة في القفص الصدري
جهة اليسار من الاسفل ما السبب وهل هنالك خطر عليه ام لا وشكرا لكم

هذه الحالة بحاجة الى مراجعة اختصاصي جراحة الصدر والقلب

هل منظار ازالة العظم داخل الحلق يحتاج تخدير كامل وجراحه ام لا؟!

هو اختصاص الجراحة العامة او الأنف والأذن و الحنجرة و غالبا ما يحتاج تخدير كلي

لدي كسر فى الفخذ وركبت اسياخ فى رجلي اليمنى الان اكمل شهرواسبوعين واربعه ايام
احس فى لمن امشي اعرج وركبتي لا تنثني باالكامل هل اكون عرجا والا تتحسن

لابد من إرسال الاشعات الحديثة لتقييم حال الكسر مع ضرورة ان تكون الاشعات من اول
مفصل الفخذ حتي مفصل الركبة

ماهو سبب الالام الظهر من الجانب في الجو البارد ويرداد الالم مع السعال

السلام عليكم قد يكون لاسباب كثيره ولكن اهمها الديسك مما قد يودي الي السياتيكا
وهي الام من الخلف من الاعلي للاسفل او متلازمة أو التهاب مفصل الحوض SIJ.او
البربفوم Piriformis...

