عندي انحراف في مسار جهه من الانف ولحميه بالاخرى ولكن المشكله عندي التهابات في
العين تهيج الملتحمه وحكه شديده ، هل يسببها الانف

نعم سببها الانف يجب أن تجري عملية جراحية في الانف و الوتيرة

اعاني من التهاب اللوزتين اكثر من سبعة سنين وكل شهر تلتهاب للوز واعاني من
انحراف وتيرة استشارت طبيب قال لي انك بحاجة للعملية للانحرف ومن ثم تتعافى من
اللوز وبعد العمليه انحراف وتيرة بشهر اوصبتو بالتهاب اللوزتين فما الحل

عملية جراحية في اللوزتين

حكة شديدة ف الاذنين ومهما حاولت الهرش في الاذنين معا لا تذهب الا بعد دقائق مع
عمل حركات مثل بلع الطعام لوجود حكة كذلك في داخل الحلق في نفس الوقت .ذهبت لطبيت
قال لي التهاب وكتبلي علي مرهم كيناكومب ولكن اوقفته قرات انه مضر للاذن ..لي
شهور اعاني الحكة ؟

ضع سدادات اذن قبل الحمام هذه حساسية من الماء

لقد قمت بإجراء عمليتن لترقيع طبلة الادن لكن مع مرور الزمن تتقب الطبلة من جديد
هل يمكن أن تكون حساسية الأنف هي السبب ?

نعم هو السبب

انا أعاني من أي شي اكله حالي مثل عسل او تمر حالي او مشابه ذالك . تتغفل الغصبه
الهوائيه ولا اقدر على التنفس العمر : 19 الجنس : انثى.

تحتاج الى مراجعة العيادة لإجراء منظار حنجرة و انف

حساسية الأنف هل لها عمليه

العملية تخفف 70% من التحسس وليس كامل

عندي صوت طقطقه في الحنجره عند البلع بدون الم احتاج اعرف السبب وهذا من شهر

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و اجراء منظار حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي

اعاني احياناً من الم في الرأس فوق العينين وخصوصاً بعد الخروج من المدرسة
ويصاحبه احيانا الم في الاذن واحياناً يأتيني عند الجلوس من النوم مباشرة ذهبت
للمستشفى بخصوص الام الاذن فأخبرني بأنه قد يكون شد عضلي ولكن استمر معي 3 سنوات
ولا اعلم مالسبب

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب

عندما امشي مشي سريع مع الكلام اشعر بعدم القدرة علي مواصلة الكلام وشرب الكثير
من الماء هل هذا طبيعي ام لا كما اني افضل ان اتنفس من فمي بدلا من انفي لان عند
التنفس من الانف اشعر وبأني لااخذ كفايتي من الاكسجين ماسبب ذلك وهل هو طبيعي

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار حنجرة و انف واذن لمعرفة السبب
الرئيسي و مراجعة طبيب صدرية للتأكد من صحة الرئتين

انا بعرف انو الاذن عي المسؤولةعن توازن الجسم اتا بحس انو في عندي هبوط في اذني
واحس اني في الساعات الاولى في الصباح لا اسطتيع الوقوف علىقددمي واذا مشيت بمشي
بعرج وداينا صداع ما السبب

نعم الاذنين هما جهاز التوازن تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف أولا لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب

