اعاني من الم كالطعنه في المثانه اقرب للفخذ يسبب تشنج في الرجل اليمني وصعوبة
تنفس وفح صات الدم والبول والاشعه سليمه .ما ذا افعل

ينصح عمل صورة صونار للبطن والحوض ومراجعة اخصائي جراحة عامة

لدي مشكلة في الأعصاب وضعف في العضلات انا لست ثمينا لكنني مرتخي جدا وكأن ليس
عندي أي اعصاب

ينصح عمل فحص شامل الدم والحديد , وظائف الغدة الدرقية , فيتامين د وفيتامين ب12
ومراجعة طبيب اعصاب

اعاني من الام في المفاصل .الالم يشتد في بعض الايام وخاصة في اول الليل وعند
الاستيقاظ .قمت باجراء فحص روماتيزم لكن كان سلبيا رغم انه منذ سنة تقريبا كان
معدله 525 .ارجو الافادة

اهلا بك تحتاجين الى فحص سريري دقيق من قبل اختصاصي امراض المفاصل مع اجراء بعض
الفحوصات المختبرية والرقائق الشعاعية لتشخيص الحالة واعطاء العلاج الامثل مع
تمنياتي لك...

كيفيه علاج الغرغرينا انثي في القدم اليسري تم بتر اصابعي الي المفصل واثنان تم
قطعهما

سلام عليكم.... يمكنك مراجعة مركزنا لعمل اصابع صناعي من السيليكون الطبي.. يتم
عمل لون جلدك و تفاصيل الاصبع لتكون مماثلة لأصابعك... يمكنك مشاهدة امثلة على
العمل في...

هل توجد جراحه لضمور الساق الناتج من تشوه القدم الحنفاء بحيث يكون مناظر للساق
الاخر

ينصح مراجعة اخصائي جراحة تجميلية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دكتور عندي إصابة ما يقارب سنة تكلس في العضلة
الداخلية الفخذ قمت بالعلاج الطبيعي 3 شهور تحسن حالتي ولكن الورم كما هو الحال
يا دكتور

يمكن استخدام الموجات الصادمة مرة بالاسبوع وقد تستفيد من الحقن

السلام عليكم أعاني منذ ما يزيد على 5 أشهر من الام متنقل في العنق وفي الرقبة
واشعر بانتفاخ وظهور غدتين اسفل الفكين، كما اشعر بالم في بعض الاحيان في
الذراعين والام في الكتفين

ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة من اجل الفحص السريري وعمل جلسات علاج طبيعي

اعانى من الم شديد فى مفصل القدم الكاحل بدون سبب يستمر 3 ايام ويختفى ويعود مرة
اخرى بعد تقريبا 15 يوم فما هوا التشخيص

لا يد من عمل فحص وظائف الكلى وعمل صورة اشعة للقدم ومراجعة اخصائي روماتيزم
ومفاصل

أصبت بالتواء شديد في كاحلي الأيسر قبل سنتين ولم أعالجه في وقتها وقمت بعمل رنين
مغناطيسي واتضح وجود تمدد في الاربطة ومازال الألم مستمرا برغم العلاج الطبيعي
فما الحل جزيتم خيرا

هناك عدة عمليات لإعادة ترميم الاوتار و توصيلها

ماهي المستوى الطبيعي للكالسيوم في جسم الإنسان ؟

8.4-10.2mg/dl

