كيف يمكن ان اتخلص من الحديث اثناء النوم عادة ما يسمعني من يكون بجواري ليلا
اتحدث بكلمات عادة غير مفهومة وبصوت متفاوت بين العلو والدنو اريد حلا ارجو
المساعدة

الابتعاد عن تناول الكحول، والأطعمة الثقيلة خاصة قبل النوم، كذلك الحصول على
ساعات معقولة من اللنوم, واستعمال مضادات الكآبة , والعلاج السلوكي الإدراكي حيث
يتم تدريب ...

كيف اتعامل مع زوجي وقد تزوج فعلا ويشعر بتغيره وعليه علامات اخرى للازمة ومستسلم
لها هل استمع له واكون كصديق وام او اطالب بحقوقي التي بدات تتناقص ارجو الرد
باستفاضة

اختي لابد من مراجعه الاستشاري السلوكي والارشاد الاجتماعي... لكن ابحثي عن اسباب
زواجه اولا اذا عرف السبب نستطيع التعامل مع الواقع....

هل يمكن ان توقف عن علاج الاكتئاب من تلقاء نفسي من دون طبيب وهل اعتبر من
المدمنين المهدئات

لا انصحك بتوقيف علاج الاكتئاب الا حسب تعليمات الطبيب ولا يعتبر علاج الاكتئاب
ادمان وان طالت مدته

اخاف اطلع لحالي واحس ان طلعت حتى مع اولادي بضيق بتلتنفس ورجفان بالايدي ودوخه
وتعرق ولازم امسك بشي او اجلس هل استخدم زيلاكس 20 للحد من الخوف بالله ردو على
سؤالي

يمكنك مراجعة معالج سلوكي معرفي للتدرب على التغلب على هذه المشكلة

في بعض الأحيان أشعر بحالة جنونية ولا استطيع التحكم في نفسي ويتسارع التنفس
ونبضات قلبي ماهي هذه الحالة

ايس هناك في الطب النفساني شيء اسمه حاله جنونية والوصف الذي تعطيه لا يكفي لان
يتم التشخيص ولا بد ان تزور الطبيب النفساني للتشخيص ثم العلاج

اصبت بوسواس العذريه بعد اغتصابي سطحيا فكشفت علي امي وقالت اني سليمه تم اخدتني
لطبيبه لارتاح وشعرت بالم عند الفحص و اعطتني شهاده تتبت سلامتي لكن عندما اكشف
عل نفسي ارى العكس حل؟

ماتراه الطبيبه هو الصحيح

اريد خطة علاجية لتوقف عن الزيلاكس

الخطه تدريجية وهي تخفيض الجرعه للنصف كل اسبوع بعد بحثها مع الطبيب المعالج

السلام عليكم جاني هبوط في القلب اثناء الاكل واشعر بخوف وتفكير

هل هبوط القلب هذا وصفك ام تشخيص الطبيب ؟وأما الخوف والتفكير فلا بد من معالجتهم
من قبل الاطباء النفسانيين

احس كأنني ليس لدي اصدقاء يحبونني، و كأنني اجلس معهم و لا احس انهم يحبوني مع
انني اتكلم و اضحكهم و اناقشهم ، و ايضا اذا تليقتهم مرة اخرى لا ابتسم او اي شيئ
و لا احب النظر اليهم

لا بد من تطوير وتمييع علاقاتك مع الناس اما انهم يحبوك ام لا فهذا بربكك وليس
المطلوب بالصداقات الحب ولكن الاحترام والتقدير المتبادل

اول الاعراض اني لا اعرف كي اعبر عن ما بداخلي ...

طرق التعبير كثيرة... ولا بد لك ان تجد الوسيلة السليمة.

