#  نصائح للحفاظ على دفء الاطفال في الطقس البارد

أخبار الطبي. يقترح الباحثون انه كما يتم تجهيز المنزل و السيارة لفصل الشتاء
كذلك يجب القيام بنفس الشيء للاطفال. حيث ان الاطفال اكثر عرضة من الكبار
للاصابات المرتبطة بالطقس البارد والشتاء.

**يقترح الباحثون مجموعة من النصائح للحفاظ على راحة وأمان الاطفال عندما يكونوا
في الخارج في الطقس البارد:**

\- الباس الطفل العديد من الطبقات بحيث انه اذا رطبت طبقة واحد يستطيع الطفل
نزعها و الحفاظ على الرطوبة بعيدة عن جسمه.

-استخدام الملابس الصوفية بدلا من الملابس المصنوعة من القطن والتي تعمل في عزل الجسم عن الرطوبة.

\- ارتداء الاحذية والقفازات الدافئة وذلك ضروري لان الاطراف اكثر عرضة للصقيع،
بالاضافة الى التأكد من تغطية آذان و انف وارتداء قبعة لمنع فقدان الحرارة بشكل
كبير من الرأس.

\- على الوالدين ان يرجع اطفالهم الى الداخل بين وقت لاخر و تغير الملابس المبتلة
بشكل فوري.

كما ان الاطفال معرضون للخطر عند السفر في السيارات خلال الشتاء في حال لم يتم
التجهيز لذلك.

في الطقس البارد على الاهل اخذ المزيد من الحذر للحفاظ على سلامة الاطفال عند
التنقل في السيارات ولو لمسافات قصيرة، وذلك بعدم ترك الاطفال في السيارة دون
مراقبة، والاحتفاظ بعدة الشتاء في السيارة بأغطية وجوارب وقفازات اضافية والوجبات
الخفيفة و مجموعة الاسعافات الاولية في حال تعطل السيارة او حدوث اي امر طارئ
اخر.

  

المصدر: healthday

