لأيا سنة يتوقف النمو عند الفناة ؟؟؟

يتوقف نمو الطول بين عمر 17 و 21

طولي 150 و وزني 45 ما هو الوزن المثالي لهذا الطول ؟؟؟وكيف ازيد من طولي ؟؟!!

وزنك المثالى من 44 الى 56 كجم

انا عمري 14 وطولي 134 ووزني 26 اريد طريقة مفيدة للسمن ضروري

في مثل عمرك لايجوز التعامل مع وسائل زيادةالوزنأوإنقاص الوزن،لأنك فيذروة مرحلة
النمووهي تشهد تغيرات فسيولوجية نشطة،ووزنك مناسب لطولكنوعل ما

ماذا تنصحونى ان اتناول من الطعام او الاعشاب او الادويه اثناء فتره الامتحانات؟

أنصحك بالتمرة و الموز و التغذية المتوازنة و ابتعدي عن المنبهات

ماهي العقاقير المضمونة طبيا لزيادة الوزن وتوضيح لطرق استخدامها ؟

هناك منتج طبي وصحي و مكمل غذائي في الصيدليات يسمى أنشور

اعاني مند ٣سنوات من الم في فم المعدة علي شكل انتفاخ وعدم القدرة علي عمل اي
مجهود واحس بحرارة تخرج من فمي وعندما اسير لمسافات طويلة احس بتعب شديد والم
وغتيان مع العلم اناها تزول الاعراض ٢٠ يوم وترجع افيدوني فوزني ينقص شيء فشيء
فما هو السبب

يفضل عمل منظار لمعرفة سبب المشكلة

ما هي المواد الغذائية التي يجب تناولها يوميا وما هي كمياتها للحفاظ على صحه
وجسم وبشرة صحيه

جميع العناصر الغذائية بحيث تمثل النشويات المنوعة من النشويات المغقدة كالأرز و
البطاطس و الخبز و المكرونة 55% من مجموع السعرات الحرارية المتناوله ويفضل
إختيار...

زاد وزني في السنة الأخيرة فقد ظهر لي كرش وكل من يراني من أصدقائي أو أقاربي
يخبرني بأني سمنت أريد من حضراتكم طريقة دقيقة لإنقاص الوزن بفاعلية سواء كان
ريجيم معين أو تمرين معين ولكن أريد تفصيلا لذلك وشكرا جزيلا لحضراتكم

هل قمت بعمل تحاليل لمعرفة سبب الزيادة وهل طرء أي تغيير بالنسبة لنشاطك اليومي
يجب أولا معرفة سبب الزيادة للتمكن من حل الموضوع و بتانسبة للكرش تجنب تناول
المشروبات...

انا عندي 21 سنة ولا ااكل الا البسكوت ولا اكل اي خضروات ولا فواكه ما الحل لاني
احس بصداع

الحل عزيزتي في يدك لازم تغيري من نظام أكلك مدام ما عندك مشكلة صحية تمنعك من
تناول الخضروات و الفواكه و أكيد ستصابي بالصداع نتيجة لنقص عناصر غذائية مهمة
جدا للصحة

انا شاب متزوج وعمري 26 سنة ولكني جسدي نحيف وضعيف جداً ووزني لا يتعدى 52 كيلو
مع العلم آكل زي اي انسان طبيعي لحوم وأسماك وجميع المأكولات الأخرى. فهل من وصفة
لزيادة وزني وشكراَ

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على تناول
الطعام...

