انا اجهضت يوم 04 04 من حمل دون جنين هل سيواتر اجهاضي علي الحمل القادم

لا يؤثر اذا لم يحدث التهابات او نزف

كم من الوقت يبقى السائل المنوي داخل المرأة بعد الجماع؟؟

اذا تم الانتظار لتخثر و طبيعيا يحتاج الى 20-30 دقيقه و بعد ذلك لا مانع من
الحركه او الشطف الخارجي

اعراض خروج الاباضه وكيف اعرف ان يوجد بويضتين او اكثر

لايوجد طريقه الا بمتابعه الاباضه عند الطبيب

هل من الممكن ان تاتي الدوره الشهريه لمده 4 ايام ويكون في حمل؟؟ وهل يمكن ان
تخطا نتيجه تحليل الم للحمل؟

نعم ممكن و نكتفي باعاده فحص الحمل بعد اسبوع

اجريت اختبار حمل منزلي قبل موعد الدورة بيوم فهل نتيجته تكون صحيحة وما نسبة
صحتها؟ أو يجب إجراءه بعد تأخر الدورة؟ و متى يجب اجراؤه بعد تأخرها ؟

الافضل بعد تاخر الدوره اذا كان قبل و النتيجه موجبه تقبل و لكن اذا كانت سالبه
يتم اعادتها بعد اسبوع اذا استمر تأخر الدوره

انا حامل بمنتصف الشهر الثامن ووزن البيبي كيلو ونص وع كلام الدكتوره الوزن ناقص
ونازل ومعرضه للولاده المبكره سؤالي النقصان بمعدل كم وايش الاكل المفيد لزياده
الوزن وكيف اقدر أأخر موعد الولاده لنهاية الشهر التاسع.؟

الاهم معرفه السبب و اذا لم يوجد سوء تغذيه لا ينفع زياده الطعام و يجب الرجوع
لطبيب مختص بالالتراساوند

طفلي احيانا تكون حركته قليلة في بطني وانا في الشهر السادس فهل هذا طبيعي؟

ممكن و لا نعتمد كثيرا على الحركه اذا كان كل شئ ضمن الطبيعي من حيث الحجم و
السوائل

هل السائل المغذي او المفرزات التي تسبق السائل المنوي تؤدي الى الحمل

نعم ممكن ان تؤدي للحمل

هل يوجد امل .. اذا كانت نسبة تحليل وجود حمل ضعيفة .... بعد اجراء عملية الحقن
المجهري ؟؟؟

نعم ممكن

كان اول يوم الطمث هو 6ابريل متى تكون الاباضة و متى يحدث جماع من اجل الحمل

قبلها ب 14 يوم اي كل 22 الشهر تقريبا

