انا عمرى 15 سنة بس انا تعبانة اوووى من يومين كدة نمت وصحيت ظهرى كلوا وجعنى من
او الكتاف لحد النهاية زى ما يكون حد ضاربنى جامد دى ايه سببه ولو فيه مرهم كويس
عشان اخدة ارجو الرد

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي وتقييم حالة العمود الفقري

لدي الم في الظهر و الكتفين منذ ٣سنوات يزداد عندما اقوم بنشاط عضلي، ومؤخرا
اصبحت يدي ورجلي اليسرى تؤلمني مع خفقان قلبي احيانا... هل هاتين الحالتبين لهما
علاقة؟ وماسببها؟شكرا:)

ينصح عمل فحص فيتامين د ووظائف الغدة الدرقية ومراجعة مركز علاج طبيعي

حمل شيئاً ثقيلاً وبعد يوم من ذلك بدأ أسفل ظهري يؤلمني ،هذا الألم غير متواصل
فيظهر ثم يخفت بعد مدة ،لا يصاحب هذا الألم أي أعراض أخرى. فهل ما أعاني منه الآن
ربما يكون إنزلاقاً ؟

هذه اعراض تقلص عضلات الظهر , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

إنني أعاني من إلتهاب المفاصل مازلت في العلاج منذ3سنوات حتى اﻵن ونتائج cpk
يرتفغ و ينخفض ولم أشفى من هذا المرض حالتي النفسية تزداد سوء. ما الحل؟ أريد
دكتور/ة جيد في لبنان؟

ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل

ماهي أسباب الم عضلات الكتف

تقلص عضلي , التهاب اوتار , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

الام شديدة تناوب زمنيا فى منطقة اللية او عضلات اعلى الفخدين شبيها بالام التمزق
العضلى وكثيرا ما تكون هذه المنطقة باردة جدا حتى فى الصيف ومؤخرا لا احاول ان
اجلس على كرسى بدون

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية ومراجعة مركز علاج طبيعي

عندما اخذ حقنة في العضل اجد صعوبة في تدخيل السرنجة في الجلد فما السبب

طريقة اعطاء الابرة ونوع الابرة , ينصح مراجعة اخصائي جلدية

انا أصبت بكسر بعضمت الفخذ فوق مفصل الركبه تماما و أجريت لي عملية ولم احرك مفصل
الركبه لمدة 5 اشهر وحصل تيبس لمفصل الركبه ما ذا يجب ان افعل

مراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم.العروق الدموية في رجليا او يديا عندما انفعل او عندما يكون الجو
حارا تنتفخ هل هدا طبيعي ام ماذا وما سبب ذلك وشكرا

نعم الوضع طبيعي

انا قمت بعملية جراحية هي تطويل الساق ام الساق الاخري تطوال طبيعي والحمد لله.ام
الاخري لا يمكنها ان تطوال بمفردها لذلك طولتها بعملية جراحية لكن ساقي تعوجة هل
يمكن اصلاحها؟؟

بسم الله نعم ممكن لكن بعد التاكد من صحة و صلابة العظام المطولة.

