ينتابني صداع وعند الضغط على الودجين يزول بسرعه وذا تركتها يعود وكان ظني انه
ارتفاع في الضغط وذهبت الي اكثر من طبيب ومع التحليل اكون سليما الا ان ظغط الدم
يكون منخفظ بشي بسيط واستخدم حبوب بندول اكسترا حبتان فيزول ولكن اريد ان اعرف
السبب ولكم جزيل الشكر

من الطبيعي أن يحجث هذا ولا ننصحك بالضغط عليهما لأنه قد يسبب لك مضاعفات أكثر
حيث يوجد فيهما مجسات عصبية تؤثر على إيقاع القلب ونظمه الكهربة

بقياس الضغط وجد انه 90/155 ووصف لي الطبيب المعالج استعمال كابوتين 25 ملجم نصف
قرص مساءا ونصف قرص صباحا سؤالي : هل لهذه النوع من الأدوية اثأر جانبية مع دوام
استعمالها

لا داعي للقلق اذا تم استخدامها تحت إشراف طبي مع رصد متواصل لدرجة الاستجابة
أثنا المعاودة الروتينية لطبيبك

ما هو ارتفاع ضغط الدم؟

ان يكون الضغط و بصفه مستمره اعلي من 140/90 في حالة الاسترخاء بمعني عند
الاستيقاظ من نوم مستقر واسبابه في الاغلب بدون سبب ونادرا يكون له سبب مثل ضيق
شريان الكلي او...

انا رجل عمري 55 سنة وعندي الضغط العالي هل استطيع استعمال حبوب(cialis) لان عندي
ضعف في الانتصاب.مع التقدير

لا مانع ...لكن ان كنت تاخذ ادوية معينة تتعارض مع هذا الدواء امثال النترات فلا
يجوز اخذه انصحك بمراجعة اخصائي بهذا الامر

انا حامل في الشهر الخامس وعندي ضغط الحمل وأخذ دواء الدوميت مع العلم من ساعة ما
اخذته ضغطي بقي منخفض 90/70 هل هذا خطر ام معقول؟ وهل استمر علي العلاج ؟ومتى
اوقفه ؟

لا نعرف ضغطك الطبيعي المعتادة عليه ولا نعرف إن كان هناك أعراض, وفي جميع
الأحوال ينبغي تعديل جرعة الدواء بما يتناسب مع درجة الاستجابة

إذا كان ضغط الدم 160/82 وال INR 3.55 هل ارتفاع سيولة الدم تسبب ارتفاع ضغط الدم
أم العكس

يبدو من شكل قياس ضغط الدم عندك ارتجاع في احد صمامات القلب راجع اختصاصي قلب
لعمل ايكو للقلب اما نسبة سيولة الدم مرتفعة عندك اكثر من واحد اذا كنت بتاخذ اي
نوع من ادوية...

السلام عليكم عمري42 ولدي ضغط الدم مرتفع يصل 100/160 وانالست مدخن ووزني 70
وطولي 166 ورياضي وسويت فحوصات الدم وكله سليمه لادهون وظائف لاكلئ ممتازه ولاسكر
والغده سليمه واشار علي الطبيب بخذ العلاج وانا لازلت اكابرهل هناك فحوصات يجب
انا اسويه او اخضع للوقع واخذ الدواء علمنا انا عائلتي فيه ضغط الوالد والوالده
انصحوني جزاكم الله خير لاني في حيره من امري ولكم جزيل الشكر والعرفان

ينبغي عدم المكابرة والالتزام بالعلاج الموصوف، لأنه في حالة عدم السيطرة عليه
بطريقة صحيحة يتطور بسرعة ويتسبب بمخاطر جمة

هل هناك علاج لتنظيم ضغط الدم من الاعشاب فقط اتناول حبوب النورمتين نصف حبة
صباحا والانبريل حبة مساءا ولكن ضغطي لا يزال عاليا 180 على 100 واحيانا يصبح 190
على 80

الأعشام كالأدوية لها فوائدها ولها ضررها، وكما تعلم أغلبية الأدوية تصنع من
الأعشاب بطريقة تسمح بالاستفادة منها وتجنب أثرها السلبي أما بالنسبة لحالتك
الأمر يتطلب...

السلام عليكم، أعاني منذ سنة من قلق و ظغوظ نفسية وكل هذا سبب لي الكولون و غازات
كثيرة في البطن و أعاني من تسارع مفاجئ لنبضات القلب عدة مرات في اليوم فا

الخطوة الأولى تتطلب تحديد سبب القلق والضغوط ومعالجتها بشكل صحيح , وفي خالة
بقاء بعض الأعراض بعد تلاشي السبب ستتم معالجته بمضادات القلق , ولهذا ننصحك
بمعاودة طبيبك...

السلام عليكم ... اعاني من ارتفاع ضغط الدم بسبب التوتر والعصبيه الدائمه .. وفي
نفس الوقت اعاني من التهاب في الجيوب الانفيه .. سؤالي هو هل ان التهاب الجيوب
الانفيه يسبب ارتفاع في ضغط الدم علما اني لااتناول سوى البندول حبه واحده او 2
خلال 24 ساعه .. وهل

ابدا لا يوجد علاقة بين ارتفاع ضغط الدم والتهاب الجيوب الانفية او تناول
البنادول

