والدتي تعاني منذ فتره من خشونه في الركبه ولكخذها من قبل بالله عليكم انصحوني
ماذا من الممكن أن تأخذ من مسكنات للركبه دون تأثير علي القلب مع العلم والدتي
تبلغ من العمر 70 عاما ايضا لاتعاني من مرض الضغط ولا السكر الحمد لله ووزنها
يبلغ 65 كيلو ارجو من الله ان تفيدوني لان والدتي لا تستطيع النوم ولا المشي ولا
اي شئ من شدة الالم وجزاكم الله كل خير

المسكنات كثيرة ولا ينصح باستعمالها بكثرة ولكن للضرورة بعد استشارة الطبيب
المعالج ويمكن استخدام المسكنات الموضعية مثل فولتارين املجل مرتين او ثلاث مرات
يوميا...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته : أشعر في بعض الأحيان بوخز بالجهة اليسرى من
الصدر تدوم لدقيقة ثم تذهب ولمدة طويلة ثم تعود فما السبب ؟ ولكم الشكر

قد يكون تقلص عضلي فلا داعي للقلق,ويمكنك التأكد من طبيعته من خلال اجراء فحص طبي
بسيط

كيف اقوم برفع HDL حيث انه عندي 44 اقل من المعدل الطبيعى والLDL 151.2 هل يمكن
ظبطهما بالغذاء والرياضة ام يجب عليا اخذ دواء وهل هناك خطورة علي كبدي من هذه
النسبة

التوقف عن التدخين وممارسة الرياضة بشكل يومي بالاضافة لتناول الاغذية الغنية
بالزنك و المنغنيز و النحاس بشكل عام مع متابعة حثيثة ومستمرة من قبل طبيبك
المعالج

المشكلة عند تناولي للاطعمة الدهنية او التي تحتوي دسم او زيويت يحدث عندي تزايد
في ضربات القلب و تتطور الى كتمة في الصدر و بعض الالام حول الصدر و القلب تزيد
مع بذل المجهود و تستمر لفترة يوم او يومين و من ثم تختفي عند تجنبي لتناتول تلك
الاطعمة و اعود طبيعي تقريبا امشي و ازاول الرياض بدون مشاكل او اعراض تذكر
تقريبا, عملت فحوصات للقلب و تخطيط و تحليل للانزيمات و كذلك منظار للمعدة و
المريئ و تخليل للدم لكل شيئ و الراز و الابواب و كلها ايجابية و الضغط تمام و
نبضات القلب في الوضع الطبيعي. افيدوني عن المشكلة جزاكم الله خير AJASO

لا داعي للقلق فلكل جسم استجابة مختلفة على بعض المواد الغذائي ومن المفضل أن
المادة التي تسبب ازعاج ما أن يتم تجنبها

السلان عليكم يا دكتور أنا أحس دائما بانشداد في صدري و في حرقة في قلبي و دائما
أتنهت فما السبب؟ وما الحل يا دكتور؟ وشكرا مسبقا

هكذا أعراض غالبا ما تكون هضمية أو بسبب إجهاد نفسي، لكن لا يمكن الجزم دون فحص
طبي سريري أولا للتأكد من خصائص الألم واستبعاد أسباب أخرى

هل الامساك والارتجاع والقيلون يسبب خفقان قوي وتنمل في الجسم والاطراف واصفرار
الوجه

نعم ممكن لكن ينبغي استبعاد أسباب أخر متوافقة أو مترافقة

انا اعانى من الاراهاق المفرط قدماى لا تستطيعان حملى اكثر من 10 دقائق وهناك جرح
فى انفى من الداخل لا يلتم اتعب عند القيام بأى شئ ووعندها اتنفس بسرعة جدا وقلبى
يدق بسرعة شديدة

لا داعي للقلق، لكن لا يمكن التحقق من طبيعة ما تشعر بدون معرفة خصائص الأعراض
والعلامات المرافقة من خلال فحص طبي سريري

هل السيليبركس يأثر على القلب

أحيانا تظهر استجابات قلبية غير مرغوبة لدى البعض وعندها ينبغي تجنبه

السلام عليكم. عندي الم جهة القلب مع تزايد دقات القلب خاصة عند تغيير الوضعية
والم متقطع بالمعدة يشبه الاحساس بالجوع. تخطيط القلب وايكو سليم. تحاليل انريمات
القلب والكبد عادية

يظهر ان المشكلة غير قلبية و لها علاقة بالقلق او القولون العصبي. اذا استمرت
ممكن مراجعة الطبيب لإجراء فحص سريري و فحوصات اذا استدعى الامر

السلام عليكمهل اسباب ضربات القلب القوية احياناً بسبب ألتهاب جدار المعدة
الشديد؟؟ بدأت هذه الحاله من ٩ اشهر عمر المريضة: ٢٥الوزن:٤٥

هكذا حالة أسبابها كثيرة وفي أولها اضطرابت الغدة الدرقية، ومع ذلك ننصح بالتحقق
من أولا طبيا من نوع التسارع والأعراض والعلامات السريرية المرافقة التي يتم
الكشف عنها...

