ماهي الفترة التي يجب ان يستمر العلاج لمرضي التايفوئيد

فبالنسبة لعلاج التيفوئيد؛ فإن العلاج بعقار ceftriaxone مرة واحدة في الوريد،
ولمدة (5) أيام أفضل من العلج بـ(الكلورامفينيكول) لمدة 14 يوما، وهذا يشير إلى
فعالية...

السلام عليكم دكتور انا عمري 19 عشر مت فترة كان لدي امساك وبعدها الحمدلله ولاكن
بعد يومان اصبة في ورم او انتفاخ حول الشرج ووجود مادة صفراء حولها ياريت اتقلي
اسببها وخطورتها

لديك خراج حول المقعد وهذه تستوجب رأي الجراح فورا لاحتماليه امتدادها حول عضله
المقعد مع مضاعفات خطيره لا سامح الله

هل جرثومة h pylori تسبب رائحة كريهة بالفم ؟ ماالحل؟

تساعد على الرائحة الكريهة لكن السبب الاساسي هو في الفم والاسنان واللثة اذ يجب
مراجعة طبيب الاسنان للتأكد من سلامتهم بالاضافة الى النظافة الصحيحة والدورية
للفم اي...

ماسبب زيادة كريات الدم البيضاء وهل ارتفاع نسبتها في الدم له علاقة بالقولون ؟؟
في عمر 15 سنة .

كم كانت مرتفعة وهل عندك حرارة او كحة او ما شابه؟ اي التهاب بالجسم يودي الى
تكاثر كرات الدم البيضاء الا مع انفلات التصنيع من نخاع العضم

لا أستطيع التبرز بعد أكل الفصفص لمدة يومين

لا تاكل الفصفص!

أعاني من تشقق رهيب في فتحة الشرج ما الحل

يجب فحص المخرج من قبل طبيب جراح اولا العلاج بتجنب المساك الحفاظ على نظافة
وجفاف المكان الجلوس على مخدة طرية مغاطس ماء دافئة الزبيب الهندي : ذات اللون
الاسود...

أعاني من تشنج في عضلات بطني وألم عند المعده ولا اعرف السبب مع العام اانني لك
أقم بعمل يسبب التعضيل ما الحل؟

لا يوجد ارتباط بين الأعراض. الأفضل مراجعة الطبيب

خروج ماده مخاطيه ممزجه بقليل دم مع التقئ

ماذا عن القيء ؟ منذ متى ؟ ومن ماذا تعاني ؟ وكم مرة باليوم ؟ معرفة تفاصيل القيء
ضروري اذ يجب معرفة السبب لعلاجه من ناحية الدم يجب معرفة التفاصيل ايضا وهل الدم
مصدره...

بنتي مسويه عمليه تكميم من ثلالث اشهر والحين الترجيع مستمر معاها لونه ابيض مثل
الحليب هذه من علامات الالتهاب المعده

يبدو ان هناك بعض الالتهابات.. يجب مراجعة الطبيب لاجراء الغحوصات اللازمة

انا ادخل اصبعي بفتحة الشرج كي اتاكد من سلامتها وعند تدخيل اصبعي بقوم بتدخيله
بطيء كي لا تتمزق الفتحة وعند تدخيله يدخل ببطء وبمقاومة واحس ان الفتحة ضيقة هل
الفتحة تعتبر طبيعية؟

عزيزي اقلع عن هذه العادة والفتحة من المأكد هي طبيعية طالمان ان لا مشكلة في
خروج البراز بشكل ارادي لا تدخل اي شيء في فتحة الشرج وحتى لا تدخل الاصبع . لا
حاجة ابداً...

