اريد ادوية لزيادة الوزن او هرمون النمو weight57-age20-length180 انا طالب كلية
طب اسنان ليس لدي اي حساسية للادوية ولا استخدم ادوية استخدم مكملات غذائية
proteins

انصحك بشرب 3 اكواب من الانشور يوميا بين الوجبات بدلا من البروتين. وهو موجود
بالصيدليات.

أريد إنقاص وزنى لأنه بعد الزواج أصبح 83 وطولى 163 وعلما بأن وزنى قبل الزواج
كان ثابت منذ ست سنوات علي 75

مشعر الكتلة الجسمية لديك على حدود 30 اي بدانة مرحلة اولىobesity class 1
الموضوع معقد لكن ببساطة يبدأ من المطبخ اي بتقليل كمية الوارد الطعامي والانتباه
لعدم تناول...

كيف لي ان ازيد من وزني

اهﻻ بك... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

السلام وعليكم اني جيهان عندي مشكلة السمنه وسببتلي في حاله نفسيه سيئه وزني 80
كيلو وعمري 23 سنه وتمنا ينخفض وزني بسرعه ارجو الجواب السريع وشكرآ تحياتي لكم

علاج السمنة يكمن باتباع نظام غذائي قليل بالسعرات الحراريه ... يمكن البدء
بتقسيم الوجبات الى 5 وجبات باليوم 3 وجبات رئيسيه ووجبتين خفيفه ... والابتعاد
عن الطعام الغني...

السلام.. انا ابي اخسر حوالي 4 كيلو بدون دايت شسوي؟؟

تقليل كمية الاكل ، او الالتزام بالرياضه

ارغب بزيادة وزني انا وزني47 طولي 170 لا يوجد امراض مزمنه زوجتي وزنها 66
طولها163 ترغب بتنحيف منطقة الارداف والموخره لانه هاتين المنطقتين وزنهما زائد

لزياده الوزن عليك بالتوجه لاقرب اخصائي تغذيه لتصميم نظام غذائي خاص يتناسب مع
احتياجاتك، لزياده الوزن تناول الاطعمه ذي السعرارات الحراريه العاليه والمفيده
متل...

انا فتاة عمري 24 و طولي 163 و وزني 42 أرغب في زيادة وزني علما بأن رغبتي للطعام
ليست جيدة وتناول للطعام قليل

يجب أولا التأكد من عدم وجود سبب طبي يسبب النحافة. يفضل العمل على زيادة وزنك من
خلال نظام غذائي صحي . اليك بعض النصائح لزيادة الوزن: * تناول عدة وجبات في
اليوم، مثلاً...

كيف اخسر الوزن الزائد

التركيز على تناول ثلالث وجبات أساسية مضغ الطعام جيدا استبدال الخبز الابيض
بالخبز الاسمر تناول خمس حصص من الخضار والفاكهة التقليل من تناول الحلويات و...

انا عمري 15 و وزني 53 وطولي 155 هل مو مناسب

نعم مناسب كوزن ولكن يجب ان تكون قياسات جسمك مناسبة وخصوصا محيط الخصر

نحيف جدا مع العلم ان اكلي طبيعي وقد اجريت جميع الفحوصات الممكنة والشيء الوحيد
هو نقص في هرمون الذكورة طولي 183 وزني لا يزداد عن 60 كغ

نقص هرمون الذكورة قد يؤثر على نسبة العضل في الجسم فقد تكون أقل من الطبيعي
بالنسبة للرجال لذلك يجب زيارة طبيب مختص لمعالجة هذه المشكلة، بالنسبة للغذاء قد
تحتاج...

