هل يمكن ان تكون الدسنتاريا المزمنة سببا للنحافة وكيف يمكن علاجها نهائيا ؟

انها تسبب النحافة طالما ان هناك التهاب في الامعاء والقولون واسهال وعلاجها
ضروري ولا يجب اهماله العلاج يجب أن يبدأ مع الدورة التي تستمر 10 يوما من
المخدرات المضادة...

خطيبتي تعاني من متلازمه ليبر leber congintal amauroais وانميا البحر المتوسط
كما ان وزنها 50وطولها 155 فهل ذالك سوف يؤثر علي الحمل ؟؟

نعم قد تكون هناك صعوبة في الحمل واستمراره بسبب فقر دم البحر المتوسط
(الثلاسيميا).

عمري 25 سنه اعاني منذ ما يقارب الاربع سنوات ونصف من نوبات الدوار المفاجئه حيث
لا استطيع مغادرة الفراش ليوم او اكثر وبعد انتهاء النوبه يستمر خلل التوازن
والدوخه زرت الكثير من أطباء الانف والاذن ولا يوجد اي سبب بالاذن

يجب مراجعة اخصائي اعصاب لتخطيط الدماغ وتحديد سبب الدوار ومن الاسباب التي قد
تؤدي للدوار: -فقر الدم -العوز الفيتاميني -هبوط سكر الدم -هبوط ضغط الدم -مشاكل
في...

يصيبني ضيق تنفس بفصل الصيف بدون اعراض اخرى

يرجى تفصيل شرح الشكوى ( ضيق النفس ) و ما العمر ؟ و مدة الشكوى ......

عندي ارتفاع بالدهون والكلسترول وش احسن نظام غذائي اقدر اتبعه

ممارسة الرياضة قدر الإمكان مع تخفيف تناول اللحوم الشحوم والأغذية الدسمة .تخفيف
العشاء قدر الامكان

هل يمكن الاستغناء عن الغسيل الكلوي او القيام مبدئيا بعده جلسات ثم ايقاف الغسيل
واستكمال العلاج دوائيا ام اذا استدعت الحاله غسيل لابد من الاستمرار؟

الغسيل الكلوى هو علاج الفشل الكلوى و لا يمكن ايقافه مؤقتا. ايقافه فقط بعد نقل
كليه

لوسمحتم ردوا عليا هل ينتقل فيروس الكبد بي خامل من آلام لطفل أثناء الولادة واذا
لم ينتقل متي اعمل له اللقاح ضد الفيروس الرجاء الرد سريعا واشكركم

اذا كان الفيروس خامل فلا خوف اما موضوع تطعيم الطفل فانا لا اعتقد انه ضرورى فى
الحال حيث ان طفلك لن يكون مصاب بالتهاب الكبد وممكن تطعيمه فيما بعد حيث ان
التهاب الكبد ب...

لو سمحتم انا عندي الم فى اسفل البطن من الجهة اليمني وده لسه جي لي من 5 ايام هو
بيجي ويروح بس دلوقتي زايد عليه ومصاحبة الم فى الظهر من نفس الجهة ممكن يكون ايه
السبب

احد الاحتمالات هو املاح فى الكليه اليمنى الاحتمال الثانى هو تقلصات فى القولون
افضل ان تشرب فى اليوم لترين من المياه النظيفه و جرب دواء اسمه اميبرمين 25 مج
عند النوم

السلام عليكم عملت المرارة من يومين ما هو الطعام المسموح به وشكرا

عليكم السلام اعتقد فى المرحله هذه ابتعدى عن الدهون و اعتمدى اكثر عاى المسلوق و
الشربه

عند التنفس بعمق اشعر بضيق والم بالصدر

واضح انك بحاجه للفحص الطبي وعمل اشعه للصدر مبدئيا

