لو فية فيرس بنسبة 400 الف في الملي وكانت كل الاختبارات الكبد والدم كلها طبيعية
هل ياخد علاج ؟

نعم فى حالة فيرس سى يتم أخذ العلاج بصرف النظر عن عدد الفيرس

لدي هرمون tsh 8 هل أنا مصابة بكسل في الغدة مع العلم أنني قمت بالتصوير و تبين
أنني للدي التهاب بسيط ... ماذا أحتاج و كيفية العلاج شكرا مقدما

يجب عمل تحليل free T3 , Free T4 أولا و هل هناك أعراض لنقص الهرمون أم لا

انا عندي مشكل نقصان في الوزن و واعاني من اصفرار الوجه و الصداع و الدوخة و تحت
عيوني عندي هالات و اذا طلعت بالسلالم احس بصعوبة في التنفس

قومى بعمل تحليل صورة دم و سرعة ترسيب

سلام عليكم هل مرض بهجت مقتل؟ هل هو معدي من جيهة العلاقة الجنسية ؟ هل هو
ويراثي؟

هو مرض مناعى غير معدى و غير وراثى و له مضاعفات و لكن معظمها بسيط

هل حصيات المرارة تسبب ارتفاع sgpt

لا تسبب

اعاني من فقر الدم وما يلحقه من ضعف وهزال في الجسم رغم انني اتغذى جيدا ومنتظم
في اخذ دواء الحديد

ليس كل فقر دم سببه الحديد قم بعمل تحليل صورة دم كاملة و نسبة الحديد و ال
Ferritin & TIBS

اريد إلا ستفسار انا اليدة فايز ة من الجزائر عندي كيس في البنكرياس و اريد ان
أعرف هل هناك دواء و هل بإمكاني الحدث مع طبيب.

يجب أولا معرفة سبب الكيس و هل هو ناتج عن التهاب بالبنكرياس أم لا و هل محتواه
سائل فقط أم صديد و وظائف البنكرياس ما حالتها و هل هناك أعراض أم لا لمعرفة هل
هناك حاجة...

السلام عليكم هل مرض بهجت معدي انا خاطب بنت وابوها لديه مرض بهجت الرجاء اعطوني
النصيحة الازمة لكي ادفادة هذا المرض

مرض بهجت أو Behcet's disease هو مرض مناعى غير معدى إطلاقا و غير وراثى

خطيبي مصاب بفيروس الكبد الوبائي بي الخامل هل ممكن أن ينتقل لي الفيروس عن طريق
اللعاب

نعم فالفيروس ينتقل عن طريق سوائل الجسم جميعا و ليس الدم فقط و يجب أن تتمى
التطعيمات اللازمة قبل الزواج

انا اعاني حبس سوائل في جسم

يجب معرفة السبب أولا و الشائع أن يكون السبب من الكبد و الكلى أو القلب. مبدئيا
يتم عمل فحص إكلينيكى ثم تحليل ألبيومين و بروتين كلى بالدم و أشعة تليفزيونية
على البطن...

