أنا فتاة غير متزوجة عمري42 سنة منذ 6 أشهر أجريت لي عملية قيصرية لستئصال أورام
ليفية حميدة ، سؤالي هل هناك إمكانية عودة هذه الأورام وعن مستقبلي الصحي .

ممكن أن تعود ولكن بما انها حميده هذا بحد ذاته مطمئن

السلام عليكم .. انا عمري 28 لي خمس ايام والده واكتشفت انتفاخ دائري في الابط
الايسر وانا ارضع مولودي هل هذا يؤثر عليه مع العلم اني احس بانتفاخ والم في
الثديين ..هل احتاج افحص

في الغالب هذه التغيرات ناتجة عن التغيرات الهرمونات بسبب الولادة. ولكن اذا لم
تتحسن في خلال بضعة أسابيع فيفضل المراجعة للتاكد

الأطبا قالويوجدالما في بطن خالتي المريضة بسرطان المرارة هل يعني هدا إقتراب
موتهاو هل من الافضل نزع هدا الما

هذا الماء يسمى استسقاء، وهو لا يدل على قرب الوفاة ، ولكن يدل على سوء الامتصاص،
راجعي الطبيب المعالج.

انا عندي غدة صغيرة بالدماغ وبقايا ضئيلة جدا لغدة مستئصلةوالحمد لله المهم انا
ما اكتملت علاجي وبعد مشواري طويل لكن اذا انا رجعت لعملي وبذلت مجهود بدني
كبيرهل هذا الشئ يؤثر على الغدة وحجمها اوممكن ان صحتي تتراجع

في حالتك لا ينصح ببذلل مجهود كبير في العمل بل يجب توخي الحرص وعدم إرهاق نفسك،
لأن الإرهاق له عواقب وخيمة نفسية وجسدية فتوخي الحذر، وارحمي من في الأرض يرحمك
من في...

السلام عليكم لو سمحت انا عندي الغده الثديه و عاوز اعرف علاجها او تكاليف
العمليه لو هشيلها و شكرا

ارسل لنا ما يفيد بوضعك الطبى لكل نفيدك اكثر

أظهرت نتيجه تحليل الأنسجه لتورم في ثدي ابي65 عام انه من المحتمل ان يكون التهاب
مزمن او ورم وانهم يودون اجراءتحليل اخرعلي نفس العينه للتأكد(LCA,CK&ER).فهل هذا
يحمل بادره أمل ؟

إن هذه النحاليلي التي سيقومون بها هي ستحدد نوع الورم الموجود لدى أبيك. وهي
مهمة جداً لوضع التشخيص الصحيح.

عمي يبلغ من العمر 95سنة مصاب بورم في الشق الأيسر من الدماغ والان توقفت أطرافه
عن الحركة لا يأكل مغمض العينين في غيبوبة ونطعمة عن طريق الأنف ويعاني من الكحة
ارجو من سيادتكم كيف

عفواً لم يصل السؤال كاملاً.

هل تؤثر اﻻكياس المائية في الثدي وتمتد للمنطقة تحت اﻻبط

سؤالك غير واضح. على ماذا تؤثر؟ الاكياس المائية تكون موجود فقط في الثدي

سلام أعاني من مرض نادر يصيب الجلدة في الرأس و يسبب تضخمها على شكل خدود
كثيرة.....أضن أن المرض ثانوي ناتج عن الصدفية التي أعاني منها منذ الصغر...سؤالي
هل يشكل هذا المرض خطر

الصدفية مرض مناعى وليس له علاقة مباشرة بالسرطان

عندي حالة صخية وهي ورم في يدي اليمنى ماذا افعل

وضح ازاى الورم

