هل الاضطراب في منطقة المزاج بالدماغ له تأثيرعلي الانسان

بالتاكيد فاضطراب المزاج يكون ناتجا عن نقص هرمون السعادة بالمخ وهو مايطلق عليه
مادة السيروتونين ممايتسبب فى اصابة الانسان بامراض اضطراب الحالة المزاجية او...

ماعلاج الصداع الذي يصيب مؤخرة الرأس لطالب يريد حفظ واجباته المدرسيةعلما انه في
الأوقات العاديةليس لديهااي صداع.

الصداع لا يكون مرتبطا بحالة فيزيائية مثل الدراسة او العمل يزداد الصداع
بالارهاق الجسماني او الحالة النفسية للمريض على كل الاحوال من الاعراض المهمة
لمتابعة...

اعرف شخص اخذ جرعتان من الجلوكوز زياده و هو يعاني من مرض ضعف الاعصاب و امراض
اخري لا اعرفها فهل الجرعتان الزائدتان التي اخذهما خطر عليه ام ماذا ؟؟

لايوجد خطر على المريض لاداعى للقلق

أشعر بوخز مؤخر أبره في الرأس والوجه والرقبة والأكتاف بمجرد التعرض لأشعة الشمس
في فصل الشتاء عندما تكون درجة الحرارة مرتفعة او التعرض لحرارة او ضوء قوي ولا
تظهر لدي اي حبوب ولا أعاني من حساسية من اكل معين ولدي نقص في فيتامين د

ينصح بتناول فيتامين(د) مع مضاد للهستامين للتغلب على هذه الاعراض

أشعر بنبض سريع وقوي في الرأس من الجانب الأيمن ماسببه؟

لمعرفة السبب ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ
بالكمبيوتر والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج
للتوصل...

السلام عليكم أنا أشعر بألم شديد في الرأس خلف الأذن اليسرا وينزل إلى الرقبة
ويأتي بشكل دائم ويسبب صداع في الرأس علماً بأني أدخن ووزني 130

ننصحك بقياس ضغط الدم مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية مع
رسم مخ بالكمبيوتر وفحص الاذن الوسطى بالاذن اليسرى والتواصل معنا على الاستشارات
الخاصة...

أخي عمره 15 سنة يعاني من رجفة خفيفة في اليدين بشكل دائم ما السبب ؟؟

الاسباب كثيرة فقد يكون سببها نفسى نتيجة للتوتر والقلق والانفعال الزائد او
سببها عضوى مثل اضطراب نسبة الكهرباء بالمخ او اختناق الاعصاب بالقناة العصبية
باليدين او...

انا بجيني صداع كل صباح بعد ما استقظ على طول وأضطر ان اخد حبوب صداع كل يوم صباح
ما الحل؟

اعمل صورة رنين مغناطيسي للدماغ

السلام عليكم اشتكي من ضعف اعصابي وغير ثابته وتوتر دائما هل من علاج لي

نعم يجب أن تأخذ مهدىءللاعصاب

اعاني من حركات لا ارادية في قدمي واحيان في اصبع يدي او جفن عيني ما معنى ذلك؟
لكنها حركات غير شديدة و لكن اشعر بها

برجاء ايضاح نوع الحركات اللا ارادية

