احبابي فجأة عانيت من آلام اعلى الفخذ الايمن واجد صعوبة في الحركة كأني اسحب
رجلي سحباً والألم اتاني من الجهه الداخليه للفخذ اي من جهة الخصيه علما اني لا
امارس اي نوع من انواع الرياضة اجيبوني مشكورين؟

اذا كان الألم في الفخذ نفسه فننصحك بعمل صورة أشعة للمفصل اليمين وتشمل الصورة
الجهة اليسرى للمقارنة ، ويمكنك تناول مضاد للالتهاب غير ستيريئودي مثل
دايكلوفيناك...

هل استخدام برشام دورفين جيد لبنا الغضريف للركبه

هذه الادوية يقال انها تحمي الغضروف ولا تبني وكل الدراسات تشير ان هذه الادوية
تطرح من الجسم بعد اسبوعين من عدم اخذها

ماسباب الام القص في الجهى اليمنى في وسط الصدر برغم اني سويت اشعه اكس واشعة
مقطعية بس الحمد الله سليم

هذا الالم قد ينتج عن التهاب غضروفي في نقطة التقاء الاضلاع بعظم الصدر او بين
الاضلاع والغضروف , او بسبب نقص فيتامين د وقد يكون السبب عضلي , ينصح مراجعة
جراح عظام

هل قشور البيض مفيدة لهشاشة العضام ام مضرة

قشور البيض تجفف وتحمص وتطحن وتعطى للاطفال في حال الكساح او هشاشة العظام ,
لكنها جزء من الحل , لا ضرر من استخدامها , لا يوجد ما يثبت جدواها

ما هي الاشعة والتحاليل اللى تبين التهاب العضلات والتهاب الاعصاب عند المريض

من اجل الوصول للتشخيص السليم لا بد من معرفة السيرة المرضية والفحص السريري وبعض
الصور الشعاعية , احيانا يكون هناك حاجة لتخطيط اعصاب وعضلات الاطراف العلوية
او...

عمري 25 سنة مصابة بمرض التهاب المفاصل الرثوي ومللت من الكورتيزون هل له علاج
وبشفى

جربي جلسات الابر الصينية المخصصة للتهاب المفاصل+ تحسين الحالة النفسية+ علاج
طبيعي( فيزيا

هل يؤثر الحمل على الكسر . لدي كسر في منتصف الفخذ لم يلتئم لمدة سنه وارغب
بالحمل

لا اثر مباشر , لكن حصول حمل يعني الحاجة لكلس اضافي , انت تعانين من ضعف التئام
, يجب التفكير بالكسر ومعرفة سبب تاخر الالتئام والحاجة لتثبيت او تطعيم مكان
الكسر , جراح...

سلام عليكم دكتور ما سبب الشعور بحراره في جسمي مع العلم حرارتي 37 طبيعيه ولكن
اشعر جسمي حار خاصه منطقه الرقبه والراس وبعض الاحيان اليدين مع الشكر والتقدير

فحص وضاءف الغده الدرقيه في حاله الافراط في الافرةز

يوجد الم في كعب رجلي أوقات يروح ويرجع مرة ثانية ايش الحل ؟

ينصح عمل صورة اشعة للكعب .قد يكون هذا اﻻلم نتيجة لوجود منقار عظمي في الكعب
.يوصى عدم لبس احذية ضيقة ضاغطة .عليك مراجعة مركز عﻻج طبيعي

ما هو أفضل تمرين لتقوية عضلة pc

افضل طريقة لتقوية هذه العضلة بقبض الشرج وارخائه لمدة سبع الى عشر ثواني وتكرار
العملية عدة مرات خلال اليوم , بشكل اوضح تصور نفسك اثناء التبول تقوم بالسيطرة
على البول...

