لديه زيادة في الدم نسبة16-17وانني لاادخن ولااكل اللحوم وليس لديه امراض القلب
والرئتين واجريت فحوصاتBlood filmوكانت النتائج طبيعيةوليس لدينا في العائلة مثل
هذا المرض وعمري21سنة

تبدو لي النسبة ضمن الحدود الطبيعية لخضاب الدم أنصحك فيما لو كنت تشعر بأي أعراض
كالخمول أو الثقل في الرأس أن تتبرع بالدم كل 6 أشهر و أن تزيد من شرب الماء و
تقلل من أكل...

اريد ان تشرحوا لي هذه النتيجة PTH intacte ( Parathormone ) 12.85 pg/mL

الparathormoneعرمون من الغدة الجار درقية لتنظيم مستوي الكالسيوم في الدم ونسبته
المذكورة طبيعية ولكن يجب عمل نسبة الكالسيوم والماغنيسيوم معا ايضا

ألم في الصضر الجهة الشمالية.وصف لي الطبيب 4 ادوية .ازيثروميسين 500
ملغ+سالبوتامول +ديكاةيثشسون 0.5 ملغ +اموكثيل 500 ملغ.

الطبيب شخص التهاب في الصدر وهذه هي الأدوية عادتاً اذا لم تتحسن الأمور خلال ٣
ايام يجب مراجعة الطبيب مجدداً

اشعر بإنهاك وتعب شديد في قلبي مع اي مجهود خاصة مع حمل الاشياء والصعود لأعلى؟

اعرض نفسك علي طبيبك الأعراض تحتمل أكثر من تشخيص

ازا كان يوجد للزوج خالة او خال لا يتكلمون منذ ان ولدوا وذلك لقرابة بين الاب
والام فهل هناك احتمال ان ينجب زوجي اطفال لا يتكلمون وراثيا ؟

أذا خالة أو خال وليس عمة أو عم ( يعني من جهة الأب) وإذا أنت غريبة عنه فاحتمال
المرض الوراثي ضعيف وإن كان أعلى بشيئ بسيط عن لو لم يكمن لديه في العائلة مرض
وراثي

علاج الصداع النصفي

استشر طبيبك اسبابه كثيرة

لا أستطيع النوم جيداً , أنام لمدة لا تتجاوز ال4 ساعات يومياً , و الصيادلة
يرفضون بيعي حب منوم , ماذا أفعل ؟ حبذا أن يكون هناك دواء لا يحتاج لوصفة .
وشكراً .

diphenhydramine هو اسم مضاد الهستامين النوع الاول المتوفر في الصيدليات ولا
يحتاج وصفة وهناك مثلاً dimehydrinate وغيره الكثير، وتسبب النعاس

ماهي الحمي الفيروسية

التهاب فيروسي مصاحب له حرارة واعراض اخرى مثل الكحة ، سيلان بالانف ، خمول ،
الام في العضلات والمفاصل وتستمر لبضعة أيام

مابين الشتاء والصيف كيف تعرف ان كانت حرارة جسمك مرتفعه ام منخفظه

حرارة الجسم ثابتة فى الصيف و الشتاء فى حدود 36.5 إلى 37.3

انا طالب بالثانوية اعاني من كثرة التفكير و عدم التركيز و النسيان بشكل زائد و
صعوبة بالحفظ قمت بفحص لفيتامين B12 و كان عندي 354 (فوق الطبيعي) و اخذت جرعة
بسيطة B12 لكن لم اتحسن

بما أنه مستويات فايتمن b12 ضمن المدى الطبيعي هذا يعني انه يمكن استبعاده كسبب
لهذه الاعراض ... ولكن الاعراض التي وصفتها كلها مترابطه وتدل على حاله من التوتر
الشديد وهذه...

