هل جراحة توسيع القناه الدمعيه خطيره، ارجو شرح العمليه بالتفصيل ولكم الشكر
الجزيل

أي جراحة يمكن أن تكون خطيرة، ولذلك يدرس ويتعلم الجراحون كثيراً لتصبح غير
خطيرة.

فحص قاع العين ؟ ماذا يشمل من اجزاء العين ؟ وماهي الامراض اللتي يكشفها هذا
الفحص ؟ وايضا اريد شرح معنى زغلله العين ؟ وهل هناك اسباب مرضيه لقصر النظر ؟
وهل ممكن يحدث ضعف النظر نتيجه لسؤء التغذيه وفقر الدم ؟

بسم الله الرحمن الرحيم هذا يكشف عيوب الشبكية من امراض اللطخة الصفرا وانفصال
الشبكية وكذالك الامراض الخلقية

بعد العملية ازالة المياه البيضاء في العين اليسري وجود ضمور العصب البصري هل
السحب العين اليمين ماهو الحل وجود الضغط العين مرتفع في العين اليسري

بسم الله الرحمن الرحيم يبدو انه الضغط العالي للعيون هو السبب في ضمور العصب لذا
يجب مراجعة العيادة لكي نحاول السيطرة على ضغط العين وإلا سوف تخسر العين الاخرى
هذا اذا...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ... ارجو منكم مساعدتى بأدق التفاصيل انا روحت
لطبيب العيون وكشف عليه وقالى عندك حساسيه مزمنه وكتبلى على علاج optipred و
conjy clear وانا قرأت النشره الداخليه بتاعت دواء conjy clear ولقيت مكتوب
احتمالات حدوث سرطانات فا انا ممكن اعرف منكم على امان هذا الدواء على صحتى
ملحوظه انا استخدم conjy clear ثلاث مرات يوميا لمده شهر

بسم الله الرحمن الرحيم طبيبك فحص وشاف واعطى الوصفة لذا هو اعلم كل الاادوية لها
مضاعفات ولذا النشرة تقول كل شيء ولكن نحن نقبل ببعض الاعراض الجانبية لانه
ميزان...

اعاني من ألم شديد وجفاف في العين مع افرازات(الغمص)بعد النوم وحكة وصداع في بعض
الوقت وعدم احمرارها واستخدم الكمبيوتر بشكل مستمر للعمل ما القطرة المضادة
للحساسية في هذه الحالة؟

يستحسن التوجه عند الطبيب لتحديد نوع الالتهاب ، وتاليا العلاج المناسب .

اريد قطرة للعين اسمها توبرابيوتك tobrabutice هل هي جيدة ام لا لالتهاب وحرقة
العين لا اجدها في الاسواق لماذا

يستحسن عدم شراء اي دواء للعين بدون استشارة طبيب ، الا بعض القطارات التي يسمح
الطبيب بتكرار استعمالها عند الضرورة .

سلام عليكم هل نظارات الانتي رفلكشن تنفع حقا وتمنع ضرر الجلوس الطويل على
الكمبيوتر والتلفاز والجوال؟ وكيف اعرف الأصلية منها؟ جزاكم الله خيرا

النظارات الانتي رفلكشن لا تمنع الضرر من الجلوس لوقت طويل امام التلفاز
والموبايل

هل تزول آثار جروح العين اذا كانت في بياض العين

بسم الله الرحمن الرحيم نعم تزول مع الوقت وهذا يعتمد على حجم الجرح والندم
الناتجة عنه

السلام عليكم موخرا اعاني كتيرا من رفرفة عيني اليمنى لا اعرف السبب مع العلم
انني قمت بزيارة طب العيون و قمت بتحاليل الاعصاب العينين الحمد الله النتيجة
حسنة لا توجد اي مشكلة و لكنني اشعر منذ شهرين بكترة رفرفة رموشي السفلى لعيني
اليمنى افيدوني جزاكم الله خيرا

بسم الله الرحمن الرحيم هذه تأتي من نقص فيتامينات لذا ملراجعة طبيب الاعصاب

اعاني بمرض في عيني عند ذهابي الى الطبيب وصف لي اوبتيف جام و هاي فريش حسب
الادوية هل مرضي خطير انصحوني

لا يبدو كذلك

