مرحبا أنا عمرى 23 عام ومنذ 5 سنوات أصبحت أشكو أثناء نومى من عدم القدرة على بلع
ريقى ونزول ماء أصفر اللون من فمى رائحته كريهة جداً .. ذهبت كثيراً للأطباء
وتنازلت أدوية تحت إشرافهم ولكن بلا جدوى ارجو مساعدتي

يجب ان يتم معاينتك من قبل طبيب اسنان لفحص الاسنان واللثة بشكل جيد لان اسباب ما
تعانيه غالبا ما يكون سببه الفم

عندي الأم فظيعة في أعلى البطن تحت القفص الصدري وبتسمع في ظهري في نفس المكان مع
فقدان شهيه ووخم وتتناوب كل فترة 3او 4 أشهر منذ عام

قد تكونى تعانين من قرحة بالمعدة أو إلتهاب بالمرارة ... تحتاجين أولا للكشف
الطبى و عمل موجات فوق صوتية على البطن .. و العلاج الدوائى كمكا يصفه طبيب
الجهاز الهضمى .. فإذا...

أعاني احيانا من ضيق في التنفس ووجع عند كليتي وآسفل بطني .. اريد ان اعرف م
السبب؟مع العلم عمري 18سنه

تعرفين السبب بإذن الله عندما تراجعين أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل
الفحوصات الطبية اللازمة.

السلام عليكم اشعر بتعب دائم يرافقه صداع مع علم عندي فتق الحجاب الحاجز واشعر
بكتلة تحت قفص الصدري الايسر والم ووخزتحت ثدي الايسر هل هذا له علاقة بالفتق

نعم اذا كان الفتق كبير انصح بزيارة الطبيب
والتأاااااااااااااااااااااااااااااااااااااكد من التشخيص

الم بسيط اعلى البطن يزيد بالضغط عليه خصوصا عند التقاء الاضلاع مع الم داخلي
مقابل له بالظهر وعندي دوخه دائمه ماذا يلزم من فحوصات

تبدو المشكلة من ارهاق او اجهاد للقفص الصدري---لا داعي للقلق---جربي دواء
Muscadol or Neurgesic و حاولي ممارسة بعذ تمارين و سترتشت للذراعين

أجريت تحليل = 0.53 creatinine, serum بالدم ما دلالة هذه النتيجة عند امراأة
عمرها ٣٨ عام وشكرًا

هذا تحليل لقياس وظيفة الكليتين والنتيجة طبيعية

اتا عمري 16سنة احس مرت كل تلات اسابيع الى شهر بالم طفيف و اسهال وانتفاخ بتجي
وتمشي

من الصعب تشخيص حالتك من هذه الاعراض و لكن جربى مطهر للقولون مثل فلاجيل 500 مج
مرتين يوميا بعد الطعام لمدة 10 ايام

والدتي عمرها55 تشكو من ارتفاع اليوريا بنسبة82 والكلية اليمنى اصغر من اليسرى
ولاتاكل البقوليات وتعاني من عجز في القلب ماهو الحل لخفض اليوريا وتنشيط عمل
الكلى ولايوثر عالقلب

السلام عليكم سيدي الفاضل لابد من مراجعة طبيب أمراض كلي للوقوف علي حالة الكلي
.. هل تعاني من مرض السكر ؟ هل تعاني من تضخم و هبوط في عضلة القلب ؟ هل تعاني من
ارتفاع في...

السلام عليكم انا فتاة عمري 15 نتائج تحليل الدم كالتالي : vitamin D 25 OH total
>> 23 , ft4 1.06 , tsh 2.99 , ferritin 26.4 ماهي النتائج ؟

يبدوا هناك نقص في فيتامين د. ولكن الأفضل تقييم الفحوصات من قبل الطبيب الذي
طلبها. خاصة وأن القيم الطبيعية تختلف من مختبر لآخر وحسب الوحدات المستعملة

هل أبرة الديكلون في الصيام تؤذي المعدة!؟!

أذية الديكلون لاتعتمد على الأثر الموضعي للديكلون فقط فالأذية ممكن أن تحدث عند
أخذه حقنا بغض النظر عن الصيام أو الإفطار

