أتناول دواء استالوبرام لاني مكتئب كيف استطيع التخلص منه

لا ينبغي التخلص من العلاج طالما ان اعراض الاكتئاب موجودة....اما اذا كانت حالتك
مستقرة لفترة طويلة(ستة شهور الى سنة) فيمكن ايقاف العلاج بالتدريج تحت اشرافل
طبيبك

انا اتعالج الان من مرض الفصام واتناول دواء كويتيازيك300 مج وحقته هالدول مره كل
شهر..,وعندي ورغيه شديده في النوم وعندما انام انام كثيرا لا يقل عن 12 ساعه فما
الحل؟

لان الادويه التي ذكرت تعالج الجزئيه الذهانيه. والفصام يشمل اضافات علاجيه
دوائيه مع المذكوره اعلاه.وثانيا،يجب ان يتم ترتيب شؤونك اليوميه كامله مع طبيبك
الدوائي...

هل هناك علاقة بين الانفصام الشخصية والازدواجية النفسية والاضطرابات النفسية؟ هل
يمكن التعرف على انفصام الشخصية لدى الآخر؟ متى ضهرمرض انفصام الشخصية؟

الأمراض النفسية التي ذكرتها كغيرها من الأمراض الأخرى تتقاطع في أعراضها وعوامل
نشؤها وتطورها وما إلى ذلك، أما انفصام الشخصية يبدأ عادة عند سن البلوغ، وهناك
بعض...

مرحبا. ماهو افضل دواء او المجرب. بخصوص نوبات الهلع. والخوف المرضي. وهل
السيروكسات سي ار يفي بالغرض. وشكر لكم

هذه الادوية لايتم وصفها دون سماع شكوى المريض المفصلة ومعرفة السيرة المرضية ,
ينصح مراجعة طبيب اعصاب ونفسية

أنا أكره نفسي وحياتي لإني أعاني من مشاكل نفسية وجسدية واجتماعية ، مشاكلي
النفسية:أعاني من رهاب اجتماعي دمر حياتي وأعاني من خوف من أماكن التسوق الواسعة
لا أدري إن كان السبب هو الرهاب الاجتماعي أم لا وأعاني من التلعثم بسبب ذلك
الرهاب وأشعر اني اعاني كبت لا أستطيع التعبير عن نفسي،أرجووووكم ساعدوني

لا داعي للقلق حيث أن الرهاب الاجتماعي أصبخ منتشر وتطوره يتعلق مرتبط بدرجة
اهتمام الشخص أي اذا ما اهتم به فإنه سيتمكن من السيطرة عليه والعلاج كفيل
بتخليصه منه وهو...

عمرى 25 عام اعانى من ضيق شديد فى التنفس و ثقل فى الصدر والاحساس بفقدان التنفس
عند النوم ولا استطيع النوم و دكتور صدر قال انى سليم و النشكلة نفسية بعد الكشف
و لكنى لا اشعر بأى توتر نفسى؟ فهل كلامه صحيح؟

على الاغلب ان ما تعانيه هو القلق التحولي اي القلق الذي يظهر بشكل اعراض جسدية
نتيجة كبت المشاعر مارس الرياضة والقراءة والاستماع للموسيقى الهادئة وتناول
اليانسون...

ما هو علاج اضطراب الانية ؟

ارجو اعطاء تفاصيل

هل يمكن الشفاء من مرض الذهان؟

في بعض الأحيان، وذلك يعتمد على عوامل كثيرة، بما في ذلك مدة المرض. وأتمنى لكم
موفور الصحة.

موديكيت 25 حقن اتمنع ولا اية وهل فى بديل لة لمن يعانى انفصام ذهانى

حسب معلوماتي موديكيت لا زال موجودا في مصر , هناك العديد من الحقن البديلة أيضا
مثل الهالدول 100 مجم , و الفلونكسول 40 مجم , و الكلوبيكسول 200مجم و 500مجم , و
الريسبريدال 50...

هل دواء انافرانيل يفيد في علاج القلق و الخوف؟

علاج انافرانيل هو من مضادات الاكتئاب ثلاثية الحلقات وهو مفيد لعلاج القلق لكن
ينبغي قبل اخذ العلاج التاكد من تشخيص الحالة اولا من قبل الطبيب النفسي والتاكد
من عدم...

