ظهر عندي في جسمي كله النخالة الوردية وعاوز اتعالج منه باي طريقة ارجو الرد
وممكن اعرف علاجة والبقع اللي في جسمي كتيره وبحس بالحكة كتير عاوز العلاج اللي
ينهي النخالة الوردية وظو

لاتخف فهذا المرض شكله مرعب ولكنه ليس له أي تأثير أو عدوى أو أثر. ويظهر في
الربيع والخريف ويعتقد سببه فايروس من الجو. ومدة المرض بين 2 - 8 أسابيع. إن كان
خفيفاً لا يحتاج...

السلام عليكم انا توجد في ضهري بقعه سودا ودالك بسبب ضربه في الصغر واعاني احيانا
من حكه شديده فيها وتوجد لدي بقع في يدي وكتفي واعتقد انها بسبب ماكينة الحلاقه
اريد علاج فعال

يجب الفحص العيني عند اي طبيب جلديه مختص

يوجد لدي قشور حولين الانف (بشرتي دهنيه) وتحرقني وتحكني كيف اعالجها ؟

هذه اكزيما دهنية استعملي جل يحتوي ريتينويد مع ارثرومايسين وصابون كبريت.

عمري 16 في عندي شعر في جسمي ويبدأ في المخرة وحول منطقة الشرج يسبب التعرق ما
الحل

وجود الشعر في تلك المناطق احد علمات البلوغىوغير مقلق و يمكن ازالته بالحلاقه او
غيرها من الطرق

السلام عليكم انا اشتكى من حبوب بيضاء متجمده فى منطقه الخصيه على الاجناب وهى
حبوب بحجم حبه الارز وهى داخلها ماده بيضاء هى تحت الجلد عبارة عن اكياس دهنيه ما
هو العلاج المناسب

هذه تسمى steatocystoma multiplex وهي أكياس دهنية وعلاجها إما كبسول
اسوتريتينوين أو تتراسايكلين. كرايو أو سحب الإفرازات بنيدل عريضة. وحالياً أفضل
طريقة هي CO2 ليزر. ولكن في كل...

مرحبا زوجي قبل فترة ظهرت له بقع بيضاء صغيرة على يده وعندما ذهب للطبيب اخبره
انه بهاق موضعي واعطاه خلطة علاج واخبره ان يضعه ويعرض الموضع للشمس وعندما فعل
ذالك بعد 12 ساعه انتفخت البقع واصبحت تشبه اثر الحرق واحمرت المنطقه حول البقع
مع حكه وحرقه .. شكرا

كان يجب ان يفهم من طبيبه تفاصيل طريقة العلاج حيث بعد وضع المادة بساعتين تعرض
للشمس وفترة التعرض بين ساعة 10 صباحاً و 4 عصراً. ومدة التعرض لمدة 15 دقيقة
مثلاً في أول جلسة...

سلام عليكم ماهو علاج حب احمر اللون على شكل (قطرة ماء) في الخصيتين مع وجود حب
صغير حول حلقة القضيب مع وجود حكه شديده وشكرا

لابد من الفحص السرسي فقد تكون عبارة عن تحوصلات دمويه او لمفاويه انصحك بمراجعة
الطبيب

هل حب الشباب يسبب حكه في الجسم

ممكن وخاصةً في الصيف والحر.

ظهور قشرة فى فروة الرأس باكلمها دائما مع العلم بتجربتى انواع شامبوهات للقشرة
ولم تتم المعالجه الا فتره وجيزة ورجوعها ثانيه

يجب الفحص احتمال يكون قشره عاديه واحتمال تكون اكزيما ذهنيه واحتمال تكون صدفيه

انا بنت عمري 18 لاحظت من سنتين وجود حبة داخلية في رقبتي الجهة اليمين اختي كان
عندها سرطان غدة قلقنا ورحت عالدكتور حكالي هاد تمويه لانو في قشرة بفروة راسي
اعطاني دهون راحت القشرة وضلت الحبة وهس في اكتر من حبة وعالجهتين مع وجوط القشرة
.. وشكرت

لا تقلقي ليس كل حبه او تكيس يعني سرطان بالعكس لكن يجب استئصاله وفحصه للتاكد من
سلامتك

