ماهي علاج جفاف البشرة وتقشرها؟

أسباب جفاف البشرة : أولا :العوامل المرضية :قصزر الغدة الدرقية ،والسكري .
ثانيا: تناول بعض الأدوية : مثل مدرات البول ،وادوية الحساسية وادويةحب الشباب
مثل رواكيوتين ....

السلام عليكم ممكن اعرف ماهو سبب تورم الشفاه؟؟؟؟ من اسبوعين لاحظت ان شفتي
العلوية تورمت من الجهه اليمنى وبدون اي سبب . واليوم لاحظت ان شفتي السفلى تورمت
أيضاً وبعد ساعة تورمت الشفة العليا .... انا خائفة ولا اعرف ما هو السبب وايضا
يوجد الم في الشفايف .... هل هذا سرطان في الفم ؟؟؟؟؟؟؟

تتأثر الشفاه بالحرارة والبرودة الشديدين ولكن هناك سبب اخر وهو نقص فيتامين B2
هذا الفيتامين مهم في نمو الخلايا ويساعد على امتصاص مادة الحديد وتمثيلها
واستقلابها...

السلام عليكم دكتور انا اعانى من حبوب بيضاء تطلع لى في جسمي تكون متفخه قليل
ويوجد بها سائل ابيض عن فكها المها خفيف وتظهر لى بمنطقه العانه والافخاذ والارجل
والبطن وكمان لدى زوجى ما سببها وماعلاجها

يبدو أن ما تشكين منه هوحب الشباب حتى ولو لا يوجد على الوجه فهو التهاب الغدد
الدهنية، أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي
فترة الشباب...

اسباب التعرق المفاجئ في الراس والوجه وبغزاره مع الاحساس ببروده الوجه مع خمول
.. مع العلم ان الجو بارد جدا وهذه المره الاولي اتعرق بهذا الشكل .

تاكد من فحص الهرمونات للغده الدرقيه ان اسمترت لديك تلك الاعراض

شعري يتساقط بشكل كبير بعد الولادة وانا ام مرضعة ممكن اعرف شو لازم اعمل واي
علاج مناسب بالنسبة لحالتي وما يكون له تاثير على رضاعة طفلي وشكرا

نصحك باستخدام دواء بنتوجار مفيد جدا لشعر النساء فيمنع تساقطه ويقوي الشعر
الموجود ، المكونات : فيتامين B1 (الثيامين) الكالسيوم Vigar - الخميرة لام -
سيستين الكرياتين حمض...

هل استخدام الثوم بعد حلاقة الذقن لانبات الشعر مجدي وما هو سبب عدم انبات الشعر؟

لا انصح ابدا بذلك فاستعمال الثوم بطريقة خاطئة قد يؤدي الى حرق بصيلة الشعر و
عدم انباتها مرة اخرى اما بالنسبة للذقن و اللحية فالشعر في هذه المناطق كثير عند
الرجال...

بعد اجراء العملية الجراحية حدث التهاب في مكان الجرح .ماذا افعل لذهاب هذا
الالتهاب من مكان الجرح؟

راجع الجراح لعلاج الالتهاب ، وربما استعمل المضادات الحيوية أو التنظيف الموضعي.

كيف يمكن التخلص من البقع البيضاء في الجسم التي يطلق عليها اسم البهاق ؟

البهاق أحد الأمراض الجلديه الغير معديه و الناتجه عن نقص هرمون الميلانين الذي
تفرز الغده النخاميه ، و الذي يعطى البشره لونها و و يكسب الشعر اللون كذلك ، و
يتميز ببقع...

ما استخدامات كريم neobacin وهل ينفع لعلاج الهربس البسيط؟

هو مضاد حيوي ضد البكتريا يستخدم للالتهابات البكتيرية للجلد ويوضع أحيانا للهربس
لمنع التهاب بكتيري ثانوي.

عمري 24 واعاني منذ سنتين من شيب المبكر لااعرف سببه وذهبت الى دكاتره جلد احدهم
قال ان هناك نقص في الحديد والكالسيوم واخر قال انه لاعلاقه للاي نقص وانه غير
معروف السبب ولكني اعاني جدا وانحرج بسبب الشيب والدكتور الاخير اعطاني حمض
الفوليك وقال لي ان استمر في اخذها فمارايكم وهل هناك اي حل او اي فحص يجب عليا
عمله

لشيب (الشعر الأبيض) : ***************** ظهور الشيب عملية فسيولوجية تحدث عادة
عند التقدم في العمر. وذلك عندما لا تستطيع الخلايا الملونة التي تفرز مادة
الميلانين (والتي تعطي...

