بسم الله الحمان الرحيم مشكلتي هي تحسس من الماء حيث انني بمجرد ان اغسل وجهي او
اتعرض للماء تظهر بقع حمراء شديده في وجهي ولا يصاحبها حكه وتستمر الى ساعه
تقربيا ثم تختفي فما سببها و هل تستدعي زيارة الطبيب

نعم تستدعي زيارة الطبيب اختصاصي الحساسية، فربما تحتاج لأدوية مضادة للهستامين
أو اتباع برنامج سلوكي معين.

ماعلاج استخدام حمام كريم وفد قام بعمل التهاب فى فروة الراس وجعل الراس تفرزمادة
بيضاء لزجة وبعد ذلك عملت قشرة سميكة ومتماسكة مع فروة الراس وكلما اقوم بغسلها
بماء دافى تزول القشرة وتحدث نفس المشكلة

هذه إفرازات زائدة وهي التي تسبب القشرة * أسباب الإصابة بالقشرة إن قشرة الشعر
تنتج عن طفيل يصيب فروة الشعر، ويمكن أن يسبب هذا النوع من القشرة انتقال العدوى
من...

كيف استطيع تشخيص اي نوع من انواع الاكزيما اعاني؟ علما اني راجعت اكثر من طبيب
في اكثر من دولة ولم يستطيعو تسمية نوع الاكزيما الذي عندي علما انه في تزايد
عندي ولا اعرف العلاج المناسب..ارجو الاجابة

اليك معلومات شاملة عن الإكزيما هي أحد الأمراض الجلدية المزمنة غير المعدية التي
يمكن التعايش معها والتخفيف من مضاعفاتها، وهي تصيب الصغار والكبار على حد
سواء....

ألاحظ من سنتين وجود بقع فطرية لونها بني عند منطقة العانة لدي وهي بشكل كبير
حاليا أضع عليها كريم إسمه ميكو كورت وهو تيوبات تحتوي على 15 غم و30غم كما تحتوي
على نترات الميكونازول 2% وأسيتات الههيدروكورتيزون 1% ولي إسبوعين لم اجد أي
نتائج إيجابية هل عندكم حل أفضل ؟

المطلوب أن ترسل وصفا دقيقا للحالة ، لأن الدواء الذي تستعمله مفيد لعلاج
الفطريات

كيف اتخلص من رائحة العرق

يحتوي الجسم على 34 ملايين غدة عرقية تفرز العرق ولكن هذا لايعني وجود الرائحة
الكريهة التي لا تظهر الا عندما تقوم البكتيريابتحليل البروتينات الموجودة في
العرق ....

ما هو علاج الشعر الذى ينمو تحت الجلد غلر شكل حبوب فى الساق بعد عمليه ازاله
الشعر؟؟

اسباب نموالشعر تحت الجلد هي: الشعر المتجعد . --وجود الإكزيما الدهنية --حدوث
الإصابات . --الحلاقة من أسفل لأعلى . --الجلد السميك --- البشرة الدهنية .
--المبالغة في...

سلام عليكم ........ لماذا تظهر علامة السجود على جباه المصلين ؟!

ذلك ناتج عن ضغط على الجبهة

هل يتسبب وجود شعر كثيف في الوجه في ظهور البثور البيضاء و الرؤوس السوداء ؟؟وكيف
يمكن القضاء على ذلك؟؟ مع العلم ان بشرتي دهنية و حساسة.

وجود االشعر بحد ذاته لا يسبب ظهور البثور ، ولكن طريقة إزالته خاصة بالحلاوة أو
بالموس باتجاه عكسي قد يسبب ظهور الحبوب وإذا التهب بعضها فيصبح لها رئوس سوداء
تسمى...

بسم الله الرحمن الر حيم هل من الممكن معرفة المرض وعلاجه: احمرار وتهيج متوسط
وتكوين طبقةقشريةفي منطقةالذقن بالاخص واخذت المنطقةالمصابة بتوسع بتجاه السوالف
وممتدةالى داخل الانف. ذقني احلقها بماكينة حلاقة كهرباء اي لا احلقها على الجلد
استخدمت بدايةً فوسين+معقم ومن ثم فوسين+هكزدامين؟شكراجزيلا

قد يكون ماتشكو منه هو مرض الروزاسيا Rosasciaأو الوردية أو العد الوردي وهوعبارة
عن أحد الأمراض الجلدية الشائعة عند الشخاص ذوي البشرة البيضاء ، ة،وهو يسبب
الاحمرار،...

سلام .ما هو سبب تزيت الجبهه والانف اضافة الى صداع من اكثر من سنه وباستمرار.

تزييت الجبهة يحدث بسبب زيادة إفراز الغدد الدهنية الموجودة في الجلد، وللتخلصمن
ذلك عليك بالعناية ببشرتك الدهنية. التخلص من دهنية البشرة تماما وللأبد غير صحي
وغير...

