قبل حوالي4شهور تساقط شعر الساقين وعرفت انه نقص الاكسجين للوصول للساق مع زيادة
الكلسترول وقد كان العلاج زيادة البيتور من20الي40 مع المشي4ايام في الاسبوع
وتدليك الساقين بالجهاز وبدء عودة الشعر هل معني هذا انخفاض الكليسترول وعودة
الاكسجي للساق وشكرا

هذا يعني عدم وصول تروية صحيحة بسبب مشكلات تتعلق بالأوعية الدموية التي تغذي هذه
المناطق، سواء كان ذالك بسبب التصلب العصيدي أو ارتفاع نسبة الدهون أو غيره،
وبمجرد...

قبل حوالي4شهور تساقط شعر الساقين وعرفت انه نقص الاكسجين للوصول للساق مع زيادة
الكلسترول وقد كان العلاج زيادة البيتور من20الي40 مع المشي4ايام في الاسبوع
وتدليك الساقين بالجهاز وبدء عودة الشعر هل معني هذا انخفاض الكليسترول وعودة
الاكسجي للساق وشكرا

هذا يعني عدم وصول تروية صحيحة بسبب مشكلات تتعلق بالأوعية الدموية التي تغذي هذه
المناطق، سواء كان ذالك بسبب التصلب العصيدي أو ارتفاع نسبة الدهون أو غيره،
وبمجرد...

(حتمة )تفاصيل مرضي اعاني من ارتجاع الصمام المترالي تم استبدالة بصمام حيوي من
13سنة وتم ايقاف الادوية والابر بعد العملية واخر مراجعة لي الحمداللة ممتازة
لاكن اعاني من صداع مزمن علي مايقارب 6سنوات علي مع دوخة وضيق في التنفس خفيف مع
استعمال مهديات وبدون نتيجة هل الصداع لة تاثير في المستقبل وماعلاجة

لا داعي للقلق، ولكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري للوقوف على علامات محددة يمكن أن
تساعد في تحديد سبب الصداع خاصة ضغط الدم ، كذلك يجب فحص الصدر لمعرفة ما هو سبب
ضيق النفس...

هل ااعادة ااسرية ومشاهدة االافلام ااجنسية تسبب مرض ااقلب

إذا صاحبها جروح وعدوى قد تنتقل إلى أي مكان وتسبب حالة مرضية في القلب أو غيره
من الأجهزة

أنا فتاة عمري ٢١ سنه اجريت عمليه ثقب في القلب وانا عمري سنه والآن أعاني من
ترجيع احد الصمام في المرحله الثانيه .. ما مدى خطورة هذه المرحله .. مع العلم ان
الدكتور اخبرني أنه لا بد من عمليه استبدال الصمام؟؟

حبذا لو ذكرت مكان الثقب هل بين البطينين أم بين الأذينين، كذلك أي صمام يوجد فيه
القصور وهل كان موجوداً قبل عملية سد الثقب، وفي جميع الأحوال المعطيات السريرة
ونتائج...

لماذا أحس بالتعب في بعض الأحيان و ضيق النفس و دوخة وخفقان و نهجان و طنين يستمر
على الأقل ساعة عندما أبذل جهدا بسيطا كالمشي عدة خطوات أو حمل طفل صغير أو رفع
اليدين لتمشيط الشعر وفجأة ارتفاع في الضغط من 140/103 إلى 165/122 علما بأني
أعاني من فرط ارتفاع ضغط الدم المعاند للأدوية

لا داعي للقلق، ولكن الخطوة الأولى تتركز على محاولة تحديد الأسباب التي تقلل من
استجابة الضغط على العلاج والسيطرة عليها، وخاصة الحمية التي تشمل الملح، كذلك
عوامل...

ما معنى فرط ضغط الدم المعاند للأدوية حيث عانيت منه كثيرا عمري35 و يصل الضغط
إلى 240/160 فقد نومت في المستشفى مرتين مرة أسبوع و مرة عشرة أيام حتى وصل الضغط
140/90 و بعدها أحس بهبوط شديد ولله الحمد لم أصب بنزيف أو نوبات ولكن ارتفاع في
الكرياتين والبروتين جراء هذا الارتفاع الشديد وهذه حياتي دائماً

هو إرتفاع ضغط الدم الذي لا ينخفّض إلى المستوى الملائم رغم إستخدام ثلاثة ادوية
في علاجه.

ما الحل برأيكم حيث أنني أعاني من ألم حارق جدا في صدري و ضيق النفس مع صداع
ورعشة عند العصبية وأنا أعاني من ارتفاع في ضغط الدم منذ 9 سنوات يصل إلى أكثر من
240/ 160 و عمري 35 هل هذه من علامات الذبحة الصدرية وللعلم نومت في المستشفى
مرتين في فترات متقاربة وقيل لي عندي فرط في ضغط الدم المعاند للأدوية

إذا كانت هذه الأعراض تحدث فقط في حالة الانفعال ، ينبغي قياس الضغط مباشرة عند
حدوثها لأنه من المحتمل أن يكون مرنفع وفي هذه الحالة يمكن أن يسبب نقص في تروية
العضلة...

ماهي اسباب الضربات الهاجرة في القلب وكيف يمكن علاجها بدون اخذ حبوب الاندرال
لاني اخذته ولم تذهب هذه الضربات علما ان عمري 45 سنة افيدوني؟

أسبابها كثيرة وتختلف من شخص لآخر، فمن الممكن أن تكون أحد الأعراض الثانوية
لإضطراب آخر يتعلق بالغدة الدرقية أو بفقر الدم أوغيره من الأسباب الكثيرة
والمتعددة،...

سمعت صوت انفجاروطلعت اشوف فى ايه بعد كده رجعت نمت لقيت ضربات قلبى سريعةوعندى
صعوبة فى التنفس وفضلت الحكاية دى معاية شهرين وعملت ايكو ورسم قلب وتحاليل مكروب
سبحى وغدةومطلعش فيه حاجة بعد كده لقيت سرعة الضربات القلب راحت وبقت تيجى ضربة
معرفش من القلب ولا الرئة مع صعوبة فى التنفس هل دى ح نفسية ولا لا؟

كون الفحص السريري لم يكشف عن شيء عضوي والتحاليل والفحوصات المساعدة كذلك ، فلا
يوجد مببرر لقلق، فقد تكون عائدة للصدمة النفسية التي تعرضت لها، وفي حالة
استمرارها...

