قمت بتحليل البروستاتا عن طريق السائل المنوي والبول وكانت النتيجه prostatic
culture :growth of klebsiella spp وكانت كرات الدم الحمراء rbcs\hpf 10 فهل هذا
التهاب بالبروستاتا

بالتاكيد ان ما تشكو منه هو التهاب البروستات ......يجب ان تتابع وتتعالج

اعني من مرض التهاب بربخ (حاد) هل مرض التهاب البربخ سيظل معي طول عمري ?? وهل
ستبقى خصيتي متورمة

لا يعالج وينتهي

عندي الم اسفل البطن ، فوق منطقة العانه اعاني منه من اكثر من شهرين يكون الام
شديد عند لعب كرة القدم او ركض السبرنت ما علاجه ؟؟؟ ارجوكم افيدوني دكاتره اشتقت
حيل لكرة القدم

يجب فحص السائل المنوي

الدكتور الفاضل رجائي اجاب على سؤالي بخصوص زيادة نشاط المثانة ان العلاج هو
التدريب و الادوية انا استخدم حاليا spasmex ارجو ايضاح ما هي هذه التدريبات
وماهي الادوية .

الادويه كثيره مثل توفياز فيزيكير ديتروسيتول وغيرها اما بالنسبه للتدريب وهو
التعلم على قسطره المثانه البوليه بنفسك لتفريغ المثانه

مرحبا.قبل شهور تظهر عندي خيوط بيضاء مع البول غير مصاحبه بأعراض. وبعد فتره ظهرت
حكه بسيطه وقالو فطريات واخذت دواء واﻻن تظهر مع البول ﻻكن لزجه وسميكه بدون
أعراض. عمري 36 متزوجه

يجب فحص البول وبعدها اخد العلاج المناسب لانه شكل الالتهاب عندك مختلط ما بين
فطري وبكتيري في المثانه

السلام عليكم ماهى المده الصحيه للانتصاب قبل الممارسه او بعدها واذا كان
الانتصاب يضعف بعد القذف يعتبر مرض وشكرآ

بعد القذف ينتهي الانتصاب هذا شيء طبيعي والفتره الزمنيه للانتصاب عباره عن عده
دقائق 5/10

طرق لزيادة طول القضيب

الطول الطبيعى اكثر من 9سم منتصب .لو اقل راجع جراح المسالك لا يوجد ادويه ولكن
جراحه

لون المني عندي مائل للأصفرار ورائحته كريهة ما علاج هذا الشي؟

التهاب بروستات بحاجه الى مضاد حيوي

ما هو حل الحرقه في البول وهل الجماع اذا كان عند الزوجه التهابات هل هذا يؤثر

نعم الجماع مع الزوجه المصابه بالتهابات ينقل الالتهابات اليك

السلام عليكم اخواني أعاني من مشكل منذ مدة حيث انني احس بشئ في حجم حبة حمص داخل
خصيتي اليمنى تسبب لي قلة الانتصاب وتتسبب في تحويل بسبة10في المئة من السائل
المنوي الى مادة جامد

لا علاقه بين الحبة التي ذكرتها وبين قلة الانتصاب والماده الجامده في السائل
المنوي على كل الاحوال فانه من الضروري تشخيص هذه الحبة ومعرفتها انصحك بعمل
صورة...

