السلام وعليكم ورحمة الله بعد عملية لوتر اشيل وبعد ٤٥يوم نزعت الجبس وبدأت
تمارين التاهيل وبعد ٧ حصص لم انتفاخ القدم .شكرا على توجيهاتكم

عليك مراجعة طبيبك جراحة العظام

منذ ٢٥يوم اجريت عملية تبديل مفصل الورك اليسرى وانا الان امشي عليها بمساعدة
الوكر او بدونها احيانا لكن للأسف بعد العملية ولغاية تاريخه أعاني من تنميل في
الساق السليمة من الورك

عليك مراجعة طبيبك جراح العظام او طبيب اعصاب

ظهر اعلى الفخذ من الجهة داخلية ورم بحجم حبة عنب و فى بعد الاحيان به وجع ؟

عليك مراجعة طبيب جراحه للفحص السريري واجراء اللازم للتشخيص والعلاج

اعاني م ناسور عصعصي من ١٠سنين اول سنة كان يسبب الم شديد وخراج ودم وتجمع شعر
بعد ذلك لم يعد يؤلم الا عند العبث بالانتفاخ الخراج والدم مجرد نقطةصغيره لاتذكر
.مرت سنوات دون الم

عليك مراجعة طبيب جراحه لاجراء اللازم

هل أستطيع زيادة من طولي بعد سن 21 ، اذا كان بإمكاني انصحوني ، و شكرا جزيلا

من الممكن ذلك جراحيا و لكن في حدود

السلام عليكم لدي فترة و أنا أشعر بوخز في أصابع قدمي و كذلك في يدي .

عليك مراجعة طبيبك للفحص السريري وتوجيهك للتخصص المعني

عندي سخونيه شديده في مفاصل القدمين ماذا افعل.

هل لديك امراض مزمنه .....الاسباب كثيره والفحص السريري مهم لاجراء اللازم من
تحليل للدم وغيره مع طبيب روماتيزم

اعاني من ضعف باطرافي حتى لا اقوى على تحريكهم الا مجبرة وانا متالمة ويرافق هذا
الضعف تسرع في قلبي كما لو انني صعدت لجبل ونزلت منه مع اوهاق ولهثان فلا استطيع
الوقوف مدة طويلة...

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وذلك مع طبيب القلب اولا لاجراء اللازم

السلام عليكم . انا زينب عمري تقريبا ١٨ سنة . اعاني من مشكل انحناء العمود
الفقري العنقي بعض الشئ و هذا المشكل يزعجني كتيراً ، ارحو المساعدة و شكراً.

حسب درجة الانحناء و نوعه .. يمكن إصلاحه جراحيا

كيف اتاكد من متلازمة ذيل الفرس حيث ان زوجتي تعاني من خدر في منطقة اسفل الظهر
وتنميل في كلا الرجلين وتيارات عصبيه مولمه من اسفل الظهر الى كعب الرجلين مع
الاحساس بنار تمشي

عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية , فحص سريري لدى جراح اعصاب , والتاكد من
انتفاء السكري

