ما هي الطريقة الصحيحة لعلاج النحافة مع اني ااكل جميع انواع ااكل وامارس الرياضة
بشكل يومي :/ هل هو مرض وراثي مع ان اخي كان مثلي نحيف في السابق لكن الان ازداد
وزنة بشكل كبيير وعمي ايضا كان مثلي وازداده وزنه هممم هل هو مرض وراثي؟

النحافة ليست مرض، بل حالة جسدية عادية تعتمد على عدة عوامل منها الهرمونات
والوراثة والتغذية نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة
ويفضل أن...

ما هي نسبة إصابة الأبناء بمرض تكسر الصفائح من أم مصابة إصابة بسيطة وأب سليم

لا يوجد في الطب إصابة بسيطة.وللإجابة على هذا السوال يجب معرفة رسم المرض عند
الأم ، وسنة بدئه وأعراضه السريرية، وإذا كانت هناك أي فحوصات وراثية قد أجريت؟

ماهي الفحوصات الطبية قبل الزواج لاقارب في النسب علما بان هنالك مشاكل جنية في
اسرة الزوج وهل هنالك نصيحة طبية قبل البداء في الانجاب؟

هناك عده فحوصات يمكن اجرائها قبل الزواج, فهناك: ١-فحوصات لتجنب الأمراض
الوراثية . وهذا يستدعي اجراء فحص بالدم لمرض الثلاسيميا وكذلك فقر الدم او
الانيميا...

هل تعد متلازمة داون والبكم وقصر القامة (الأقزام ) أمراضا\\\\\" وراثية؟ لأن أخي
يود الزواج بفتاة من أقربائنا من جهة الأب وبعض اخوتها الصغار يعانون من الأمراض
أعلاه ةنخشي أن تظهر في أبنائه مستقبلا\\\\\". فبماذا تنصحون ا\\\\\"

بالنسبة لمتلازمة داون ليس هناك مشكلة لأن المرض ليس وراثياً. أما بالنسبة
للقزامة والصمم فنحن بحاجة لمزيد من المعلومات حول عدد الأفراد في العائلة
وتاريخهم المرضي ،...

هل استطيع الزواج من شخص سليم غير معاق مع العلم ان لديه ثلاثة اخوة صم بكم

تسنطيعين وبدون مشاكل إن شاء الله.

ماذا عن الوراثه فى familial dilated cardiomyopathy ومن يحمل المرض متى يتزوج
وينجب؟

هذا صبغي جسدي سائد متوارث ، وكل طفل لديه الفرصة للتأثر به بنسبة ٥٠٪ ولكن ليس
العقم

ما هى أمراض القلب التى تورث بجين سائد؟

هناك أنواع كثيرة من اعتلال عضلات القلب وlog Q-t syndrome

انا لا اسستطيع لفظ حرف(ك) وعندما احاول لفظه يخرج لفظ حرف (ت)مثلاً كلمة (كتاب )
الفظها(تتاب) فهل هناك حل لمشكلكي دلوني على من يستطيع مساعتدي فاانا اواجه مشاكل
كبيرة بسبب هذا انامن سكان محافظة درعا السورية فهل يوجد اختصاصي يعالج هذه
المشكلة في درعا او دمشق

هناك بالتأكيد مراكز لتصحيح النطق في دمشق، ابحث في الجامعة وحولها.

انا ابلغ عشرة سنوات وما زلت ابول في سريري فماذا تشيرون إلي أن أفعل

وإذا استمر الطفل في التبول في السرير بعد عمر ست سنوات ،فإن الوالدين قد يحتاجون
إلى البحث والتقييم والتشخيص من قبل أو طبيب العائلة. أو طبيب أطفال متخصص . وقبل
أن يحدد...

هل من مضاعفات السكر التهابات الاعصاب الطرفية اني اعاني من مرض السكري والضغط
ووجود تنمل في الاطراف السفبية فما هو الحل؟

نعم هو من مضاعفات السكري والعلاج هو تزبيط السكري في الدم ، راجع سكري في
القاموس.

