بنتي عمرها سنتين ونص تعرضت للتحرش بشرج.. ابغي علاج للحكه الشرج ولاﻻم بطنها قبل
التبرز وكمان يخرج افرازات مع البراز وريحه المكان مثل الدم..هل في امعائها
بكثيريا وكيف اعالجها ..

هذا شىء مؤسف و الافضل ان تاخذيها لدكتورة اطفال للعلاج المضبوط. علاج عشواءى قد
يضرها و خصوصا انها فى سن حرجه

اعانى من الانتفاخ ونوبات من الامساك ويليله اسهال ماءى يستمر لاسابيع والم فى
الجانب الايمن اسفل السره وعمرى ٢٥سنه ..وماهى مضاعفات مرض السيلياك وحساسية
القمح

مرض السيلياك هو مرض ينتج عن مشكلة هضم البروتين في الأطعمة مثل الخبز والبسكويت،
والمكرونة، مما يؤثر على امتصاص المواد الغذائية وتشمل أعراض الغازات والنفخة،
وفقدان...

الخروج دم مع القئ و وجود دم بالفم على ماذا يدل وما السبب؟

هذا بتوقف على مصدر الدم ولون الدم فاذا كان الم لونه احمر فاتح و مختلط بللعاب
فهذا غالبا مصدره الفم اما اذا كان الدم غامق او اسود فالوضع فى هذه الحاله اخطر
لان مصدر...

اعاني من الم حاد بالبطن مع وجود دخول حمام متكرر

الأعراض غير كافيه. يجب عليك عمل تحليل براز وعرضه على طبيب باطنى لتقييم الحاله
ووصف العلاج المناسب.

صديقي يتناول الطعام وبعد ساعة او ساعتين يستفرخ ما اكل بدون ان يهضم الطعام ماهو
السبب والعلاج

من الممكن ان تكون قرحه في المعده او الاثني عشر يفضل عمل منظار للمعده والمتابعه
عند اختصاص جهاز هضمي

ما هي اسباب نزول الدم مع البراز

في اغلب الاحوال وجود بواسير او جرح مع الشرج \--واسباب اخرى اقل حدوثا

اعاني من التهاب في المعدة منذ فترة واعطاني الدكتور مضاد وبنتزول وبعد الانتهاء
من المضاد اخبرني الدكتور بشرب البنتزول لمدة شهر هل البنتزول له اعراض جانبيه
اذا شربته اكثرمن شهر

يعتبر دواء مسالم واعراضه الجانبية ليست بالمشكلة --بعض الناس ياخذونه امدا بعيدا

ما هو الغذاء المناسب لمرض الصفراء عند الاولاد البالغ من العمر 8 سنوات وطريقة
عمل هذا الغذاء وشكرا

\- الأغذية التى تحتوي على سعرات حرارية عالية وزيادة طفيفة في كمية البروتين
المتناول واكمال مقررات السعرات الحرارية اليومية بالكربوهيدرات البسيطة السهلة
الهضم مثل...

ابني عمره سنتين لديه سوء امتصاص ولكن الطبيب اعتمد على الفحص السريري هل يمكن
ذلك وقال احميه عن اي شي فيه قمح او شعير هل يمكنه اكل خبز الشوفات جزاكم الله
خير وشكرا

الشوفان يمكن اخذه لمرضى (زلق الخملات) المعروف سيلياك المفترض من الطبيب الحاذق
التشخيص بناء على عدة عوامل هي الفحص السريري و قصة المرض -- تحليل المضادات تسمى
antiTTG, and...

أحس بحراره في جوفي يعني بصدري و ظهري مرتكزه بكتفي اليسار و اطلِّع النفس من فمي
حار و اصير ابغى انسدح ماني عارفه اوصف بس حراره في جسمي من فوق و ارتاح لمن احط
شي بارد اش يعني

لابد من زياره طبيب للكشف السريري لمعرفه اصل المشكله

