طفلي عمره يومين ومايرضع والتحاليل سليمه لانعرف ماهو السبب ارجو الرد باسرع وقت
وجزاكم الله خير

1- كلمة التحاليل سليمة لا تعني شيئاً!ماهي التحاليل؟ 2- لابد من وجود سبب طبي
مقنع لعدم الرضاعة 3- لابد من فحص الطفل عند اخصائي الأطفال. سلامته

طفلي عمرة سنة وشهرين لدية احمرار في عينة اليسري وانتفاخ العين تدمع ويطلع منها
عمش ...ممكن تشخصو حالته لو سمحتو ..وشكرا..

التهاب في العين.يفضل أخذ مسحة من الإفرازات وإرسالها للزراعة..وبناء على النتيجة
يتحدد نوع القطرة.سلامته

شكرآ دكتور خالد علأجابه برأيك تغير الحليب سيضر طفلي؟؟ ارجو الاجابة(كان يشرب
بريميلاك والآن كيكوز 2 عمر 6شهور واسبوع) واضافة للغازات غيرته لانه اصبح غير
متوفر بالمحلات المجاورة

قد يضر نعم.الفكرة أنه مادام الطفل يكسب وزناً بشكل جيد فلماذا نغير الحليب؟لأنه
كما قلت سابقاً جميع أنواع الحليب الصناعي تقريباً متشابهة.وجميع الرضع يعانون من
المغص...

طفلي عمره شهر وعشرين يوم يرضع مني ولايكفيه ويستمر بالبكاء ولاينام حتى ياخذ
حليب صناعي واحيانا اخرى يكفيه حليبي وينام جيدا ،علماً انه يحب الرضاعة مني،
وزنه وصحته جيدة

احمدي الله أنه لا زال يرضع منك و الغالب عند الرضع انهم لاحقا يختارون الحليب
الصناعي لانه اسهل و لا يحتاج لجهد و لا مص لانزال الحليب اتصحك انه من المبكر
الحديث عن...

ماهو الحل لتضيق القصبة الهوائية عند حديثي الولادة ؟

سؤالك غير واضح.ماذا تقصد بالتضيق؟ومن الذي شخص الحالة؟وماهو وضع الطفل
حالياً؟ومن ماذا يعاني؟وهل هو خديج أم مكتمل النمو؟سلامته

السلام عليكم ابني تخرج من عينيه مادة عند كل صباح مع بعض الاحمرار ودون الم عمره
اكثر من عام هل هذا عادي

1- منذ متى المشكلة؟إن كانت منذ الولادة فقد تكون بسبب انسداد مجرى الدمع.وفي هذه
الحالة لابد من تدخل طبيب العيون 2- إن كانت حديثة..فالأفضل أخذ مسحة من
الإفرازات وإرسالها...

هل شراب اكتيفيد مناسب للرضيع بنتي ع 9 اشهر عندها سعال مع رشح أعطاها الطبيب ذلك

الحقيقة توصي الاكاديمية الامريكية لطب الاطفال بتجن كل الادوية مضادات الاحتقان
المضادة للرشح و ادوية السعال عند الاطفال دون سن الست سنوات نظرا لتأثيراتها
الجانبية...

ماهوعلاج الماء الذي يوجد بين فروة الراس والجمجمة لدى المولود حديث الولادة

ليس ماء.على الأغلب تجمع دموي.لايوجد علاج.يمتصه الجسم بعد فترة.سلامته

ابني عمره 6شهور كان يشرب حليب بريميلاك 1 وكان يسببله غازات كثيرة فغيرته اليوم
الى حليب كيكوز 2 فهل يجوز ؟ وهل صحيح ان كيكوز يسبب اسهال؟ اجيبوني سريعآ جزاكم
الله خيرآ

1- جميع أنواع الحليب الصناعي تقريباً متشابهة 2- لايجوز تغيير الحليب دون سبب
طبي مقنع ودون وصفة طبية 3- جميع الرضع يعانون من الغازات..وهو مايعرف بمغص الرضع
سلامته

إبني رضيع عنده تضيق في الرغامى وهو بقي على جهاز المنفسة أربعين يوم . كم المدة
التي يمكن للرغامى أن تعود طبيعية

من الصعب الإجابة.لاتوجد فترة معينة.وحسب حالة الطفل.سلامته

