اسلام عليكم انا شاب عمري 16 سنة ولدي مشكلة منذ حوالي سنتين وهي اني لا استطيع
ان اتحكم بخروج الغازات ابدآ بسبب توسع الشرج لدي واريد ان اعالج شرجي وارجعه الى
الحال الطبيعي وان استطيع ان اتحكم بخروج الغازات . ابكي ليل نهار على هذه
المشكلة التي ارهقتني وخصوصا ان الناس يبتعدون عني او يكرهونني في كل يوم اصبحت
لا اخرج من غرفتي وعندما اجلس في مكان تصبح رائحته كريهة بسببي اكتب هذا الموضوع
وانا ابكي من شدة الحزن اتمنى ان تطمئنوا قلبي وترشدوني الى الخيار الصحيح لاني
اشعر بخوف وحزن شديد ..

١- يجب البدء بفحص نوع الأكل والتغذية، فهناك الكثير من الأغذية التي تسبب
الرائحة ويمكن تجنبها مثل القرنبيط والملفوف وغيرها ، وربما أحياناً اللحم! ٢-
يمكن عمل تمارين...

ما هو علاج البواسير بالاعشاب

البواسير علاجها بالتغذية ، وتناول الأغذية الغنية بالألياف ، مثل الخضروات
والفواكه وشرب الكثير من الماء ، وتجنب الإمساك ، راجع إمساك في القاموس.

ما هو علاج الحكه الشرجيه مه ذكر الدواء المتوفر في لبنان وشكراً

الاساس الفحص للوقوف على السبب

السلام عليكم منذفتره اجريت عمليه زائدةوتم فيهاستئصال كيس مي على لمبيض لكن
اعاني تشنج كولون كلوي شديدواشعربألم شديدفي خاصرتي اليسار واوقات في خاصرتي
اليمين مالسبب هل سبب كولون?

غالبا السب تشنج كولون او ما يسمى طبيا متلازمة المعاء الهيوجة

السلام عليكم ورحمةالله وبركاته.اعاني من فتق اربي واريد ان اعمل العملية وكني
متخوف من الشبك التي التي تثبت مكان الفتك والدبابيس وهل يوجد علاج اخر

عمليه الفتق عمليه بسيطه بيد جراح ماهر متمرس والشبكه تمنع النكس ولن تشعر
بالشبكه اطلاقا بعد مرور مده شهر على العمليه فتوكل على الله

قبل سنة ونصف اجريت عملية فتق اربي وتم وضع شبكة ولكن الان اشعر بالم خفيف مع
انتفاخ او تحجر مكان العملية فما هي المشكلة؟ شكرا

عادة مع الوقت يكون هناك تيبس قليل مكان العملية اذا وضعت شبكة. ولكن اذا كان
هناك انتفاخ فيفضل المراجعة للتأكد من عدم رجوع الفتق

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا عندي عملية ناصور يوم الأربعاء وسألي كم
الوقت العمليه والبنج أحسن يكون نصفي ول كامل هو ناصور شرجي وفيدوني

الافضل نصفي حتي لا تشعر بالالم بعد العمليه وعاده الجراحه لاتزيد عن نصف ساعه
....الف سلامه

هل لبس الحزام يؤثر على الفتق ام لا وهل يقلله او مفيد له

قد يفيد في تخفيف اﻷعراض فقط

هل اذ تأخرت في القيام بجراحة على كيس الشعر اسفل الضهر له تأثيرات او مضاعفات مع
العلم اني اكتشفت هذا الموضوع من شهر تقريبا وشكرا

لا عجلة بالعملية اذا كان لا يوجد التهابات. وممكن عدم عمل العملية في بعض
الأحيان مع الاهتمام بنظافة المنطقة من الشعر

ايهما افضل في علاج البواسير الداخلية ... مغاطس الماء الدافئ والملح ام مغاطس
الماء البارد والملح؟

ليس مهما كثيرا ان كان باردا ام دافئا...ولو أن الماء البارد تعمل كمضاد
للاحتقان.

