اعاني من انسداد بأحد فتحات الانف وعند النوم لااستطيع التنفس من الانف ذهبت
للدكتور فقال ان لدي اعوجاج بالحاجز الانفي ونصحني بأجراء عمليه انا خائفه من
العمليه لان البعض قال انها تغير شكل الانف الخارجي وقد تؤدي الى تشوه فهل هذا
صحيح؟ وماهي مضاعفاتها

عملية الوتيره الانفيه، عمليه سهله وليس لها علاقه بالشكل الخارجي، يمكن اجرائها
دون خوف Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care Hospital. Tel:+970-2-2986420
Fax:+970-2-2986424

حصى اللوز وهو وجود قطع صغيره تخرج من اللوز وكثره البلغم واللسان الذي يغطيه
طبقة بيضاء اللون هل هنالك حل لمشكلتي

تشفي بإجراء عملية جراحية اللوزتين

يوجد في اذني حبه تكبر وتصغر ولكن لاتؤلمني لكن عندما المسها تاذيني ماهو العلاج
وشكرا لكم

قد تكون كيسة او ناسور يفضل الفحص واستئصالها جراحيا ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم هل يمكن علاج ثقب طبلة الاذن بالادوية ام شرط الجراحة واذا امكن
ماهي المدة وما هو العلاج مشكورين

ان كان الانثقاب صغير يمكن علاجه الغير جراحي اما ان كان يتجاوز 3 ملم فغالبا
يتطلب عملية ترقيع غشاء طبل شرط ان تكون الاذن جافة لفترة تزيد عن شهر ونصف والله
الشافي ا د...

ما هو تاثير احتقان البلعوم على الجسم؟ يحدث معي بشكل مزمن تقريبا . فعند شم
الهواء البارد حتى لو قليلا فاصاب بالتهاب البلعوم الذي يتضخم لدرجة اكاد اشعر
بالاختناق . هل له دواء؟

تأثيره يسبب الم في المنطقة وضيق النفس والافرازات القيحية ممكن تنزل على المعدة
وتسبب مشاكل في المعدة. انصح بالتالي للوقاية 1- الامتناع عن اخذ السوائل
الباردة...

لدي فطريات بالاذن مع العلم انه لدي ثقب في الطبلة جربت الكثير من العلاج عند
الطبيب والشفط ولم تشفى ما هي القطرة المناسبة لعلاجها ولا ثؤثر على الطبلة
.وشكرا

هذه الفطريات تسمي عش الغراب وتنمو فى الاماكن الرطبة وينصح بعد شفط عش الغراب
بعدم دخول الماء بالاذن ويوضع عند الحمام قطنة بالفازلين حتي لا تدخل الماء الي
الاذن ...

اني شاب ٢٤ سنه عندي مشكلة اللوزتين تفرز مادة بيضاء لا اشعر بالم ولا اي شي لكن
اخاف من رائحه الفم ، هل هناك علاج او الحل استئصال اللوزتين

الحل الوحيد هو إزالة اللوزتين

حامل بالشهر الثالث واعاني من نزلة برد وانسداد في الانف ..بالنسبة لنزلة البرد
فإني اتناول اقراص سيتال براسيتامول ...ولكن سؤالي ...كيف اعالج انسداد الانف لا
استطيع النوم بسببه ..هل اوترافين آمنة ؟

لبست آمنة يمكنك استخدام محلول محلي بخاخ فهو امن

اعاني من التهاب الحنجرة وعدم المقدرة على الكلام بحيث عندما اتكلم اشعر بالم
بالحنجرة

يجب الفحص اولا الأدوية مضادات الالتهاب و السعال ان وجد التقليل من الكلام

مرحبا انا عندي انتفاخ تحت الحلق شكلها زي تفاحة أدم لا يوجد عندي بحة و تغيير
بالصوت او التنفس بس البلع نادر جدا جدا جدا ان يقف الأكل سويت تحاليل دم للغدة
الي تحت الحلق و كلها سليمة هاي هل يكون في شي بالغدة او هي تفاحة ادم و الأنتفاخ
الها عندي 3 اشهر الناس بقولولي كانت كبيرة و صغرت و شكل رقبتي زي هيك و شكرا
دكتور

يجب عمل الترساوند للرقبة وبالفخص الروتيني من قبل طبيب مختص تتضح الامور سلامتك

