طفلة عمرها سنة و5شهور كانت عندها حمى واﻻن عندها مشكلة جروح في الفم وتبكي كتير
من الم

ما تصفه يتفق مع التهاب فيروسي ، قد يكون فيروس ال herpes اذا كانت الجروح تصل
الى الشفتين و قد يكون فيروس coxackie اذا كانت الجروح و التقرحات في المنطقة
الخلفية. لا يوجد علاج...

اشرب ابني يانسون كل يوم مساءً مقدار ملعقتين طعام او ثلاثة. هل مضر يومياً. عنره
سنة وثلاثة اشهر. وشكراً

لا يوجد ضرر,انما يجب اولا -تحميص اليانسون قبل غليه-وذلك كالقهوة

ابني عنده سنتين وهو عصبى جدا واذا لم افعل ما يريد يبكى ويضربنى ويفعل اشياء
ممكن تؤذيه ولا يخاف من احد ولو شاف طفل اخر بيبكى يفضل يبكى وهو يتكلم جيدا فما
الحل؟

هذا موضوع تربوي وعليك بسرعة التصرف حتى لا يستفحل الانر نع تقدم الزمن وذلك من
خلال المختصين التربويين

ابنتي عمرها سنتين ونصف .. عنيده جدا وشقيه وتضرب اخاها الصغير .. لعبها جدا خشن
واحيانا عدائي .. وتبكي كلما منعناها من شي .. والدتها اصبحت تعاندها وتقسي عليها
وزادة ابنتي شقاوه وعناد .. مع العلم انها ذكيه وصحتها جيده جدا .. ما الخل وما
هي الطرق الامثل للتعامل معها

اجيب علية

أسأل عن اليانسون للاطفال هل هو مضر حيث أن ابنتي تعاني من انتفاخ وغازات في
البطن كما تعاني من الامساك حيث انني كل يوم أعطيها مغلي اليانسون بعد تدفئته ؟؟؟

كل الاعشاب الطبيه مفيده لكن بكميه قليله لا تتجاوز الى 15 مل فى اليوم

ابنتي بعمر ٣ اسابيع تاخذ حليب صناعي سميلاك ماهو جدول الرضاعة كمية الحليب في كل
رضعة؟ وكمية الماء ؟ وكم تحتاج للنوم في اليوم مع الشكر والتقدير

في هذا العمر ينام الطفل 24 ساعة وبستيقظ للرضاعة

طفلي عمره خمسة شهور اريد ختانه لكن كيف البسه الحفاظة هل هناك طريقة تمنع
ملامستة مع الحفاظ وماهو المسكن الذي يمكن اعطاءه للطفل لتخفيف الالم

البسه الحفاضة بشكل طبيعي ، و استخدم مسكن الباراسيتامول ، لا ضرر من ملامسة
الحفاضة

ابني عمره 6 اشهر وانا الان حامل وارضع طفلي فكيف اوفق بينهما علما اني الاشهر
الاولى لدي وحام وافقد شهيتي للطعام افيدوني وشكرا لكم

استمري في الارضاع الى ان يتوقف الحليب

لدي بنت عمرها شهر واسبوع تقيأت عصارة المعدة (مادة خضراء ) اليوم وسبق أن تقيأت
نفس المادة قبل اسبوعين تقريبا علما بأن صحتها ممتازة ووزنها طبيبعي ونموها
طبيعي؟

قد يكون الموضوع عابرا و قد يكون ناجما عن مشكلة في الامعاء ، يفضل فحص الطفل مرة
واحدة على الاقل من قبل طبيب لاستثناء وجود انسداد في الامعاء

ماهو علاج مرض TTP بيربرا

راجعي اخصائي الدم,لكن الكورتيزون قد يكون احد الادوية

