ماهي اسباب انقطاع التنفس و وجع القلب عند الانسان العادي (لا يعاني من اي
مرض)؟جزاك الله خير

الانسانالعاديلا يجب ان يشتكي من أية أعراض. وجود الأعراض يجب تقييمها عند الطبيب

سلام عليكم في بنت عمرها 21 سنه فجأه كل يوم تنزف دم من العينين والانف والاذن
وكل تتكرر الحاله شنو الفحوصات اللي نعملها وشنو نوع المرض وما هو العالاج وشكرا
لكم

إدن وأنف و حنجرة مبدئيا

مرحبا عمري 17سنة أعاني وخز في الصدر وضيق تنفس وتعب يأتي فجأة ويبقى 15 دقائق ثم
يختفي أجريت تخطيط قلب وأكد لي الطبيب ﻻيوجد أي مشكلة في القلب ماذا علي أن أفعل
؟

العراض ناتجة عن القلق و غالبا عضلية عصبية. اذا استمرت ممكن إعطاء بعض الأدوية
تحت إشراف طبي لكن بشكل عام ليست خطيرة

السلام عليكم اعاني من الم بالصدر جهه اليسار تحت الثدي مباشره ماسب ذلك الالم هل
له علاقه بالقلب ام لا

في عمرك على الأغلب الالم عضلي و ليس له علاقة بالقلب و أكن انصح بمراجعة الطبيب
اذا اسمرت الأعراض

أشعر فجأة برجفان قلبي ومرات بتسارع دقات قلبي خاصة عند صعود الدرج او المشي
وكذلك اشعر بثقل وألم في قلبي وكأنه سيتوقف مع نغزات قوية وسريعة أحياناً ..
مالسبب برأيكم ؟!

غالبا نقص اللياقة او زيادة الوزن لكن هناك أمراض قد تسبب هذا الموضوع. مراجعة
الطبيب لإجراء فحص سريري و فحوصات اخرى اذا استدعى الامر حسب الأعراض و العمر و
عوامل...

السلام عليكم ابني عمره ٩سنوات يصاب بالتعب عند اقل مجهود ويحدث له صعوبه بالتنفس
ووزنه هوه ٣٤ وطوله ١٤٠

يجب ان يراجع الطبيب لإجراء تقييم للحالة و ترتيب فحوصات اذا استدعى الامر

دكتور ابني عنده مشكله في القلب وهي ارتجاع في الصمام المترالي عمره 3شهور
والضغط112/55هل هو طبيعي

طبعا راجع لدرجة ارتجاع الصمام المترالي و اسبابه. التقييم السريري هو الأهم في
هذه الحالة

دكتور ابني عنده مشكله في القلب عمره 3شهور والضغط112/55هل هو طبيعي

طبعا راجع لدرجة ارتجاع الصمام المترالي و اسبابه. التقييم السريري هو الأهم في
هذه الحالة

اأﻻم مزمنة بجدار الصدر متنقلة والظهر والكتفين وتنميل باليدين بالراحة والجهد
البسيط مع ضيق خلق وتنهيدات التحاليل تخطيط القلب والجهد والنووي سليمة قثطرة من
5 سنوات تضيق قطري 30

يبدو ان الأعراض ناتجة عن التوتر خاصة ان فحوصات القلب سليمة. الفحوصات المذكورة
لها دقة ٧٠-٨٠٪‏ في حالتك و اذا كان الالم غير قلبي فغالبا ما تكون كافية.
القسطرة تعطي...

ولادتي عمره 50 سنه وتعاني من ضغط الدم .والان ارتفعت الدهون الثلاثيه لديها
132.كيف يمكن خفظ الدهون

غالبا الحمية الصارمة ممكن ان تنزل الدهون قليلا كذلك الرياضة. يجب التقييم عند
الطبيب لوجود استطبابات للادوية المضادة للدهون حسب عوامل الخطورة الاخرى

