ابنتي عمرها تسع سنوات ويبلغ وزنها ( 18 ) كغم وفاقده للشهيه بصوره مستمره
وتنتابها حالات مغص معوي وتقيؤ بين فتره واخرى بمعدل في الشهر مره او مرتين ولن
يتوقف التقيؤ الا بعد اعطائها ابره B6 ودائما تشكو من حالة غثيان . ارجو منكم
تشخيص الحالة والعلاج .ولكم الشكر والتقدير ..

الوزن قليل وسببه قله الاستفاده من الاكل.ولذك يجب عمل تنظير للمعده .وفحص دم
والحديد وفحص زنك .لانه يظهر انه عندها مشاكل فى التغذيه ونقص فى هذه المكملات.

السلام عليكم .. ابني في الخامسه اشهر ونصف .. هل استطيع ان احول حليبه الي رقم
2؟ وهل استطيع اعطائه بسكويت يحتوي على زيت مهدرج؟

يجب البداء فى الاكل الخفيف والخضار ومجموعه الحليب مع القمح او الرز مرتين يوميا
وكميه التى يقبلها.حليب 2 يفضل اعطاءه بعد الشهر السادس

ابنتي عمرها 7 شهور وشعرها خفيف جدا جدا نصحوني ان ادهن شعرها بزيت الخروع هل
يجوز ذلك ام انه يؤذيها؟واذا كان يجوز كم مرة اضع لها الزيت في الاسبوع

هل يوجد عندها سماط او طفح جلدى فى منطقه الحفاظ او الاصابع هل يوجد اسهال؟ افضل
ان يعمل لها فحص زنك فى الدم.وفحص دم كامل وبعدها التأكد ان لا يكون هنالك اى
التهابات فى...

monospot test

فحص مخبري لبيان الاجسام المضاده الى فيروس يسمى Epstein -Barr Virus. اوالتهاب
وحيد النواه يصيب الاعمار ويؤدي الى التهاب الغدد المفاويه.وله مضعفات كثيره.

يعاني ابني من صعوبة في النطق

كم عمره؟ على كل حال يجب فحص السمع.وعمل فحص دماغى. واذا كان كل شئ جيد يرسل الى
اخصائى نطق

انا ابن اختى عنده 3سنين بس مش بياكل غير بسكويت وحاجات خفيفه زى كده مش بياكل
اكل جامد زينا وبقالو 10 ايام مش بيعمل حمام براز عنده امساك وبطنه ساعات بتوجعه
ايه الحل واروح لدكتور ولا لا ارجو الرد سريعا

قضيه الاكل هى عاده سيئه تعود عليها من قبل الاهل.يجب ان لايعطى الطفل هذه
الاشياء باستمرار.يجب ان يعود على جميع انواع الاكل.عنده امساك سببه نوعيه
الاكل.واكيد عنده ضعف...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته طفل في شهره السابع يعاني من السعال الحاد
والاذن انزلت مادة من الجراحة مع انفلاونزا خفيفة مالعلاج المناسب له حيث عرضته
علی بعض الاخصائيين ولم يفلح العلاج معه ........ وهل اضعه في غرفة مكيفة او غرفة
بدون تكييف وجزاكم الله خير الجزاء.

يدل هذا انه مصاب في تحسس شديد .ربما يكون التكيف او حساسيه غبار او اى شئ فى
الجو المحيط.العمل على منع قدر الامكان تعرضه للدخان والغبارو العطور.يمكن اعطاءه
فنتولين...

ابنى سنه 4 سنوات مرض بالجدرى منذ ايام اود ان اعرف كيف ومتى يعدى وكم هى فتره
النقاهه وهل يعدى احد لو جالو من قبل من الكبار اوالصغار ؟

اولا اسمه الجديري المائي الجدري دا انتهي من زمان العدوي طبعا سريعه جدا في
الاطفال من قبل ظهور الطفح الجلدي بايام عغن طريق النفس وبعد ظهور الطفح عشره
ايام وفتره...

ابني عمره عامان الهضم عنده سي الي حدا ما حيث اغلب الوقت يعاني من اسهال الي حد
ان الطعام الذي يكله يكون في الاخراج كما هو وكثير من الوقت يكون وجه شاحب ما
الحل لذلك وما هي الاطمعه التي يمكن تناولها لتنشط المعده

المشكله هنا سوء امتصاص.لوجود نقص انزيمي وهذا يؤدى الى نقص فى امتصاص المعادن
والفيتامينات.لذلك عمل فحص دم كامل مع وظائف الكبد والكلى.وفحص للبول
والبراز.وعمل فحص...

ابني عمره عامان الهضم عنده سي الي حدا ما حيث اغلب الوقت يعاني من اسهال الي حد
ان الطعام الذي يكله يكون في الاخراج كما هو وكثير من الوقت يكون وجه شاحب ما
الحل لذلك وما هي الاطمعه التي يمكن تناولها لتنشط المعده

كيف هو وزنه اذا كان وزنه ما بين 10.5-14.5 كغم فهو طبيعى وهذا الاسهال يسمى
اسهال المشى فلا خوف منه بعد فتره يعود كل شئ طبيعى.

