إبنتي متعلقة بي كثيرا لا تفارقن عندما نخرج لا تلعب مع الاطفال بل تلعب مع بنت
أختي او أختها لا تختلط بأطفال غرباء هي عمرها سنتين و تسع شهور هي تعرف الحروف
كلها والارقام من 0-10

راجعي اخصائى الاطفال وبالتعاون مع طبيب النفسيه والمراكز الخاصه ستتحسن انشاء
الله

ابني عنده ٤ شهور وساعات كتير بيحول عينه وتم فحصه من قبل طبيب عيون وقال ان ده
طبيعي لكن انا قلقانة

هذا طبيعي وعليك متابعته واذا لم يتحسن عند عمر سنه ارجعي اعرضيه مره اخري علي
طبيب عيون

ما هي تمارين المساعده علي نطق الكلمات بشكل مظبوط عند الاطفال سن 3 سنوات

لابد من الاستعانه باخصائي تخاطب لمساعدتها

سبب تاخر النطق عند الاطفال

اعرضيه علي طبيب اطفال الاسباب كثيره

لدي طفله 3 سنوات عندها مشاكل في نطق بعض الاحرف كيفية علاجها

لابدمن عرضها علي اخصائي تخاطب

هل الصمغ العربي مفيد للتكلس بالنسبه للاطفال وهل تنصح به لطفل عمره سنتان وشكراً

لاعلم لنا بذلك.سؤالك يندرج تحت طب الأعشاب وليس طب الأطفال. في جميع الأحوال
علاج التكلس (لم أفهم قصدك بنقص أو زيادة كلس) لابد ان يكون بإشراف اخصائي أطفال
فقط.

انا ابنى عندة 8 شهور وكان فى الشهر السادس بتجيله تشنجات روحت للدكتور قالى
اعملى رسم مخ عملته وطلع عنده نسبه كهربه وبياخد ديباكين وكارنيفيتا ممكن اعرف
الادويه دى هتاثر على اجهز

أدوية التشنجات -كغيرها من الأدوية- لها آثار جانبية.لكن بغض النظر عن ماهيتها
لابد من الاستمرار عليها كما يراه طبيب الاعصاب مناسبا.

ابنى عمرة 4 سنوات درجة حرارتة 38.50 درجة والحرارة بترد علية كل من 5:8 ساعات
وهو عامل عملية اللوز من 6 اشهر فما العمل وعندة تبول لا ارادي فى فترة النوم
ليلا

العمل فحصه عند طبيب الأطفال فوراً.ليست اللوز فقط هي سبب الحرارة!

السلام عليكم لدي ابنت اختي عمرها 1.5 سنة لاحظت انها في العديد من المرات تنظر
الى اعلى و تتوقف عن فعل اي شيء ثم تعود لتنظر امامها و تلعب و كان شيء لم يحدث
هل هو من اعراض التوحد

هذه من علامات الصرع ! أفضل أخذ فيديو عند حدوث الحالك و عرضه على طبيب مختص
بالجملة العصبية

السلام عليكم لدي طفله عمرها 4 اشهر واود اعطائها الاكل فماذا تنصحوني ان اعطيها
افيدوني رجاءاً

فواكه وخضار مهروسة..حبوب الأرز..سيريلاك

