انا اربد تلرطيب شعري بدزن حدوت اعراض جانبية على المدى الطويل او القصير

أرجو توضيح المطلوب من السؤال حيث لم أفهمه.

اختي عمرها ١٥ ووزنها ٦٠ وهي مره متينه وكل ما عملت رجيم ما ينفع معاها وعندها
مشكله بمنطقة البطن كل ما اكلت شي صحي انتفخ بطنها مالحل؟؟؟؟؟

بالنسبة لزيادة الوزن ننصحك بعرض أختك على إختصاصي غدد صماء. أما بالنسبة لإنتفاخ
البطن فهذا يعني عسر هضم ننصح بأن تتناول مجموعة أنزيمات مثل دواء
DanzenأوAnanaseH, Digest

اريد ان اجعل جسمي رشيقا ومثاليا ماذا افعل من تمارين رياضيه

ننصحك بزيارة نادي رياضي خاص بالسيدات حيث يوجد برامج ومدربات للإشراف على ممارسة
التمارين ، وهي أفضل من ممارسة التمارين في المنزل منفردة بدون مدربة.

هل يوجد علاج للاكزمة (السواد)على الركب ؟؟

جميع المناطق التي لونها أغمق من باقي الجسم يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة جيدا...

عندى مشكله توجدخطوط سوداء حول منطقة الرقبه لا استطيع ازالتها
؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ارجو وجود حل سريع

أفضل كريم لإزالة الخطوط السوداء من الرقبة هو كريم كيلي الأحمر الأصلي
الأندونيسي ليس التايلندي فهو يبيض بشكل رائع، ولكن إحدى السيدات تقول أنها
استعملت معه بيتنوفيت...

السلام عليكم ارجوكم انا تعبت واريد شيء لصفاء البشره ونقاءها واحس بشرتي تعبانه
وشاحبه وما رأيكم بكريم منيرفا وشكرآ

كريم منيرفا جيد وماركة معروفة.من أجل نضارة بشرتك ولمعانها ننصحك بوضع كريم
مرطب، نوعية جيدة ومعروفة مثل كلينيك أو بودي شوب أولا ، ثم بعدها كريم ماركة بيس
لآنه ضروري...

مرحبا \- ما افضل طريقة لمعالجة حب الشباب؟ \- كيف يمكن التخلص من تقصف الشعر؟
وما هي الطريقة المثلى لذلك؟

العلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو : آيزوتربتنوين حبوب واذا تعذر اعطاء هذا
الدواء يمكن استخدام جرعات عالية من المضادات الحيوية مثل ايريترومايسين لمدة 6
شهور...

كيف يمكن ان نتخلص من بقع الحب على الوجه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

هل هي بقع حب أم آثار الحب؟لأن العلاج يختلف.

هل خميرة البيرة مع ماء الورد تقوم بتفتيح البشرة؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

خميرة البيرة وماء الورد لوحدهما لا يبيضان البشرة ،وإنماهناك خلطة تبيض البشرة
تتكون من :عسل نحل اسود+ خميرة البيرة+ ماء الورد الطريقة:نخلط العسل والخميرة
وماء الورد...

ماعلاج الهالات السواء تحت العين

علاج الهالات السوداء الأفضل هو استخدام مرهم الريتينول وكريمات النحميل , وتجنب
السهر الطويل أمام التلفزيون والكمبيوتر وتجنب التدخين ,وتناول الأغذية الجيدة...

