أعانى شرخ شرجى منذ سنوات بطبيعتى لدى إسهال بعد الولادة أصبت بالامساك تطور
الأمر للأسوأ ما العلاج؟

هذه اعراض شرخ شرجي. عليك مراجعة الطبيب للفحص والتقييم. تستطيع استخدام علاج
دهان بروكتوهيل و زايلوكين وعلاج للإمساك. اذا لم تتحسن مع العلاجات قد تحتاج ل
عمليه جراحيه

اصبت بنزيف هضمي سفلي حادثم قمت بإجراء تنظير للمعدة و القولون سليمين و لا شيء
مع العلم براز أسود داكن ما هو الحل

بعض اسباب النزف المعوي لا تظهر بالتنظير مثل التشوه الخلقي في الاوعيه الدمويه.
اخذ عينه او خزعه من غشاء المعده قد يساعد في التشخيص. اذا تكررت الاعراض عليك
مراجعة...

لدي امساك مزمن مع التهاب في القولون وتعالجت كثيرا ولم ارى اي نتيجه

اكثري من شرب الماء و مزاولة الرياضة و تجنب الأكلات المسببة للإمساك مثل الوجبات
السريعة و الزيتون و ابتعدي لفترة عن الاكل الدسم صعب الهضم و تجنبي السكريات و
اكثري من...

اعاني من جرثومة في المعدة واعاني من حساسيه قوية في الانف هل الحساسية لها علاقة
بجرثومة المعدة علما ان الحساسيه غير معروف من ماذا؟؟

لا علاقة لجرثومة المعدة الحلزونية بحساسية الأنف.

انا مشاكلي مع المعده اعراضي كثرة الغازات جدا مع رائحه مريه البراز عندي مخاطي
قليل المعده دايم الام معي انتفاخ المده اربع سنوات الحل اذا ممكن بسرعه الله
يعافيك

يفضل مراجعة طبيب جهاز هضمي للتقيم والفحص. قد تحتاج بعض الفحوصات المخبرية اضافه
الى احتمال عمل منظار للقولون.

مرحبا أريد أن أسألك طبيب أمي تستعمل النكسيوم للمعدة مستمرة عليه وحدث للأسف لها
إلتهاب بالمعدة . عمرها 45 و أصابها ألم بالامس ،بأي دواء تنصح تستعمل وهل له
آثار جانبية ؟ أخاف

ليس كل الم في المعدة يكون التهابا في المعدة. انت ذكرت التشخيص و لم تذكري
العوارض . يمكن ان يكون اسباب عديدة للألم في هذه المنطقة من البطن و يفضل زيارة
طبيب امراض...

طفلي باقي له خمس ايام ويصير سبع شهور ومعه امساك وبسبب اللامساك طلع معه
بواسيرمن النوع غير المؤلم وشرخ في الشرج ماكمية الماء التي يحتاجه طفلي
وماالاغذيه المناسبه لتخفيف الامساك

يجب اخذه الى طبيب أطفال للفحص والتقييم. الامساك عند الاطفال قد يكون سببه شلل
في عضلات المستقيم. يجب فحصه.

عمري23سنةومن فترة20يوم أستيقظت الساعة6ص وانا أتقيئ وحتى اليوم بعدكل وجبة طعام
أشعر في الرغبة في التقيئ ولكن أتمالك نفسي لكن اليوم من كاسة ماء لم أتمالك نفسي

يجب زيارة طبيب هضميه وعمل تحاليل وايكو بطن لمعرفة السبب والعلاج

انا عندي امساك شديد والم في اسفل الظهر و عندما شربت ادوية للتسهيل صعب عليا
التبرز لكن لايوجد دم و بعد يوم اصبحت اتبرز لا اراديا لا استطيع التحكم في فتحتي

عليك مراجعة الطبيب للفحص والتقييم

لو سمحت يادكتور انا بنتي كملت ثلاث شهور ومعاها مغص وغازات قويه وحليبيها بيلميل
بلس وغيرته لحليب بيلميل بلس ac لكن لاحظت انها ماتبرز الا بتحميله ولما برزت كان
البراز اخضر غامق

يجب اخذها الى طبيب أطفال للفحص والتقييم.

