أعاني من حب الشباب العقدي الشديد في منطقة الرأس هل من وصفة طبية

بالنسبة للحب المتحوصل وهو اسواء انواع حب الشباب فالعلاج يكون باقوى العلاجلت
وهو الروكيوتان وهو عبارة عن فيتامين أ ولابد من اخذخ تحت اشراف طبيب الجلدية فهو
بحاجة...

بنتي عندها 6شهور وشعرها خفيف جداً وفي أماكن مافيهاش شعر...هل هتفضل كده أو في
زيت احطه ينبت شعرها

لاداعي للقلق فكثير من الاطفال يبدا الشعر بخفة في بداية العمر ولكن مع تقدم
العمر يصبع الشعر أسمك فلا داعي للقلق ومجرد المراقبة والمتابعة

اعاني من تشقق اظافري وتقصفهم وتسلخهم وتقرشم وذالك من مده طويلة وقد استخدمت
جميع انواع المراهم من غير فائدة

اولا لابد من الفحص السريري لاستثناء مرض جلدي مسبب لذلك مثل الحزاز المنبسط او
الصدفية او الفطريات

هناك نقاط فاتحه اللون بجلدي وقال صديقي انه تصبغات جلديه ! ماهي هذي التصبغات ؟
ومن اين تاتي ؟ وما هي علاجها ؟ (بدون الذهاب للمستشفى)

لايمكن الاجابة على هذه الاسئلة من غير فحص الكريض سريريا وياستعمال الاشعر الفوق
بنفسجية فقد تكون هذه النقاط بداية للبهاق او نتيجة التهاب جلدي اثر على خلايا
الصبغة...

سمعت كثيراً ان زيت دابر أملا ينعم ًيكثف ويطول ويطري الشعر حبيت اسأل هل هذاصحيح
وماهي طريقة استخدامه وكم المده المطلوبة والوقت الذي استخدمه فيه وهل يجب غسل
الشعر بعده؟

زيت دابر املا هو كغيرة من الزيوت المفيدة لترطيب الشعر و منع التقصف الحاصل بسبب
الجفاف ولكن لايوجد اثبات علمي على دوره في اطالة الشعر ويجب غسل الشعر بعده

أعاني من حساسية علي مستوي رأس الذكر وأجريت فحوصات وتبين أنها برودة من فحص CRP
وبدأت أستعمل دواء للعلاج وكان جيدا تظهر لي حبيبات علي مستوي رأس الذكر
وباإستعمال الدواء تزول ولكن بعد أسبوع من الشفاء تعود من جديد وكلما أستحم
تنتابني تلك

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص والتشخيص

استخدمت سوفت اند بيوتفل للشعر بعد استخدامه شعري تساقط واصبح خفيف جداً وقصير
اصبح فيه فراغات كثير في فروت الرأس ماذا أفعل

كثيرا ما يحدث ذلك كرد فعل بسبب استعمال كريمات فرد تاشعر بطريقة خاطئية وهو ما
يسبب الحرق الكيميائي للشعر واذا كان الحرق او التحسس بسيط ولم يؤثر على بصيلات
الشعر...

من حوالى 7 سنين جالى مرض جلدى و كان عبارة عن فطريات مشبعة بالماء الحمد لله
المرض خفيت منه بس المشكلة انه مكانه لون الجلد متغير يميل للبنى ايه الادوية
اللى ممكن اخدها عشان ارجع الجلد للونه الطبيعى

هذا ما يسمى بالتبقع ما بعد التهاب الجلد ويمكن علاجه بكريمات مبيضة تحتوي على
ماده الهيدروكونون او مواد مقشره مبيضة

أفضل دواء لعلاج ثواليل الأصابع وهل الثوليل تختلف مثلا ثواليل ( تواليل) اليد
تختلف عن تواليل الرأس أو التي تظهر في المواقع الجنسية

نعم تختلف الثواليل باختلاف مكانها من ناحية نوع الغيروس المسبب ومن ناحية طرق
العلاج اما بالنسبة لثواايل اليد فيمكن علاجها امت بكريمات مقشرة او بالتبريد
بالنيتروجين...

أريد أسم أفضل كريم تقشير وسريع المفعول لعلاج آثار قديمة لحب الشباب

هذا يعتمد على نوع الاثار وعمقها فليست كريمات التقشير هي الحل الامثل لجميع
الاثار ولكن بشكل عام كريمات التقشير التي تستعمل لحب الشباب هي التي تحتوي على
فيتامين أ او...

