اعاني من تهيج قولون مزمن كما واصاب بضيق تنفس واتابع نظام غذائي محدد اي لا املأ
المعدة ولا ابقى جائعه فهل يصح لي صوم شهر رمضان علما انني اعاني من نقص فيتامين
d

راجعي طبيب الجهاز الهضمي للفحص ولا ضرر عادة من الصيام، واما فيتامين د فننصح
بمراجعة اخصائي الباطنية

اجريت عملية اغلاق كولوستمي منذ ثلاث اسابيع واعاني الان من الم شرجي شديد ومتقطع
علما اني اجريت عملية الكولوستمي لوجود سرطان في المستقيم

ننصح بمراجعة اخصائي الجراحة العامة للفحص السريري

آلام بالمعدة مصحوبة بالتقيأ والحمى

الاسباب عديدة. ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور
الشعاعية المناسبة للوصول إلى التشخيص والعلاج المناسب

ي دكتور انا عُمري ٢١ وزني ٣٦ وزني ينزل فجئه وأحس بدوخه بس م توصل درجة الإغماء
لدرجه مقدر لشرف ولا اقدر أتحرك أخذت تدوين فيتامين وفاز شي

ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة تلباطنية والجهاز الهضمي للفحص السريري وإجراء
الفحوصات اللازمة للوصول إلى تشخيص

اعاني من كثرة الغازات و التبرز بعد كل وجبة اتناولها ونقص وزني 7كيلو بسبب هذه
المشكلة.. ما السبب؟ علما انني قمت بعمل فحوصات للبراز والدم ولم تظهر اي مشاكل
كجرثومة المعدة

ننصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري والفحوصات المخبرية اللازمة
للوصول إلى التشخيص والعلاج المناسب. من الممكن أن تحتاجي الى منظار سفلي.

اعاني من فتره من نبض في فم المعده والان خف قليلا لكن حموضه وحرقان يصل حتى
الوزتين ما افعل

يبدو انك تعاني من ارتداد حامض المعدة الى المريء و الحلق. انصح بمراجعة الطبيب
للفحص و وصف العلاج المناسب

مرحبا انا مصاب بالإمساك لليوم الثالث على التوالي و بسبب عدم الرغبة في التبرز
وصف لي الطبيب دواء لكنه لم يجدي نفعا

من الضروري للوصول إلى تشخيص صحيح وعلاج مناسب مراجعة أخصائي الجهاز الهضمي. تجنب
الإمساك بتناول أطعمة ذات محتوى عال من الألياف وكذلك السوائل والشوربات. أحيانا
يحتاج...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا دكتور اتضح انا عندي القولون بعد الفحوصات
وانا في سن 19 وأريد انا أمارس رياضة كمال الإجسام واستخدام المكملات
الغذائية(البروتين) فهل استطيع؟

ما المقصود بالقولون؟ الرجاء التوضيح

اعاني من الالم في المعدة وقمت بعمل تحاليل وتبين انه يوجد عندي جرثومة المعدة ما
هو العلاج الذي يجيب ان يتم اخذه بحيث انه لم يتم صرف علاج سوا مسكن فقط لا غير

يجب مرتجعة الطبيب لوصف العلاج المناسب للجرثومة الحلزونية

تغير لون البراز الى لون بني فاتح مائل الى الاصفرار ولا يوجد اي اعراض او الآم

من الممكن ان يكون من طبيعة الطعام الذي تتناوله، لكن ننصح بمراجعة اخصائي
الباطنية ومن الممكن عمل فحوصات الاصفرار والكبد

