ولدى حدث نزيف فى المخ يو 16/3 ودخل العنايه المركزه وفاق من العنايه بعدها 5
ايام وبعد كده تعب تانى ونزلوا العنايه وبعدها بيومين عمل عمليه بذل مياه من على
المخ وبعد كده فاق وعملت اثر على الجنب اﻻيثر وعند فقدان فى الوعى بنسبه 50%
والدكتور كتبلوا على خروج وللدى مش بيعرف يقف وعندوا خلل فى جسمه ودلوقتى راح
تاهيل مخ واعصاب وعلاج طبيعي ؟

والدك بالفعل يحتاج الى بعض الادوية المنبهة للمخ التي يجب مراجعة الطبيب لوصفها
مع التاهيل بجلسات العلاج الطبيعى وملاحظة ضغط الدم واعطاء العلاج المناسب
والمسالة...

هل يوجد حل جذري لصناع التوتر ؟ جراحي أو ما شاكل

صداع التوتر يطلق عليه الصداع العصبى وهو مرتبط بالحالة الانفعالية للمريض ولا
يحتاج للتدخل الجراخى وكل ما تحتاجه هو مهدئات مثل البوسبيرون10ملجم صباحا ومساءا
مع...

اصيب ابي بفيروس هربس مخ اخذ لعلاج لازم وبعد شفاءه منه تجيه تشنجات شحنات
كهربائيه بمعدل كل شهرين وهو يستعمل علاج اسمه KEPPRA 500mg بمعدل 3000 يوميا
يدخل على اثرها مستشفى ويفقد الوعي ويستعيده تدريجيا خلال يوم او2.ماهو العلاج
الانسب وهل هناك تدخل جراحي؟

من الواضح ان فيروس الهيربس من الممكن انه قد اصاب الاعصاب المخية ولذلك ينصح
بعمل اشعة رنين مغناطيسى للمخ مع رسم مخ بالكمبيوتر وعرض النتائج والنتابعة مع
زميل استشارى...

شعور غريب بالراس ودوخه

ننصحك بقياس ضغط الدم وضبطه مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ
بالكمبيوتر ومراجعة الحالة النفسية وتحليل شامل بالدم وعرض النتائج والمتابعة مع
زميل استشارى...

اصيب ابي بفيروس هربس مخ اخذ لعلاج لازم وبعد شفاءه منه تجيه تشنجات شحنات
كهربائيه بمعدل كل شهرين وهو يستعمل علاج اسمه KEPPRA 500mg بمعدل 3000 يوميا
يدخل على اثرها مستشفى ويفقد الوعي ويستعيده تدريجيا خلال يوم او2.ماهو العلاج
الانسب وهل هناك تدخل جراحي

لقد سبق الجابة على نفس السؤال لحضرتك

لا استطيع التحكم في كف اليد اليمنى لفترة محدودة ؟

ينصح بعمل رسم مخ بالكمبيوتر مع اشعة رنين مغناطيسى للمخ ومراجعة حالتك النفسية
ومراجعة الزميل استشارى المخ والاعصاب

اختى تعانى من التهاب الاعصاب وصعوبة الحركة والتنفس وتم عمل الفحوص رسم اعصاب
وتحاليل ورنين وكله سليم والان تعمل فصل بلازما علاجية مع العلم انها من شهرين
كانت تعمل خلطة ثوم وزيت زيتون لشعرها وتنام بيه وتغسله الصبح هل هذا له علاقة
بمرضها؟

بالتاكيد ان ماتعانى اختك منه ياسيدتى لاعلاقة له بزيت الزيتون او الثوم وطالما
ان نتائج رسم العصب والرنين المغناطيسى والتحاليل سليمة ينصح فقط بعمل رسم مخ
بالكمبيوتر...

اعاني ضغط على العصب في النخاع الشوكي استشرت اكثر من دكتور والكل نصحني بالعملية
ماهي نصيحتكم وكم نسبه نجاح العملية

نصيحتى لك مثل باقى الزملاء الاطباء بسرعة عمل عملية ازالة الضغط على العصب
بالنخاع الشوكى لان التاخير يؤدى الى تليف وضمور بالعصب والعضلات اللتى يغذيها مع
تاثر الحركة...

65 سنة أصيب بإنفلونزا غير معروفة وهي الآن لا تفتح سوى عينيها ولا تتكلم ولا
تحرك شئ من أعضائها وأنا لدي تقرير عن حالتها فأنا أريد طبيب مخ وأعصاب لرؤية
التقرير وهل إذ يوجد لها علاج أم لا

من فضلك اطلعنى على التقرير المفصل اللذى لديك عن الحالة ونتائج التحاليل
والاشعات وحسب النتائج سنصف العلاج الشافى للحالة انشاءالله

أحيانا اشعر كأنه سائل يجري في راسي في مناطق متفرقة من الدماغ هل هذا طبيعي ام ﻻ
علما بأن لدي التهاب الجيوب اﻻنفية

كل ماتعانى منه ياسيدى هو التهاب مزمن بالجيوب الانفية وهو قد يعطى الاحساس بما
تشعر به مع نوبات صداع متكررة ونصيحتى لك بمراجعة الزميل استشارى الانف والاذن
والحنجرة...

