#  عوامل جديدة تزيد من احتمال الاصابة بالباركنسون

أخبار الطبي. اظهرت دراس حديثة ان الانفلونزا الشديدة تضاعف من احتمالات اصابة
الشخص بمرض الباركنسون في وقت لاحق من حياتهم.

بينما العكس صحيح للاشخاص الذين أصيبوا بالحصبة في عمر الطفولة حيث يكون احتمال
إصابتهم بمرض الباركنسون اقل بنسبة 35%، و الباركنسون هو اضطراب في الجهاز
المناعي يتميز ببطء في الحركة والاهتزاز والصلابة و يعاني المرضى في مراحله
المتاخرة من فقدان التوازن.

واعتمدت النتائج على دراسة شملت 403 مريض مصاب بالباركنسون و 405 شخص بصحة جيدة.

ودرس الباحثون فيما اذا كان التعرض المهني للاهتزازات له اي اثر على الاصابة
بالباركنسون في وقت لاحق من الحياة. ووجدوا ان التعرض المهني للاهتزازات يقلل
احتمال الاصابة بمرض الباركنسون بنسبة 33% مقارنة بالاشخاص الذين لا تتضمن مهنتهم
التعرض للاهتزازات.

بينما وجد باحثون آخرون ان التعرض للاهتزازات ذات القوة العالية (مثل تلك
المترافقة مع قيادة الدبابات الحربية أو القوارب السريعة) يرفع احتمال الاصابة
بمرض الباركنسون مقارنة بالتعرض لاهتزازات اقل شدة.

واوضح الباحثون انه لا يوجد برنامج علاجي او وقائي من مرض الباركنسون وذلك بسبب
عدم فهم لماذا يستهدف اشخاص واخرون لا.

المصدر: ScienceDaily

