طفلة عمرها سنة و خمسة أشهر تعاني من ارتفاع الكولسترول و عدم امتصاص الجهاز
الهضمي للمواد الغذائية بشكل متوازن مما أدى الى عدم ارتفاع وزنها عن خمسة كيلو
جرام ثابت على هذا الوزن

يجب اجراء فحوصات دقيقة للتوصل الى المشكلة و التخلص منها

السلام عليكم.. انا عامل عملية تكميم منذ ٤٧ يوم وقبل اسبوع ظهرة لي حبوب صغيرة
حمراء فالصدر والكتف وعند ممارسة الرياضة هرولة والدراجه يظر مع البول دم وحبيبات
حمراء

ننصح بمراجعة الطبيب الذي قام بالعملية. ننصح بشرب السوائل بكمية كافية، وإجراء
فحوصات كاملة للدم وفحص للبول، وننصح بتناول الفيتامينات المتعددة بشكل منتظم.

زوجني تعاني من الم بالصدر اتجاه اليمين مع شعور بكتمه نفس اكد الدكتور بوجود
حساسيه علي الصدر والتهاب بجدار المعده افيدونا بالعلاج المناسب جزاكم الله خيرا

من الافضل ان تاجع الطبيب لتفهم ما المقصود بحساسية الصدر ؟ هل تعاني هي من ربو ؟
وحساسية على ماذا ؟ من ناحية التهاب المعدة ، ما هي عوارضك ، ماذا تشعر ؟ على كل
الاحوال...

انا اعاني من الدود كثيرا وعمري 21 سنة يخرج مني كثيرا بماذا تنصحونني ولماذا
يأتي الدود لدى الكبار ؟

سجب الفحص لمعرفة نوعية هذه الديدان و بالتالي علاجها بالادوية الصحيحة.. يجب
ايضا فحص و علاج جميع افراد العائلة و الاهتمام بالنظافة

انا شاب عمري 16 سنة اعاني قبل ثلاثة اساببع من وخز او حكة في فتحة الشرجنظرت في
المرآة ووجد انها طبيعية غير انه موجود عرق ليس بارزالام يأتي بعد التبرز ولا
يوجد دم هل هي ديدان؟

على الارجح بواسير. انصح بالتوجه الى الطبيب للفحص و التاكد

دكتور انا لوالدي حوالي ثلاثة أسابيع ليس للأكل عنده أي طعم وكذلك الخضروات
والفواكه وجميع انواع الأكل ليس هناك اي طعم نهائيا

يجب معرفة السبب وعلاجه من الاسباب .. التالي التهابات في الجهاز التنفسي العلوي.
التهابات في الأذن الوسطى. التعرض للإشعاعات المستخدمة في علاج سرطان الرأس
والرقبة....

السلام عليكم احيانا اجد فى ديدان حمراء اللون رقيقة جدا فى المرحاض هل من الممكن
ان احد من العائلة يعانى من الديدان وهل هى خطيرة وماالحل

يجب ان ياخذ جميع افراد العائلة العلاج

اشعر بحركة في مؤخرتي كانها حركة ديدان وحرورة ايضا ارجو الرد

هل تقصد حكة؟ وهل تحدث بعد التغوط؟

والدي يحدث له نبض في البطن نستطيع رأيته واضح جدا مع شلل في الجهة اليسرى تدوم
الحالة بضعة دقائق يبداء الشلل من الرجل اليسرى ثم بطنه تنبض بقوة ثم شلل في اليد
والعين اليسرى

لأن النبض امر طبيعي عند الشخص النحيف لأنه نبض الابهر البطني

لساني لون اصفر واحيانا يصير ابيض البراز يكون بشكل كروي انا لاعب كرة قدم ووزني
طبيعي لكن الناس يلي يشوفوني بعد غياب يقولو انت كثيير نحفان هل هذا الايدز ؟!؟!؟

ليش كل واحد ينحف يكون معه ايدز

