الم في كلا الساقين من الامام عند لعب الكره وحاولت علاجها بالتمارين والاحماء
واريد دواء يرخي العضلات لكي استطيع اللعب

الاحماء والتمرين جيد , من الضروري العمل على اطالة العضلة , ينصح لك استشارة
الطبيب حول مرخي العضل , قد يناسبك نوع ولا يناسبك نوع اخر بسبب حساسية او مشاكل
معدة , في...

عمري 35 لدي الم في يدي اليمنى وبالذات الاصبع الصغير احس بتيبس عندالاستيقاظ من
النوم , ما السبب والعلاج؟

ينصح مراجعة جراح عظام , قد تحتاج صورة اشعة وفحص سريري

اشعر بشئ في عضلة الحجاب الحاجز و عندما احاول ثني نفسي للأمام أو الجنب أشعر متل
عضلة متخشبة مشدوة و عند الضغط على المكان يؤلم أيضاً

ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة من اجل الفحص السريري والتأكد من عدم وجود فتق

انا شاب قاربت ال 17 عاما عندي تقوس في الساقيين( اليمنى واليسرى) مصاحب لألم
شديد في الركب عندالمشي فترة طويلة وألم في الساق كاملة عن الركض او القفز .. هل
هناك طريقة لتخفيف التقوس؟ وهل اتناول فيتامين د؟

فيتامين د لن يحل المشكلة ازا كان هناك تقوس فعلي في الساقين .ينصح استشارة جراح
عظام من اجل تقييم حالتك

السلام عليكم انا اصبت بطلق ناري في الكف الايسر مماسبب في تهشم سلامية عظم
السبابة اجريت لي عملية ربط سيم بلاتين والسؤال هو الان وبعد مرور 3 اشهر اصبح
لدي قصر في الاصبع ولا استطيع تحريكة علما بانه لم يقطع اي وتر او عصب والاصابة
اصابت العظم فقط

يمكنك الاستفادة من جلسات العلاج الطبيعي , اذا كانت مفاصل اصابع اليد سليمة ,
مغاطس شمع وموجات فوق صوتية ومساج وتمرين ثني ومد الاصابع

العمر 26 مند ما يقارب 9 اشهر اعاني من الام في جل انحاء جسمي عضلات القدمين
الساق في كتفي الصدر الفخذين عملت تحاليل كثيرة و كل شيء عادي سأجن بهذه الالم لم
اعد مركز في عملي و لا في حياتي كلها ساعدوني ارجوكم ارجوكم يا اخوان

هذه الحالة تدل على قلة اللياقة البدنية فيجب الالتحاق بنادي للياقة.

هل الكالسيوم او الاكثار من شرب الحليب البارد سبب الم اسفل كعب القدم حيث انا

كلا ليس سبب وهذا من الأخطاء الشائعة

اعاني من اعوجاج في فقرات الظهر من عمر ال 30 عام والان عمري51 وزاد الاعوجاج
لجهة الكاية اليسرا ، مع الام مبرحة وصعوبة في المشي ، فما الحل؟؟؟

التداخل الجراحي طبيب كسور خبير

شابة عمري 24 سنة اعاني من نقص شديد في الطول 144 سم مما يسبب لي الاحباط الشديد
و الكأبة ارجو المساعدة في أقرب قت

النمو يتوقف عند عمر25سنه تمارين العقله،تمارين انبساط الظهر،تمارين الرقبه
لزياده طول الرقبه.تجنب رفع الاثقال.استعمال حذاء كعب عالي.لبس ملابس ذي خطوط
طوليه.

مساء الخير وقعت من الدراجه علي ركبتي وكنت خارج المنزل لم استطع وضع كمادات
بارده الان زاد الالم لا يوجد ورم واستطيع ثنيها لكن اشعر بالم شديد مالحل ..شكرا

ينصح عمل صورة اشعة للركبة ومراجعة جراح عظام

