#  كيف تتخلص من شعورك بالرغبة في تناول الشوكلاتة

أخبار الطبي-عمّان

من أكثر المشاكل التي تواجه الأشخاص الذين يتبعون حميات غذائية مُعينة لتخفيف
الوزن هي الوجبات الخفيفة التي يتم تناولها بين الوجبات الثلاث الرئيسية، وغالباً
لاحتوائها على كميات عالية من السكر والسعرات الحرارية كالشوكلاتة مثلاً.

تشير دراسة جديدة نُشرت في مجلة (PLOS ONE) أن 15 دقيقة من المشي على الأقدام
كافية لتهدئة رغبة الشخص بتناول الشوكلاتة.

استخدم فريق البحث 47 شخصا يعانون من زيادة الوزن بمتوسط ​​عمر 28 عاماً والذين
صرحوا بتناول الشوكولاته أو غيرها من الوجبات الخفيفة السكرية ذات السعرات
الحرارية العالية بشكل يومي . وطُلب من المشاركين بعدم تناول هذه الأطعمة لمدة 3
أيام قبل أن تم اختيارهم بصورة عشوائية في واحدة من مجموعتين:

  * مجموعة قامت بالمشي السريع لمدة 15 دقيقة.
  * مجموعة بقيت جالسة بهدوء خلال نفس الفترة.

وأعقب ذلك 5 دقائق من الجلوس بهدوء لكلا الفريقين، ثم خضع جميع المشاركين لاختبار
معروف يقيس المستويات العالية من التوتر ويُسمى - اختبار ستروب (Stroop test) وفي
هذا الإختبار يتم عرض أسماء الألوان بلون مختلف ( مثال كلمة "أزرق " ملونة باللون
الأحمر)، ويُطلب من المشاركين أن يميزوا بين لون الحروف واسم اللون المكتوب.

الإختبار التالي كان أكثر صعوبة. عرضت المشاركين مجموعة مختارة من الوجبات
السكرية الخفيفة ، وطُلب منهم اختيار وجبة خفيفة واحدة وفتحها والتعامل معها لمدة
30 ثانية. أثناء القيام بذلك، قام الباحثون بقياس معدل ضربات القلب وضغط الدم
للمشاركين وذلك لقياس مستوى الشغف بالشيء الذين بين أيديهم و "الانفعال" له.

أظهرت النتائح أنّ الأشخاص الذين قاموا بالمشي لمدة 15 دقيقة أظهروا مستويات أقل
من الرغبة لتناول الوجبات السكرية الخفيفة.

للمزيد:

تناول الشوكلاته يقلل مخاطر الاصابة بالسكتة الدماغية

الكاكاو يحسن وظيفة العضلات

متبعو الحميات الغذائية يميلون إلى الاكثار من الاكل عند التوتر

المصدر:

Acute Effects of Brisk Walking on Sugary Snack Cravings in Overweight People,
Affect and Responses to a Manipulated Stress Situation and to a Sugary Snack
Cue - plos one  

