ماهى اضرار تناول عقار التستنون وما هو البديل

يحتوي التستونون على التستوستيرون وهو يستخدم في الرجال لعلاج الأمراض التي
يسببها نقص هذا الهرمون، مثل تأخر سن البلوغ أو العجز الجنسي أو الاختلالات
الهرمونية الأخرى...

ليدو كائيين ماهو وماذا ينتج عن أخذ جرعه كبيره منه شرب عن طريق الفم

يستخدم الليدوكايين لتخدير منطقة من الجسم للمساعدة في تخفيف الألم أو عدم الراحة
التي تسببها الإجراءات الطبية مثل الجراحة ، وثقوب الإبر، أو إدخال قسطرة أو
أنبوب...

هل بعض الادويه تسبب الارق؟واذا نعم يرجى ذكر الاسماء..لان في دواء اخذه لتخفيف
الحموضة

من اسباب الارق: \- الضغوط النفسية \- الهلع أو التوتر \- الاكتئاب \- بعض انواع
الادوية \- الافراط في تناول المواد المنبهة مثل الكافيين والنيكوتين والكحول. \-
الألم المزم -...

ما رأيكم في كبسولات كوبالين للتخسيس ؟ وماهي افضل طريقة لاستخدامها ؟

يفضل مراجعة اخصائية التغذية لتحديد نظام غذائي مناسب حسب الطول والوزن كما يوصى
بممارسة التمارين الرياضية لتخفيف الوزن وبالنسبة لهذا المنتج فيعد استخدامه غير
مرخص...

مريضه بالروماتويد ووصف لي دواء Methotrexate وGupisone هل الزينكال يؤثر على
امتصاص هذين الدوائين ؟ ومارايكم في هذين الدوائين ؟

يحتوي الغوبيزون على البريدنيزولون وهو يستخدم لعلاج التهاب المفاصل الريوماتويدي
وكذلك الميثوتريكسيت يستخدم لعلاج التهاب المفاصل الريوماتويدي الشديد ويعد
هذان...

هل ينفع استخدم روكتان مع حساب الجرعات واستخدام غسول وواقي بدون زيارة الطبيب

يحتوي الرواكيوتان على الايزوتريتينوين وهو يستخدم لعلاج حب الشباب ومن اثاره
الجانبية: الصداع ، العصبية ، الدوار ،التعرق ، تفاقم حب الشباب المؤقت,جفاف
الجلد...

سؤالي حول كبسول التنحيف via ananas هل له آثار جانبية وهل قوته في حرق الشحوم

يفضل ممارسة التمارين الرياضية ومراجعة اخصائية تغذية لتحديد نظام غذائي اعتمادا
على الوزن والطول وبالنسبة لهذا المنتج لم يتم ترخيصه من قبل مؤسسة الغذاء
والدواء ولا...

عندي انحراف العمود الفقري في آخر أربع فقرات والألم يصيب رجلي اليسار أرتاح
كثيرا علئ دواء البندول اكسترا ولكن قبل فترة أخذت علاج اسمه arcoxia هذا حبة
واحدة لا اتئلم لمدة أسبوع كامل ممكن استمر علية ولا في أعراض جانبية ؟

يحتوي دواء اركوكسيا على اتيروكوكسيب وهو مضاد التهاب غير ستيرويدي ويستخدم
لعلاج: التهاب المفاصل الروماتويدي,النقرس,هشاشة العظام,تخفيف الالم الذي يرافق
عمليات...

هل تناول الادويه النفسانيه للمرضعه تأثر على الطفل

نعم قد تؤثر بعض الادوية النفسية على الام بحيث يتم افرازها بالحليب وقد يؤثر ذلك
سلباعلى صحة الام ولمن ذلك يعتمد على الدواء الموصوف لذا لا يجب اخذ اي دواء دون
استشارة...

اود ان اعرف طريقه استخدام daktarin bowder 20g وما هي اعراضه الجانبية؟

يحتوي الداكاترين على الميكونازول وهو يستخدم لعلاج الفطريات مثل القدم الرياضي
وبالنسبة لطريقة استخدامه: -تنظيف المنطقة المصابة وتجفيفها -وضع كمية قليلة من
الدواء...

