تم عمل استئصال جزئى للمعده نتيجة السرطان واثناء تسليك الخرطوم الموجود بلانف
ارتفع ضغط الدم مع الشعور بالام حاده بالبطن هل هذا طبيعى ام ان هناك خطأ ما حدث
نتيجة التسليك؟

لا يمكن اعطائك الجواب ، الجواب يجب ان يعطيك اياه الذي كان يعالجك او كما تقول
الذي كان يسلك الخرطوم ، اذا لا نعرف تفاصيل العملية ولا الوضع السريري للمريض
بعد العملية...

دائما عندما أقضي حاجتي أشعر بدوار بالرأس مرة يكون خفيف ومرة يجعلني أسقط على
الأرض دون أن أشعر.

ربما هو التوتر العصبي من النوع الذي يصاحبه انخفاض في ضغط الدم وهذا يجعلك تشعر
بدوار وبالسقوط احيانا من الجيد مراجعة طبيب لعلاج التوتر العصبي ومما يساعد في
علاج...

اريد عﻻج لزوجتي فيها جرثومة في المعده عمرها 26 غير حامل تعني من فقدان الشهيه
بلكامل وغتيان وقي وﻻ تقوم من الفرش اخذة فحوصة واعطيه الدكتور هذاالعﻻج
LEvoBACTواAmoxil واMotiliUmواpariet واDeanxit والحله مزلت مريظه الرجوعلاج
موفيدسريع

علاج جرثومة المعدة اوميبرازول 20 ملغ حبة مرتين باليوم من 4 الى 6 اسابيع
كلاريثرومايسين 500 ملغ حبة مرتين باليوم لاسبوعين اموكسيسيلين 500 ملغ حبتين
سويا مرتين باليوم ...

السلام عليكم ..والدتي تعاني من ارتفاع درجة حرارة جسمها في الليل مصاحب بالتعرق
ونحن في فصل الشتاء ماهو سبب ذلك ؟

ارتفاع الحرارة والتعرق ليلا يمكن ان يكون له اسباب عديدة ، منها الامراض المعدية
وهي عديدة ويمكن ان يكون نتيجة بعض اشكال الاورام ، او التسمم الدرقي علاوة على
ذلك،...

منذ اسبوع وانا اشعر بحالة غريبة من التوهان والنسيان الكثير وهذا على غير عادتى
والصداع فى فترات متباعدة من اليوم مع العلم انى لا اتناول اى ادويه باستثناء
فوليك اسيد فما السبب

يجب الابتعاد عن السهر العمل لفترات طويلة وعدم الجرع وتجنب المشاكل وعدم التعرض
للانارة القريبة لان ذللك يسبب شد عصبي عضلي ويجب اجراء فحص مفراس الدماغ

عﻻج جرثومة المعده وان عدام الشهيه

العلاج الثلاثي المعروف، clarithromycin, amoxicillin, omeprazole الاوميببرازول
يجب تناوله من اسبوعين الى ستة أسابيع اما الادوية الأخرى فهي لمدة أسبوعين
الكلاريثرومايسين يمكن...

دكتور يوجد عندي إسهال منذ ثلاثة أيام تارة يأتي وتارة يذهب ويوجد عندي سيولة في
البراز مع وجود ألام في البطن مع عدم خروج أي شيء وأصوات تصدر منها

لربما الحالة تعبر عن متلازمة القولون المتهيج ، بحاجة لتنظيم غذائي اولا ويجب
تحري عدم وجود التهاب معوي او حمى تيفية

انا بنت عمري 25 عزباء ارتفعت درجه حرارتي مماأدئ الى الم في الكلى

يجب عمل تحليل بول وراسب مبدئيا لتحري وجود إلتهاب حويضة وكلية او غيرها

لدي الم في فم المعدة ناتج عن القلق ماذا افعل

بحاجة كشف طبي وبعض الأدوية لحماية المعدة من قرحة الشدة مثل الرانيتيدين وغيره ،
على كل حال الطبيب سيحدد

كيف يمكن معرفة ان المريض المصاب بحمى التيفود قد شفى من المرض

عن طريق اجراء blood culture

