لحضت اني اذا وصلت في السهر مانمت بعد 17ساعة تجاني تنفخات في البطن كلغازات هل
هذا طبيعي ومن ايش هاذي التنفخات مع العلم انه قوية ومستمرة ايلى ماانام

غازات وانتفاخ البطن : اسبابه الاكل السريع وابتلاع كمية كبيرة من الهواء ، شرب
المشروبات المكربنة ، التدخين ، مضغ اللبان والعلكة ، والحديث والفم مملوء
بالطعام ،...

ماهو علاج الشخص الذي يعاني من البواسير

اولا يجب عليك التأكد من التشخيص، اما بالنسبة لعلاج البواسير إن كانت من الدرجة
الاولى والثانية وحتى الثالثه ننصح بعلاج السبب واكثر مسبب هو الإمساك لذلك عليك
بـ: \- اكل...

أعاني من إنقباض عضلات البطن و إرتخائها فما هي أسبابها و ما علاجها ?

الانقباض فى عضلات البطن لابد ان يتبعه ارتخاء من المستحيل ان تظل العضلات منقبضه
طول الوقت, اسباب هذا كثيره و ممكن تتراوح من التوتر العصبى الى نقص الكالسيام فى
الدم...

انا عمرى ٢١سنه عايز اعرف التهاب القولون اعرفه ازاى انه مزمن ام عوارض التهاب شئ
ما حدث له ول لو فى اى تحاليل اتاكد انه مزمن ام لا...ارجو الرد

من أعراض القولون العصبي أو العصابي الانتفاخ والغازات والإمساك وأحيانا الإسهال
والمغص بدرجات مختلفة وكذلك ألم المعدة والغثيان وربما القيء وقد يصاحب كل ذلك
خفقان...

بنتي عمرها 9 سنوات وتعاني من مغص من أسبوع تقريباً يأتي ويذهب هل تكون مصابة
بديدان مثلاُ او دودة شريطية ماهو الحل علماً باني ذهبت بها للمستشفى وأعطاها
دواء للمغص فقط. وشكراً

الحل بعمل فحص براز لمعرفة السبب وبعدها ممكن تحديد العلاج

وجع في البطن وعلى الجانبي الايمن والايسر والوسط ( الامعاء )

حضرتك لم تذكر الا انه الم في البطن ! اذا لم يكن عندك غير هذه العوارض ففي
الاغلب انه غازات في البطن هذه الغازات يمكن ان تكون بسبب عسر الهضم بسبب الاسراف
مي الاكل أي...

ماهي الام التي تأتي في راس المعدة ؟

لابد من مراجعة الطبيب وبخاصه اذا كانت هذه الالام متكره ومتاصحبه مع الامساك ومن
الضروري عمل فحوصات الدم والجرثومه الحلزونيه h.pylory

عندما اكل ماكولات فيها ثوم او بصل تصيبني غازات كثيرة وكريهة للرائحة .مالسبب ف
ذلك

غالبا أنك تعانين من القولون العصابي، الذي من أعراضه الانتفاخ والغازات، وفي
حالتك ابتداء ننصحك الابتعاد عن الثوم والبصل ولا بد من استشارة أخصائي أمراض
باطنية لعمل...

هل التهاب البنكرياس خطير ؟؟

من المؤكد خطير اذا لم يعالج المريض داخل المستشفي

عندى انتفاخ في البطن من فترة طويلة يصاحب ذلك عدم الدخول الحمام لمدة تصل لاسبوع
دون الشعور بالرغبة في ذلك..مع العلم انى امارس الرياضة يوميا واتناول قدر كافي
من المياة

اعتقد فى حالتك افضل شىء هو اكل فواكه و خضروات و تقليل البقول و الشاى

