ما هي اسهل واسرع الطرق المنزلية لتخفيف الام الاسنان وخصوصا لدي الاطفال

آلام الأسنان يجب أن تعالج طبيا و المسكنات لا تحل المشكلة

ابني ٩ سنوات سقط على أسنانه الأماميه العلوية وتورمت اللثه قليلاً مع احتقان
ونزول دم بسيط ، عملت أشعة x سليمه ولكن مضى اسبوع ومازال هناك اسوداد باللثه، هل
يوجد خطر ؟!

اختي الكريمة لا يوجد خطر ... فقط اعطي للكدمة وقت لكي تبرء و سوف تعود كما كانت
و ممكن ان تاخذ رضات الفم من عشرة ايام الى ثلاث اسابيع لكي تبرء كليا ... فقط
ارجو المراجعة كل...

السلام عليكم ابنتي عمرها ٩ اشهر عندها اربع سنون فوق و٢ تحت دائما تطحن باسنانها
واليوم شفت ان القواطع الي فوك مثلومين خايفه انها من كثر الطحن ينكسرو كلهم
ارجوكم الحل...

اﻻسنان الطبيعيه تحتوي على اثﻻم صغيره و ﻻ خوف من الاكل عليها وهو امر طبيعي عليك
متابعتها بتنظيف اسنانها بشكل يومي و سﻻمتكم

صولان في اسناني الفك العلوي ما هيه اسبابها فجاه حدث لي كذا

فى حال التهاب اللثه البسيط قد يسبب لمعانا مزعجا فان التشخيص السليم فى عيادة
طبيب الاسنان سببا فى العلاج السليم

في حالة جسور الاسنان الطويله هل الزركون افضل من الخزف وهل يمكن وضع تاج زركون
فوق المسمار السني ؟؟وهل يجب استبدال جسور الخزف بجسور الزركون والتوقف عن
استعمال الخزف؟؟

لا داعي لاستبدال الجسور الخزفيه مادامت لا تسبب مشاكل والخزف لا يزال مستعمل

محتار بين تبييض الأسنان بجهاز zoom 3 وبين تنظيفها بالأدوات اليدوية لدى الطبيب
؟ علما ان اسناني صفرا كتير و عليها طبقات جير .. و اللثة ملتهبة بدون الم لكن
الأسنان مكشوفة كتير

تبييض الاسنان لا يجري قبل التنظيف والتقليح اليدوي او الالي بجميع الاحوال

اعتدت ان اقوم بغلى فرشاه اسنانى قبل استخدامها حتى لو كانت جديده ثم استخدمها هل
غلى الفرشاه يحولها الى ماده مسرطنه اوسام وهل ستضرنى واعملها منذ سنه وعليها
رقم1pet

اختي الكريمة لا يوجد دراسات على هذا الموضوع ... ولكن اقنعي تماما ان تعليمات
المصنع تكون على غلاف الفرشاة ... و غالبا ما يستخدم في جميع الادوات الطبية مواد
لا تسبب اي...

هل يوجد ادويه او اي طريقه لبزوغ الأسنان عند طفلي البالغ ٨اشهر لانه يتالم من
التسنين

يمكن اعطاء الطفل عضاضه خاصه يمكن شراءها من الصيدليات مصنوعه من المطاط على ان
يتم متابعه الطفل و الحفاظ على نظافتها باستمرار و يوجد جل خاص في الصيدليات
لتخفيف الام...

السلام عليكم .. انا مشكلتي اني احس بجفاف بالفم وبعض الاحيان احس برائحة مو حلوة
.. مع العلم باني استخدم خيط اسنان وغشول فم وافرش اسناني مرتين يوميا .. ولا
ادخن .

الرائحه الكريهه للفم لها عده اسباب منها الموضعيه و منا اسباب اﻻخرى من اﻻسباب
الموضعية ترسبات اﻻسنان و التهاب اللثه و تسوسات اﻻسنان لذلك يجب عليك مراجعه
طبيب...

زوجتي حامل في شهرها السابع ...وعندها ضرس يالمها كثيرا ....هل المخظر الضروس له
خطر على الجنين؟ وجزاكم الله خيرا

لا يوجد خطر على الجنين و ممكن الذهاب الى طبيب الاسنان و علاج الضرس و سلامتكم

