ماهي الادويه والوسائل السريعه المستخدمه في حالات ارتفاع ضغط الدم

الأدوية عادة تشمل مُحْصِرات قَنَواتِ الكالْسْيُوم، واللابيتالول، ومُدِر
البَولِ العُرْوِيّ، والنِتْروغِليسِرين ، والنِتْروبْروسيد

يبلغ ابني 18 سنة شعر منذ شهر بألم مثل خبطة في مؤخرة الرأس عمل أشعة مقطعية
وكانت النتيجة انها سليمة والنظر سليم مع ارتفاع طفيف في درجة الحرارة صباحا
ومساء والألم الذي يشبه الخبطة ما زال مستمراً ليلاً ونهار ولكن منذ أربع أيام
بدا يعاني من تذبذب ضغط الدم بين 80/50 و 161/104 ما السبب وما العلاج ؟؟؟؟؟

من الصعب التشخيص بهذه المعطيات فقط, ينبغي التأكد من عدم تناوله مادة ما أو
دواءأو ما شابه, وتكملة الفحوصات المتعلقة بالجهاز العصبي والكلى لتحديد إن كان
ارافاع الضغط...

عندي ضغط وانا صغيره في العمر دكتور ماهو الحل؟

ينبغي معرفة سببه و تفاصيل أكثر عن الحالة فلكل فرط في الضغط خصوصية علاجية
وسلوكية وفق السبب ومدى حدته وتقدمه

لماذا عندما افيق من النوم اترنح كالسكران ولا استطيع التوازن

يجب مراجعة طبيب صحة عامة واجراء فحوصات مخبرية

تعاني امي دائما من ارتفاع في ضغط الدم رغم تناولها الدواء خاصة الضغط الانبساطي

انصحها بمراجعه طبيب استشاري امراض باطنيه للكشف والتشخيص والعلاج وسلامتها

ما هو المعدل الطبيعي للضغط الدموي للمرأة بعد 45 سنة و كذلك الضغط الخاص بشرايين
القلب وشكرا

المعدل اقل من 130/80 وقد يتغير باضطراب مستوى الهرمونات

هل استطيع اخذ علاج الضغط عند اللزوم فقط لانه يرتفع كل 5 او 6 شهور مره وينزل
دون استعمال العلاج

لا يجوز ذلك

هل ينبغي اخد اقراص الضغط يوميا لمريض ضغط الدم العالي ولا حينا يكون الضط عالي
فقط

لابد من اخذ العلاج يوميا

اني اعاني من ضغط الدم المتذبذب بالارتفاع فاجاه يصل الى 155/120 وانخفاض الضغط
في بعض الاوقات ليصل الى 90/60

راجع اختصاصي قلب لعمل اكو للقلب تذبذب في الظغط يعني عندك ارتخاء في أحد صمامات
القلب

استعمل حبوب لضغط الدم من 5 شهور تظهر علية اعراض مثل الصداع والتعب اسم الدواء
valsartan sandoz 80 mg

الأفضل مراجعة الطبيب لإجراء تقييم و إعطاء بديل اذا استدعى الامر

