هل ينصح الأطباء باخذ خزعه من الكليه .من اجل تحديد نوع الالتهاب

احيانا قد يضطر الاطباء لاخذ خزعه لغايات تشخيص مرض الكليه وليس لتحديد نوع
الالتهاب

عندبذل المجهود اشعر بألم في منطقة المثانة وحدثت لي نتيجة ارتدائي لحزام تخسيس
ضيق جدا مع العلم ان كل الاشعة والتحاليل تظهر عدم وجود شئ وكأني سليم

انت طبيعي سليم لا تقلق..بمرور الوقت سيكون كل شيء طبيعي

كان عندي حصوه في الكليه سويت لها تفتيت واعطاني الطبيب مضاد استخدمته نسيت اسمه
ولكن بعد استخدامه بدأت اشعر بالم في الركبتين والاعراض مستمره منذو شهر فهل
ستزول وهل المضاد سبب

ستزول بالتاكيد هذه الاعراض مع مرور الوقت عليك بزيادة كمية السوائل المتناوله

كنت اعاني من وجود دم في البراز وتم عمل لي ناظور ووجد على جدار القولون لحميه
٢سم ازالوها فصار مكانها ثقب ودبسوا الثقب بأربع دبابيس عن طريق الناظور وبعد
العمليه صار يألمني لما اجلس وصعوبه في التبرز وامتلى جسمي غازات لان لما عملو
العمليه دخلو غاز

هذا السؤال لأطباء الباطنيه و الجراحه العامه.

والدي عندي ٧١سنه تحليل ممكن اعرف نتيجة التحليل والتشخيص psa 58.23

نتيجة الفحص اعلى بكثير من معدلها الطبيعي يجب على والدك ان يراجع اختصاصي
المسالك البوليه......... نتيجة الفحص تتماشى مع امكانية وجود ورم في غدة
البروستات

ابن أخي عمره ثلاث سنوات من الولادة توجد فتحة نهاية الجهاز فمن خلالها يتبول .
يقول طبيب ايراني إلا بعد 15 عشر سنة نعمله عملية وطبيب عراقي يقول من 3 سنوات
أضمن نجاحها 70%

ما يقوله الطبيب العراقي صحيح تماما وحاليا تجرى قبل هذا العمر

السلام عليكم سؤال بعض الاوقات عند قضاء الحاجه (البراز) اجد حراره زائدة في فتحت
الشرج احتاج احتاج الى الوقوف والجلوس مره اخرى لكي اخفف من الحراره

ربما كنت تعاني من باسور داخلي مثلا؟ اعمل مبدئيا تحليل مخبري للبراز......وراجع
الطبيب

م سبب خروج الصديد من الذكر دون ألم؟!!

سبب هذا......هو العدوى نتيجة لممارسة خاطئه على الاغلب.... على كل الاحوال
........مراجعة الطبيب ضروريه يجب عدم السكوت عن ذلك

اشعر بعدم ارتياح من فتحة المستقيم بوجود شيء تغير مثل حبة صغيرة في الداخل او ما
شابه ولكن لا تصاحبه اي الآم هل يوجد شيء او هي اوهام ؟ شكرا

من الممكن انك تعاني من البواسير.... على كل الاحوال حافظ على ليونة البراز اكثر
من شرب السوائل والفواكه والخضروات

اعانى من الحاح فى البول تناولت sofcien, , uripan xr , incont, trospanxen ولم
يتوقف واتناول منذ شهرين امبرامين 25, هل عقار فلافوكسات اذا تناولته الان يؤثر
على عضلات المثانه ؟

ليس بالضروره ان يؤثلر انصحك بعدم تناول اي علاج الا بعد استشارة الاختصاصي

