هل يتعارض دواء السيدوفيرون مع دواء دافلون٥٠٠ وسيبروفلوكساسين ٥٠٠؟

لايتعارض دافلون زالسيبروفلوكساكين

التأثيرات الجانبية لتناول البارلوديل

غثيان قيء اسهال تبدلات بدرجة الحرارة

ما هي استعمالات حبوب natura vigor-daily vit

مكملات غذائية ان شاء الله مافي ضرر بالجرعات الموصوفة .علاج الشعر البشرة
الاعصاب الشهية العظام الجنس...

هل يؤثر الاومفيل على الرضاعه الطبيعية؟

آمن ولكن بجرعة بسيطة (2-4mg) يفضل أخذ الجرعة قبل وقت النوم بعد آخر رضاعة خلال
اليوم هذا كافي ليقلل من آثار الدواء، علماً انه من المحتمل ان يسبب النعاس
للرضيع. توجد بدائل...

هل ممكن أخذ جرعة فيتامين دال بالليل وهل ممكن تقسيمها جرعتين جزء بالنهار وجزء
بالليل

لا مانع من تقسيم جرع فيتامين د صباحا مساء اذا كانت محتملة بشكل افضل هضميا من
قبل المريض مع إعطاء الكالسيوم

كيف استعمل دواء vitamine b12 gerda 1000

حقنة كل 3-7أيام

عندي الالام دوره واكت بونستان فورت 500 ممج وعملتي طفح جلدي وحساسيه .. ممكن
اعرف شو السبب ؟ وكيف العلاج ؟!

تحسس دوائي من هذا الدواء يفضل استخدام مضدات التشنج العادية بوتيل
هيوسين.بسكوبان بدل مضادات الالتهاب غير الستروئيدية

كيف استخدم دواء الكييتل و مت اتوقف عن تناوله

دواء مهدئ يوصف بوصفة طبية عند اللزوم الدواء يسبب الادمان يجب ان يوصف بحذر

هل دواء املور امن فى الاستعمال

يعتبر املور من حاصرات الكالسيوم خافض للضغط والدواء بالجرعة الموصوفة من قبل
الطبيب والمشاركات يجب أن تدرس بعناية والتقيد بالجرعة ومواعيدها .إجمالا هذا
الدواء...

انا استخدم السفرول والحمدالله راح الغثيان وصداع وتحسنت معاه كثير قبله تجيني
كوابيس من استخدمه الحمدالله زينه بس نوم متقطع وانام في اليوم اكثر شي ٧ ساعات
وانا كنت انام ١٠ ساعة

طبيعي الشخص بمرحلة 37من العمر انو ينام سبع ساعات كأس لبن قبل النوم مفيد

