بنني عمرها 4 س.. عندها حرقان بالبول بالبدايه معه شوية دم حابه اعرف شو الاسباب
والعلاج المنزلي. لانها تتألم كثير وشكرآ

يجب مراجعة الاختصاصي للتاكد من عدم وجود تشوه خلقي او ارتداد البول ...... يجب
التشخيص اولا

بعد عمل صورة اشعة نتيجة وجود دوالي من درجة 2-3 هل يوجد علاج دون تدخل جراحي
عملية.او ماذا؟ولهذا هل الدوالي هي سبب في ضعف حركة وتشوه الحيوانات المنوية؟

يجب معرفة ان كانت الدوالي ظاهرة عند الفحص السريري. فان كانت كذلك فقد تكون هي
السبب في بطئ الحركة و التشوه. و يوجد علاج غير التدخل الجراحي و هو percutaneous
embolisation of spermatic veins...

اعزب عمر 28 يوجد الم في الخصية عند الحركة الاعراض ظهرت من قبل 3 ايام

الم الخصية قد يكون نتيجة التهاب او التواء او ا حتقان او دوالي الخصية . كل هذه
تشخص من قبل الطبيب الاخصائي فعليك بمراجعته بأسرع ما يمكن .

عمري19الوزن55.لدي دوالي خصية باليسار بين الخفيفة و المتوسطة لا يوجد الم.يجب
علي ان اعمل. والاعمال المعروضة علي تحتاج الوقوف مثل مطعم او حلاق دهان.هل
استطيع؟وهل تزيد الدوالي؟

يستحسن اجراء عملية للدوالي....ان وجدت......لانه وبالفعل فان هكذا اعمال لا
تستحسن امن يعاني من الدوالي

انا حامل بالشهر التالت وعندي التهاب بالبول الدكتور كتبلي ع zinnat500
(cefuroxime) هل هو امن ع للحامل ?

نعم . هذا المضاد آمن في الحمل

اجريت عملية جراحية لدوالى الخصيتين وبعد العملية اجريت فحص الحيونات المنوية وجت
انه ليس هناك اي تغيير ماهو الحل ارجوكم

انتظر على الأقل اربع أشهر بعد العمليه...... ان لم تتحسن فهنالك بعض الادويه
ألمساعده

تحليلي المنوي عدم وجود دوالي مع الدواء المناسب العدد 40 - أشكال حيه 78 -
الحركه 9-١٤ - 18 ٥٩ - الطبيعي 30 - مده تحليل نصف ساعه ph 8,0 Cllules 1.0 - 0,7
-0,06

هل تاكدت من عدم وجود دوالي بعمل صورة التراساوند للخصيتين ؟؟؟ التحليل طبيعي ما
عدى الحركه فهي اقل من الطبيعي

مرحبا انا اسال عن انسداد البربخ . وعلاج مع العلم يوجد الم شديد وله اكتر ن 5
سنوات

انسداد البربخ يؤدي الى العقم هنالك عمليات جراحية تجرى لهذه الغايه

اجريت عملية استئصال الدوالي والان لدي حوالي شهر و نصف منذ اجرائها و لكن لا
يزال حجم الخصية مضاعف و متحجرة وعندما سالت الطبيب قال انه امر عادي و ستاخذ
وقتالترجع لحالتها الطبيعي

تمت الاجابه

ابنتي تبلغ من العمر 10اعوام وتعاني من فرط نشاط المثانه واخذت العلاج الدواى
لمده سته اشهر وخفت الاعراض والان لقد رجعت لها تلك الحاله هل نستمر سته اسهر
اخري بالعلاج

نعم تستطيع الاستمرار لستة أشهر اخرى

