أنا متفوح للأخر من الدبر ولم أجرب العضو فقط مع نفسي بالاشياء فقط واشعر فيه ألم
مبرح بين الفترة والآخرى بين فتحت الشرج والخصية أرجو أن ترشدوني بدواء يخرجني من
الخنث

العلاج الوحيد لديك هو الاراده القويه والايمان القوي بان ما تفعله بحق نفسك حرام
شرعا بكل الاديان السماويه الاشياء التي تدخلها غالبا ما تعمل لديك التهابات
كالذي...

زوجي لديه فتق مغبني في الخصية منذ8سنوات ولم يجري عملية والان اصبحت كبيرة جدا
وتسبب له الام هل هناك علاج ثاني وهل يمكن ان يصبح لديهاطفال بعد اجاء العملية
بدون تناول علاج للعلم لدينابنت وعمرهاسنة

العلاج الامثل هو العمليه الجراحيه..ولا داعي للتاخر باجرائها ان كان الفتق يضغط
على الخصيه فانه بالتاكيد سيؤثر على الحيوانات المنويه.....وتتحسن بعد العمليه

ماهو علاج التهاب مجرى البول عند الرجل

على حسب نوع الميكروب اجرى تحليل للبول

اتبول كل نصف ساعه

هذا امر يحتاج الى تشخيص ومعرفة السبب لانه غير طبيعي

الم الكلى بالرغم من عدم وجود حصوة

لا يعني وجود ألم بالجانب ان يكون من الكلى . قد يكون عضليا او عصبيا . وقد يكون
من اسباب اخرى في الكلى مثل الالتهابات او انسداد الحالب او تضيق بين الكلية
والحالب او...

أنثى 32 سنة .بعد أخذ أشعة ظهر التواء في الحالب ( معقوف )،في الأعلى واتساع له
عند المثانة ،عند التبول أحس بألم شديد نسبة عمل الكلية %75 الكلية بدأت تتقلص
ينقص حجمها وتؤلمني الطبيب قال عمليتين 1 لعلاج الالتواء و2 لتضييق الحالب هل
هناك خطورة في العملية؟

هل تعامي من إستشقاء في الكليه ؟؟ هل عملتي أشعه ملونه للكليه ؟؟ ممكن تحطي أشعتك
عالموقع أشوفها .. ما بدي التقرير .. بدي الأشعه نفسها وأنا بقرر بنفسي

اعاني من كثرة التبول بالرغم انني قمت بتحاليل ولا وجود لأي جراثيم ميكروبات .ما
السبب

قد يكون السبب ما يعرف بالمثانة العصبية . وهذه تحتاج دراسىة الضغط داخل المثانة
لتشخيصها .

ما اسباب ترسبات ع الكلى والالم اللي يصاحبها في الجنب هل هوه في الكلى وهل لها
علاقه بالمسالك البوليه

الترسبات من الاكل والشرب عليك بكثره السوائل

شرب البيره علما انهو يوجد بها ٥% كحول هل هي مفيد للكليتين والمسالك

شرب البيره من دون كحول له فائده على الجسم والكليتين........

هل تؤثر ألتهابات البول على الحيوانات المنوية ؟؟ ﻷن عندي مشكلة ضعف حركة
الحيوانات المنويه ...

ان انتقل الالتهاب الى الغدد التناسلية عند الرجل (مثل غدة البروستات ) فانه مما
لا شك فيه ان الالتهاب يؤثر على الحيوانات المنويه

