عمري ٢٢ اشعر بحرقان في عيني وانها سخنه

عليكِ بوضع قطرة بريزولين فإنها ممكن ان تفيدكِ

إعانی قصر نظر والأجسام السوداء ومع سهر الامتحانات وتعرضی لصداع نصفی ظهر ومضات
من النور فی طرف العين اليمنی ولم أجری توسيع شبيكه نظر لظروف الامتحان ماذا أفعل
كی أحافظ علی عين

اولاً عليكِ بعدم حك العين ثانياً يجب الذهاب بدون تأخير لفحص الشبكية ثالثاً
عليكِ بعدم إجهاد العين قدر الإمكان

وجع قوي في جفون عيوني و فجأة ارى خلفية بيضاء لمدة ثواني ثم يأتي البصر ! ارجو
الاجابة و شكرا لكم

يجب فحص العين للتأكد منعدم وجود ضعف نظر

صديقتي تعاني من ظهور خيط اصفر قريب للبني عريض على يمين ويسار بؤبؤ العين وعلى
اصابعها وشعورها بالإرهاق وإنخفاض في الظغط حين ظهور الخيط وإذا أستمرت في بذل اي
جهد يصبح الخيط احمر

انه تجمع للدهون في ملتحمة العين لا يشكل اي خطر على العين وإذا كان يسبب حرج
للمريض بسبب كثافته عندها ممكن اجراء عملية استءصال بسيطة

انا عمري 23 سنة وعانيت فجأة من رؤية مشوشة بكلتا العينين اثناء الدراسة حيث لا
استطيع ان اقرأ دون بذل جهد +الم بالرأس وفوق الانف +تشويش برؤية الاشياء البعيدة
.ارجو المساعدة

عليكِ بفحص العين ممكن ان تكوني بحاجة الى نظارة

منذ صغري وأنا أعاني من ذبابة العين ، وحتى هذه الساعة ، وهي تظهر أحيانا وتختفي
أحيانا أخرى ، فما هو السبب وما هو العلاج؟ وأيضا،، لدى طفلي انحراف بسيط جدا جدا
جدا في عينه اليمنى، وعمره يتراوح بين 10 و 14 سنة ، فما هو علاجه؟ حيث اننا قمنا
بعمل فحص لنظره وتبين ان كلتا العينين 6/6 لكنه يقول بأن عينه اليسرى أوضح وأفضل
من تلك اليمنى ، فما هو الحل؟؟ أرجو الرد على كلا السؤالين

اما بالنسبة الى الانحراف البسيط فهذا ممكن وصف نظارة لاراحة العين اثناء الدراسة
وأثناء استعمال الأجهزة الالكترونية مع النصح باستعمالها باعتدال

هل العسل يغير لون قزحية العين؟ و هل يؤثر عليها بشكل سلبي ام ايجابي؟

العسل لايغير لون قزحية العين وهو لا يؤثر لاسلباً ولا ايجاباً على العين

انا أشاهد شيئ كجناح الذبابة في عيني تتطاير

اذا كان عمرك فوق الخمسين فان هذه الذبابة ستختفي بعد فترة قصيرة ولن تترك اثراً
على العين اما اذا كان العمر اقل من ذلك عندها ستبقى الذبابة لفترة أطول لذلك يجب
الاعتياد...

زميل لي يوجد في عينيه اكياس دهنيه يسئل ماهو العلاج اذا تكرمتم علينا وجزاكم
الله خيرا. الرجاء ارسال كيفيفة عبر البريد المسجل لدي الموقع

ان الأكياس الدهنية تتواجد في الجفون وإذا لم يتم تختفي بقطرات مضادة للالتهاب
عندها يجب اجراء عملية جراحية بسيطة لإزالتها

مجال الرؤية الجانبية قل و أصبحت أرى ومضات مع ألم في العينين على شكل وخز مع
تشوه الأشياء و رؤية خطوط ذهبت لطبيب العيون فقال لي أني بخير أخذت بض القطرات و
لكن لم أحس بأي تحسن هل أزور طبيب أخر أنا عمري 16 و أنا خائف أن يكون انفصال
شبكي ماذا أفعل حالتي تزداد سوءا مع ألم في مؤخرة الرأس

هذه العوارض تحصل عند ارتفاع ضغط العين عليك الذهاب للطبيب لقياس الضغط

