انا قمت بعلاقه وانا في سن 15مع ولد من نفس سني لعدتت أشهر ولم ينزل دماء ابقي
بنت أرجو الرد

لا يمكن البن بالموضوع بدون فحص طبي، قد يكون العشاء مطاطي ، ولدلك لم ينزل
الدم!!

هل يوجد علاج سريع المفعول قبل الممارسة مباشرة لتقوية الانتصاب؟

استخدام الحبوب المساعدة على الانتصاب، بعد استشارة طبيبك!!

اعانى من ضعف الانتصاب

علاج ضعف الانتصاب يعتمد على السبب ويجب استبعاد السبب الهرموني بقفحص الهرمونات،
أما السبب الآخر فهو ضعف اللياقة البدنية والتي منكن تحسينها بممارسة الرياضة
اليومية...

كيف اتأكد من صحة السائل المنوي وما اسم التحاليل وسعرها وطريقتها الخصية اليمني
لدي تضخمت واصبحت أصلب وبأوردة بارزة فور اجراء عملية ماء على الخصيةفي سن14وعمري
الآن 29 وستأزوج.

للتاكد من صحة وسلامة السائل المنوي وقدرة الشخص على الانجاب يجب عمل تحليل
للسائل النوي يسمى seminal analysis ويجب ان تمنتنع عن الاستمناء او الجماع لمدة
لا تقل عن ثلاثة ايام ...

السلام عليكم كم من الزمن يلزم الرجل راحه بعد الجماع

تختلف المدة الزمنية من شخص لاخر ويقيم ذلك حسب حاجة الشخص نفسه فالبعض يحتاج
لدقائق والبعض لساعات .

انا متزوج منذ عدة شهور اعاني من تأخر القذف امارس الجماع لمدة تزيد عن 30 دقيقة
دون حدوث قذف هل هناك علاج لهذه الحالة مع العلم اني اتأخر بالقذف في العادة
السرية قبل ان اتزوج

لتسريع القذف قد تحتاج الى زيادة الاثارة الجنسية والمداعبة وتغيير مكان ممارسة
الجنس مع الزوجة في مناطق مختلفة في المنزل وكذلك تغير نمظ الاتصال بينك وبين
زوجك...

اعانى من تدلى الخصيه اليسرى مع وجود عروق كثيره ولا يوجد اى الم ما تشخيص ذلك

الغالب أنك تعاني من دوالي الخصية، راجع اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي
والتشخيص الدقيق.

اذا وجد شي بارز ولونه وردي وناعم وتحته فتحه تغلق نهائيا وتغلق مع شد الجسم
ولايوجد فتحه غيرها هل هذا غشا البكاره وهل هو سليم والفتحه صغيره جداً احيانا
تكون هلاليه واحيانا دائري

الغالب أنه غشاء البكارة، والفتحة هي فتحة الحيض، ولا داعي للقلق.

سلام عليكم ارجو منكم ان تفيدوني عن مرض اكزيما وماهو العلاح

الإكزيما مرض جلدي ، راجع القاموس ، وراجع اختصاصي أمراض جلدية.

هل استعمال الفياقرا 50 م لتحسين مدة الانتصاب لها تأثير على المدى الطويل( شهر
تقريبا ) في فترة تحسين اللياقة البدنية والغذاء المناسب

يزول تأثير الفياغرا بعد أربعة ساعات!!!

