هل عملية الغدة النخامية ناجحه في الاردان

عمليات الغدة النخامية من العمليات التي يكون التحسن فيها ملحوظا خصوصا عندما
تكون الجراحة مخططا لها بعناية ونوع الورم او المرض معروفا يوجد في الاردن العديد
من...

هل يوجد علاقه بين الجنس ونقص هرمون الغده الدرقية

نعم يوجد علاقة بين هرمونات الغدة الدرقيه وتثبيط الانتصاب والرغبة الجنسية سواء
في حال افراط افراز الغده الدرقيه او كسلها وخمولها لافراز الهرمونات الهامة
في...

عمري 23 طولي160 وصوتي ناعم اريد حل؟

يجب التقيم في العيادة

ابلغ من العمر 21 عاما طولي 163سم كيف يمكنني ان ازيد من طولي ؟واين اتوجه?

اعتقد انه لامجال لذلك واذا اردت ان تراجع طبيب فيجب مراجعة اخصائي الغدد الصم
لتقيم حالتك

مرحبا لدي 3 اطفال واعاني منذ اخر ولاده ابني عمره سبع سنوات بداء يتساقط شعري
واصبح فراغات براسي علما باني تداويت وعندي غده درقيه واستخدم حبوب لها فما الحل

يجب استشارة اخصائي الجلدية

سلام عليكم عمري اصبح١٨ سنة قبل ايام هل من الممكن زيادة الطول هل أستطيع زيارة
أخصائي هرمونات لزيادة طولي وشكرا

كم يبلغ الطول و الوزن

مامعنى نسبة الهرمون بالدم لمرضى كسل الغده الدرقيه مع العلم اني عملت تحليل طلع
النتيجه طبيعي ...وعددها 1.02ملي..هل هو منتظم وشكرا

هذه النسبة طبيعية.

هل نشاط الغدة الدرقية يسبب النحافة؟

نعم. زيادة افراز الغدة الدرقية قد يؤدي الى النحافة. ويتم التأكد بفحص الهرمونات
في الدم

t3 25.4 t4 1.2 tsh>100 ووزني 60 كجم وطولي160سم ماهي الجرعه المناسبه من
التروكسين وماذا استخدم لضغط العين واحتقان الحلق والم اذني وهل هناك ادويه
واطعمه يمنع تناولها مع الدوا

لا علاقة للطعام بدواء الغدة

أعاني خمول الغدة الدرقية وكوليسترول كتب الطبيب إيثروكس 50 وسيمفاستاتين 20 ولم
أتحسن إلا بعد شهرين وقتها تناولت القسط ونتيجة الكشف أن رجعت طبيعي ولم يغير
العلاج! واشعر بخفقان؟

الجرعة غير كافية ابدا زيد الجرعة الي 100 ويوم الجمعة تأخذ 150 واﻻمو كلها سوف
تتحسن

