اشعر بي الم خفيف ياتيني من وقت ل اخر في الخصيه اليمنى لدي تحديدا اعلى الخصيه
ارجو الافاده

يمكنك التأكد من سلامة الخصيتين بعمل صورة التراساوند مع دوبلار لهما

ابني عنده تضخم في الكلي وبعد أخذ عينه من الدم الدكتور قال الكليه سليمه وده عيب
خلقي مولود به ويحتاج أشعه مقطعيه . ماذا افعل

الأشعة المقطعية تعطي الانطباع الحقيقي ولا ضرر منها عليك اتباع تعليمات الطبيب

تحليلي المنوي عدم وجود دوالي مع الدواء المناسب العدد 40 - أشكال حيه 78 -
الحركه 9-١٤ - 18 ٥٩ - الطبيعي 30 - مده تحليل نصف ساعه ph 8,0 Cllules 1.0 - 0,7
-0,06

هل تاكدت من عدم وجود دوالي بعمل صورة التراساوند للخصيتين ؟؟؟ التحليل طبيعي ما
عدى الحركه فهي اقل من الطبيعي

اعاني من مشكلة عدم تفريغ المثانة ورغبة في التبول عدة مرات خلال فترات
متقاربةوسويتو تحليل ادرار ماطلع شي واستخدمت حبوب detrusitol صار عندي صداع
ودوخة والم في المعدة

يمكن تجربة علاج اخر أحدث من العلاج الذي ذكرتيه ولا يسبب الاثار الجانبيه
المذكوره راجعي الاختصاصي

اعاني من كثرة التبول كل ساعتين وكمية البول كبيره ولون البول كالماء ..مع اني
أشرب 1لتر من الماء يوميا .وإلم حول المثانه اثناء امتلاها ويذهب الالم أثناء
التبول.

بما ان كمية البول كبيره ولون البول كالماء فهذا مؤشر ليس بالسيء عليك عمل فحوصات
للسكري ولوظائف الكلى للتاكد من سلامتهما

اجريت عملية جراحيه لازالة كيس دهني على المبيض ما هيي المده التي تلزمني حتى
اعود الى ممارسة نشاطاتي الطبيعيه في بيتي وعلاقتي الخاصه مع زوجي

يمكنك ذلك بعد فترة أسبوعين الى ثلاثة

السلام عليكم عملت تحليل للبول وسؤالي هل النسب التالية سليمة" (leucocytes 2-3)
وال (erythrocytes 1-2) وال(epithelial 3-4) ولكم جزيل الشكر

نعم التحليل ممتاز

السلام عليكم اشعر بالتهاب و تورم بسيط جدا فى الجانب الايسر من البطن و الظهر و
قمت بعمل تحليل بول و سونار و صورة دم و وظايف كلى والحمد لله النتائج سليمهف
ماذا اعانى ؟؟

لا تعاني من اَي شيء فليس بالضروره ان يكون الجانبين متناسقين تماما

انا مريضة بالفشل الكلى وبغسل كلى بقالى 8 سنين وعندى ذئبة حمرا فى الدمهل يمكن
انى ازرع كلى ؟؟ولو أمكن كم نسبة نجاح العملية؟؟

يمكن ذلك راجعي اختصاصي أمراض الكلى

هل تختفى الدوالى من الخصية بمجرد إجراء الجراحةام انها تحتاج وقت لاني درت صورة
دوبلر للخصية بعد العملية 90 يوم وطلعت موجوده

تحتاج الى وقت تدريجي للاختفاء مدته لغاية ستة أشهر

