#  صبغي

صبغي او كروموسوم هو جين، جزء من النواة، والبنيان المركزي الذي تحتوي عليه كل
خلية حية من خلايا الجسم. ويتكون من مادة شبكية الشكل تسمى الكروماتين قبل انقسام
الخلية مباشرة. وهي مشكلة من حلزون مزدوج من الـ"DNA" مركبة مع بروتينات أساسية،
عادة الهيستون، ويحتوي أيضاً على بروتينات حمضية و"RNA". ويحمل الصبغي الصفات
الوراثية للخلية في ترتيب خطي لوحدات وظيفية (الجينات) تحتل أماكن معينة تسمى
المواضع. وتأخذ الصبغيات في الخلايا الهادئة شكل شبكة من الخيوط مجمعة بحرية
أكثر، أو أقل. وليست مرئية كوحدات مستقلة، وعندما تخضع الخلايا للانقسام، فإن
الصبغيات تنقبض وتظهر كأجسام مشكلة كالعصيات مقسومة إلى نصفين (الكروماتيدات)
متصلة مع بعضها في القسيم المركزي. ويمكن تمييز الصبغيات من بعضها في هذه المرحلة
عن طريق طولها وموضع القسيم المركزي، أو بصفات كيماوية خلوية مختلفة. وخلال مسيرة
الانقسام فإن الكروماتيدات تبتعد عن بعضها وتنتقل إلى الأقطاب المتقابلة للخلية،
وتسمى بنات الصبغيات. وهذه في المقابل يمكن أن تتكاثر خلال المرحلة البينية
اللاحقة لتصبح بنيان مزدوج مكون من إثنين من الكروماتيدات. ويوجد في الإنسان 23
زوجاً من الصبغيات، أي 22 زوجاً من الصبغي الجسدي، وزوج واحد من الصبغيات
الجنسية، وهو زوج مغاير الشكل؛ يكون من صبغي ذو حجم متوسط؛ الـ X وصبغي صغير
الـY. والإناث العاديات عندهن صبغيين X وآخر Y ، بينما الذكور صبغي واحد X.
والصبغيات التي تنتمي إلى زوج واحد تحمل نفس المواضيع، وتسمى صبغيات مماثلة. وعند
أول انقسام فتيلي، فإن الزوج المماثل يشكل ثنائي التكافؤ، ثم تتبادل الأجزاء عادة
من خلال التعابر، ويظهر كأنها ممسوكة بتصالبات، ثم تنفصل وتنعزل إلى الأقطاب
المتقابلة لتشكل أعراساً تحتوي على عضو من كل زوج. كذلك تنعزل الصبغيات X ,Y،
لتشكل أعراساً حاملة لـ X Y, وهي في الإنسان على التوالي الأعراس المحددة للذكر
والأنثى.

