وتر الساق من الخلف تؤلمني من فوق الكعب.. خصوصا عند المشي.. لما كنت باخد
اوميجا3 بروح الوجع ولما قطعته رجع.. شو هاد بكون!!!! وشو الحل؟؟؟ افيدوني جزاكم
الله خير

تمزق جزءي وتد عضله الاطلس. (بطه الساق) زرق ابه موضعيه طبيب امراض المفاصل
والرومتزم.لاعلاقه بين اومك3 والتزق

هل الوجع الجهاز الهضمي له علاقة بي مرض تضمر العضلي الحاد (حثل عضلي دوشيبن)
وشكرا

لاعﻻقه بين مرض دوشين والام المعده

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اشكركم على هذا الموقع الرائع لدي سؤال هل يمكن
زيادة الطول بعد سن العشرين

العقله وياده في الطول. رفع الاثقال يسبب بطء الطول لبس حذاء كعب عالي يتوقف
التمو عند سن 25 سنه.

امي تشعر بفتور والم وحرارة بيدها يصل الي الصدر اثناء استخدام الجوال ويستمر مدة
؟؟ ماالسبب ؟

اخذ اشعه للرقبه امامي خلفي وجانبي وارساله لستشاره خاصه احتمال وجود ضلع زاءد او
سوفا الفقرات العنقيه.

أصبت بكدمة شديدة فى وجه القدم من3اسابيع وظهر الورم ومازل حتى الان بس خفيف. مع
العلم انى بقالى اسبوعين وزياردة فى راحة وبحط مرهم ريباريل جيل ومع ذال مازل
الألم موجود ما الحل؟؟

ينصح مراجعة جراح عظام , قد تحتاجين صورة اشعة

انا عندي اختي عمرها 16 سنة تشتكي من الام القدمين و لا تدري ما هو سبب ذالك

لابد من الفحص السريري , عليها مراجعة جراح عظام , قد تحتاج بعض الفحوصات
المخبرية

ما المقصود بالتهاب العمود الفقري ومااسبابه وكيفية علاجه وهل يأتي مصاحب لامراض
اخرى؟

التهاب الفقرات هو نوع من انواع التهابات التي تحدث في باقي أنسجة الجسم ولكن
يحدث هذا الالتهاب في جسم الفقرات اي التهاب عظام العمود الفقري ويحدث نتيجة
انتقال او...

السلام عليكم.انا اعاني من ورم في علضلة التراي سبس والم واحمرار المنطقة.اريد ان
اعرف هلو هو خراج ام ماذا .وماهو العلاج وشكراً

ينصح مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري ومعاينة الاحمرار لمعرفة السبب

عندي مشكلة اوجها منذ فترة يصل لي خدر في منطقة الصدر وﻻاستطيع الوقف احيانا
بسبها وليس لدينا اي خلل وراثي

ينصح مراجعة طبيب قلب وعمل فحص ايكو وتخطيط قلب وصورة اشعة للصدر

انا اعاني احيانا من شد عضلي في الساق غالبا ما يحدث عندما اكون نام وغالبا ايضا
يحدث في القدم (وانا مصاب بالسكري) واخذ جراعات انسولين كاعلاج ارجو الرد وشكرا

ينصح عمل فحص وظائف الكلى

