مالفرق بين اوميبرازول 40 و 20 في الاستخدام

نفس الدواء لكن باختلاف التركيز فمثلا اوميبرازول 20 تحتوي كل حبة على 20 ملغم من
الدواء اوميبرازول 40 تحتوي كل حبة على 40 ملغم من الدواء

ماذا يحدث الأطفال أقل من سنتين اذا تناولو دواء البروقراف

قصدك بروغراف كابت المناعة وهل هو تناول بالخطأ ولا هو موصوف له بالاصل

ماهي جرعة الاومبيرازول عن طريق المصحة

20ملغ او 40ملغ

أنا عندي 20 سنة عندما شربت BUTOVENT بدأت الرعشة في يداي و فمي

عرض جانبي يزول بايقاف الدواء بس التزمي بالجرعة الموصوفة

السلام و عليكم دكتور سؤالي هو هل ممكن شرب عشبة المرمية و البردقوش و أنا أتناول
حبوب dostinex و prolifen وultragestan وovestin و الفوليك أسيد و شكرا جزيلا ؟

نعم يمكنك ذلك ..

هل استعمال فيناسترايد ٥ ملغ له تاثير على الجني

يضعف القدرة الجنسية

هل vitamin b complex يحتوي على فيتامين b12

نعم يحتوي على b12 .b3 b6 b1

السلام عليكم اناسيدة أبلغ من العمر40سنة وصف لي الطبيب دواءmontelukast للربو
سوالي هل يسبب هذا الدواء نزيف في الرحم؟؟؟ بارك الله فيكم

ليس له علاقة بموضوع النزوف الرحمي

معلومات عن دواء فيروم هوسمان وهل يستخدمه الكبار ام الصغار فقط

يستخدم لفقر الدم عوز الحديد وهو يوجد على شكل حبوب للبالغين شراب للاطفال وكبار
السن وحقن عضلية

أضرار سولريد 50ملغ للمسنين بالتحديد 64 سنة وجزاكم الله كل خير .

لا يوجد ضرر بالجرعة الموصوفة من قبل الطبيب ولكن يخشى دائما استخدام المهدئات او
الادوية النفسية عند كبار السن من السقوط اي الوقوع على الارض وحدوث كسور....

