السلام عليكم .. اسال من علاج رائحه الفم المستمره والطعم السئ .. مع العلم اني
زرت طبيب الاسنان لا توجد مشكله وافرش اسناني بانتظام

السبب بكتيريا لاهوائية ممكن تكون من التهابات اللثة او المرئي والمعدة او
القاولون امراض الكبد .. وبالتالي المشكلة في الجهاز الهضمي .. ضف الى ذلك السكر
وفشل وظائف بعض...

مساء الخير دكتور انا ولدي عمره 17 سنه يعاني من ترجيع المر ماده بيضه وبعدها
صفره والم بالبطن وعطوه علاج ltoprammid 50 mg # zantac (ranitidine ) 150 mg
وشراب موكسال بلس

أسعد الله مساءكم بالخير، أسباب معاناة ابنك كثيرة ولتحديد السبب والعلاج لا بد
من استشارة أخصائي أمراض باطنية لفحصك سريريا وإجراء ما يلزم من فحوصات طبية ومن
ثم...

ابني عمره 13حركات كالفتيات في بيتنا لافتاة هو فقط اخوه الاصغر ل مؤخرا اصبح
اصدقائه يقولو له تشبع الفتيات اعضاءه الخارجية طبيعية لاحظت انتفاخ خفيف جدا
اخشى التوهم

اعتقد الافضل ان يراه طبيب غدد صماء

زوجي لديه نقص في الهموجلوبين حيث كان من ٩اشهر ١٦ ثم بعدها بشهرين اصبح ١٤
وبعدها ١٢ والان ٩.٣ واصبح يعاني من عدم توازن وشحوب في الوجه مع العلم ان لديه
براز اسود احياناً

البراز الأسود ناتج عن نزيف فى الجهاز الهضمي وغالبا هو سبب الأنيميا يحتاج لعمل
منظار جهاز هضمى علوى واشعة تلفزيونية على البطن والحوض لمعرفة سبب النزيف الف
سلامة

عندي إسهال. ونزل الدم مع البراز و الام في البطن والظهر وفقدت الوزن

تحتاج عمل بعض الابحاث و عمل تنظير سفلى

غازات و براز متراكم في القولون و ضاغط على صدري و فجاة احسست انه صعد اكثر و
احسه في ضهري ضاغط مع العلم اني عصبي و اتناول دواء lexomil اريد ان اعرف مذا حدث
و مذا افعل ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

يجب عمل سونار بطن وحوض مع تنظيم الطعام واقلال الشاى والقهوه والامتناع عن
التدخين ان وجد

امي تقيات دم ماءل الى البني و اريد معرفة السبب و هل من الضروري الالتجاء الى
طبيب او لا ار جو الاجابة عن سؤالي

يجب التوجه إلى طبيب الجهاز الهضمي في أسرع وقت فقد يكون السبب نزيف في الجهاز
الهضمي العلوي. نتمنى لها الشفاء العاجل

اعاني احيانا في الم باسفل راسي مما يؤدي الي فقداني التوازن و الم في الاذنين
لمدة ثواني و يختفي اعاني من نقص في الحديد و b12 هل هاذا النقص له علاقة بلامر
؟؟

ننصح بزيارة طبيب أنف أذن حنجره لفحص الأذنين ويجب تعويض الحديد و b12.

هل أستطيع أخذ الجرعة الثالثة من تطعيم فيروس B قبل إنتهاء الخمسة شهور بقليل

في بعض الدول يجوز أما في بعض الدول تمنع

سلام عليكم هل مرض بهجت مقتل؟ هل هو معدي من جيهة العلاقة الجنسية ؟ هل هو
ويراثي؟

هو مرض مناعى غير معدى و غير وراثى و له مضاعفات و لكن معظمها بسيط

