ماهو دواء الفطريات الموجودة داخل الجسم

ماذا تقصد ب فطريات داخل الجسم؟؟

مرحبا .. انا بشرة وجهي غير موحده اللون ولونها باهت وفيها مناطق اغمق من اخرى..
هل يوجد مرهم معين استطيع استخدامه او اي علاج معين؟

يمكنك استخدام كريم Inlightex أو Pretty Cream

اختي الصغرى عمرها الآن سنتين ونصف و شعر راسها قليل وقصير ومجعد كيف اجعله أفضل
في وقت قصير

كثير من الاطفال يكون الشعر في البداية خفيف و قليل ولكن هذه المشكلة مؤقته و مع
تقدم العمر يصيح الشعر اكثف فلا داعي للقلق

اعاني من بقع سوداء على الارجل مثل مايسمى داء الملوك ولا تسبب الالم انما تغير
شكل الجلد من البني للسواد وكذلك تورامات في الرجل وتورم في الساق الايمن

يتم تخفيف درجه اللون باستعمال كريمات التبيض

انا عندي 21 سنه طالعلي حبوب حمرا منتشره في جسمي كله ومعبيه ومعاها حكه فظيعه
وبقالي شهرين بلف علي الدكاتره ومش لاقيه العلاج وتعبت جدا وخايفه تطلع علي وشي

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول حبة تل فاست عيار
180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول حبة زنك عيار 50 ملغ يوميا بعد
الفطار,وابتعدي عن تناول...

هل الليمون مفيد للتخلص من التصبغات التي تتكون على الجلد؟

لا اعتقد ذلك انصحك بمراجعه طبيب اخصائي جلديه وسلامتك

سلام عليكم اني انصبت بلحزام الناري وبعد ايام اصبح الاوجاع في مفصال اليد
الايمنا والم سديد هل هذا سبب راجعت دكتور مفاصل ماتوجد مشكة وني اخضغ العلاج
الطبيبعي ولاكن نفس الام

المنطقة المصابة بالحزام الناري من الطبيعي ان تصاب مفاصلها وعضلاتها بالألم
المؤقت وبعد العلاج يزول

عمري 23 اعاني من جفاف شديد حول منطقة الفم علما ان بشرتي مختلطة خصوصا طول فترة
الشتاء ويصاحبه حرقان شديد مع جفاف اريد اسم كريم لعلاج ذلك ضروري لانني اتالم
منه وشكرا

ضع فوق المنطقة الجافة مرهم ديبروجنتا 3 مرات يوميا

بعد الودلاه استمر اسمرار الرقبه رغم التقشير و الحمام المغربي الا انه لازال
موجود ، ٣ اشهر و لم يتحسن فبمذا تنصحوني ؟ شاكره لكم

عليك استخدام واقي شمس مناسب تضعينه على المناطق المكشوفة قبل التعرض لأشعة الشمس
بنصف ساعة ثم ابتدئي باستعمال كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا مع تناول حبة فيتامين
سي 500...

اعاني من بقعة بهاق اسفل الذقن اي اللحية حيث تحول اللون الى الابيض وبجانب فمي
وذهبت للطببب وصف ليgel vitixحيث انه لم يفيدني في شيءوبهاقي لم يتعد 5اشهر واريد
دواء منع الانتشار

ما اعطاك اياه الدكتور فيتيكس دواء يصلح لمعالجة البرص وليس البهق .انت مصاب
بفطريات عليك استعمال كريم واقراص مضادة للفطريات

