هل من الآمن اجراء عملية اجهاض للمرة الرابعة مع العلم انني ام لثلاثة أولاد
وعندي هبوط في الرحم؟ عمري 34 سنة

النشاف المهبلي يحدث عند اول اشهر الحمل و يزول من بعد ذلك بسبب زيادة تدفق الدم
في منطقة الحوض. في حال، انت لا ترغبين الممارسة الجنسية او في حال مرحلة
المداعبات قصيرة،...

دوخة وافرازات شفافة والم في المبايض والم في التديين بعد الابرة التفجيرية ب 12
يوم هل اجري تحليل حمل

بعد يومين اعملي فحص دم رقمي

هل الحامل المصابة بتخثر الدم يأتي جنينها منكولي

ﻻ.ليس هناك عﻻقة بينهما

يا دكتور اخر دورة لي في2014/9/12 في رمضان متى ولادتي وانا في اي شهر افيدوووني
؟!...

19-6-2015 وانت حامل ب30 اسبوع

ابني عمره5اشهر لايرضع مني اوقفت استخدام حبوب الرضاعه مادا استخدام من حبوب
مانعه للحمل

استخدمي ياسمين

السلام عليكم انا حامل في الشهر الاول ولقد عملت اشعة الصدر تيليتوراكس في اول
3اسبيع من الحمل ووقتها لم اكن اعلم بحملي فهل ممكن تؤثر على الجنين فانا قلقة
جدا

أوافق زميلي جمال البشيتي بالراي

متزوجة , لدي طفلة عمرها شهر لم الدها بشكل طبيعي بل عملية .. سؤالي هو كم المدة
الصحية للحمل الثاني ؟ هل من طريقة يمكن اتباعها للحمل بصبي ( علمية )طبعا انا
اؤمن باذن الله !

يفضل تاخير من سنه الى سنتين بعد القيصرية للحمل بذكر هناك طريقتين 1.عن طريق
الحقن داخل الرحم لكن غير مضمونه نسبه الذكور تقريبا60% الطريقه الاخرى عن طريق
اجراء اطفال...

انا حامل ف شهر ونص جاني نزيف وروحت المستشفى ووصفلي الدكتور تحاميل سايكلوجيست
مره وحده في اليوم مع حبوب دوفاستون تلات مرات اليوم واستخدمت التحميله لوحدها
وأحس بالم قوي فالمثانه

استخدمي التحاميل شرجية

مامعنى تشوه بسيط في خلايا الغدة الدرقية ؟ وهل يؤثر ذلك على الجنين اذا كانت
الام مصابه بذلك ؟

ان تابعت العلاج فلا ضرر على الجنين

معى افرازات شفافه مع دم باقي ع دورتى ١٠ ايام هل يدل ع الحمل ام يدل ع وجود قرحه
ولا اعانى من حكه ولا رائحه ولون الافراز شفافه مع دم احمر بين حين واخر

هذه أعراض تبويض

