1س:هل اجد اجابه شافيه وعلاج لحالتي0 غفد تعرضت منذ سبعه اشهر لخلع بالكتف الايسر
وتم رطها حوالي شهرين ثم بدات العلاج الطبيعي ولكن لم يحصل اي تحسن وذهبت لمستشفى
خاص واعطاني ابره في نفس الكتف والحمدلله استطعت ان احركها ولكن بنسبه 75 % وعلما
باني امارس العلاج الطبيعي لكن مازالت ثقيله والمها متستمر

الكتف الذي يخلع من المحتمل ان يتكرر الخلع ثانية في بعض الحركات لذا من الضروري
حماية الكتف وذلك من خلال تقوية عضلاته لدى العلاج الطبيعي , اذا حدث وتكرر الخلع
لا بد من...

1434هـ - 27 يناير 2013م السلام عليكم انا سيده في الثلاثين واعاني منذ فترة
طويلة الم في القفص الصدري خصوصا عند انام على الجانبين واريد ان اغير وضعية نومي
فاني اعاني من الم شديد في العظم الصدر تحت الثدي ولكن الالم غير مستمر فقط في
وضعيات معينة كما اعاني الالم من صدر من الاعلى الصدر وليس الثدي ولقد قمت بعمل
تصوير اشعة ولا يوجد شي ارجو الافاده فمن اراجع بالضبط دكتور لاي اختصاص وشكرا

عليك عمل فحص الغدة الدرقية وفيتامين د ومراجعة جراح عظام , قد يكون السبب التهاب
في اعصاب عضلات ما بين الاضلاع

انا مريض سكرى اشعر بألام فى عضلة الساق اليمنى واحياناً شد عضلى بها مع آلم
الركبه وأعلى الفخذ مع تنميل بكفيى واصابعى واشعر بحرقان بهما وكذلك بقدماى
واصابعهما

هذه الاعراض نتيجة اعتلال عصبي محيطي سببه السكري , ينصح مراجعة طبيب اعصاب

انا عندى 16 سنه و لا يوجد احد فى عائلتى قصير و طولى 153 مع العلم انا اختى
الكبر كانت مثلى و لكنها زادت فى الطول فجأه فأنا أريد حل لمشكلتى لان حالتى
النفسيه تسوء من هذه المشكله

يجب عدم الانتظار ومراجعة اخصائي غدد صماء وسكري واستشارة جراح العظام , انت في
نهاية مرحلة النمو الثانية والاخيرة , قد تحتاج فحص سريري وتصوير شعاعي للتأكد من
مناطق نمو...

عندي تساقط في الشعر ونحافه والم في الساقين بعد المشي الكثير ونسبه فيتامين دال
عندي 21هل هي من نقصه مانصيحتكم

ينصح عمل فحص فيتامين د ووظائف الغدة الدرقية ومراجعة اخصائي غدد صماء وسكري

عندي فرقعه في مفصل قدمي الايمن ومستمره دائماً بدون الم لكن تسبب لي الاحراج مع
العلم اني اعاني من انزلاق الغضروف لكن في الساق الشمال..عمري 24 طولي 180 وزني
83 ذكر

لا خوف من الاصوات المسموعة والصادرة من المفاصل مالم يصحبها الالم , للتفصيل
ينصح العودة لمقالة طقطقة المفاصل على الطبي , لم افهم ماذا تقصد بنزلاق غضروفي
في الساق...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والدتي تشكي من رجلها اليسرى التهاب في أسفل
القدم الى العمود أسفل الظهر تنمل وحراره

السلام عليكم قد يكون لاسباب كثيره ولكن اهمها الديسك مما قد يودي الي السياتيكا
وهي الام من الخلف من الاعلي للاسفل او متلازمة البربفوم Piriformis syndrome وفي
كلا الحالتين انت...

اشعر بالم كبير في الركبي اليمني

ادهن مرهم موضعى....تناول المسكنات بعد الاكل اذا كان الالم أشد.....اعمل اشعة
على الركبة اذا استمر الالم أكثر من شهرين

امي تعاني من آلالام ف الرقبه والكتف الايمن والايسر وعند عمل تدليك الاحظ وجود
تكتلات استيطع لمسها وعمل لها اشعه رنين المغناطيسي والنتايج سليمه ماتفسيرك لهذه
الحاله

السلام عليكم ورحمة الله التكتلات قد MF أو غدد لمفيه ولكن يجب عمل فحص فيتامين
بي 12 وفيتامين د وتحاليل الدم العامه الكشف علي الأذن والحلق لمعرفة اذا كان
هناك التهاب أو...

اعاني من اعوجاج في العمود الفقري واريد اجراء عملية تقويم ما المطلوب؟

جراحة إصلاح إعوجاج العمود الفقري هي جراحة تجميلية هدفها الاساسي إصلاح الشكل
قدر المستطاع .. سيتوجب عمل أشعة عادية على العمود الفقري كاملا في عدة أوضاع
لحساب درجة...

