السلام عليكم ... زوجتي تبلغ من العمر 30 سنة قبل 5 سنين رفعنا لها المرارة وهي
الان تعاني من الامساك المزمن اي كل ثلاث ايام تدخل wc فهل من علاج وشكرا

تحسين الاكل باضافة الخضار والفواكه والسنامكي--واستعمال ملينات عند اللزوم على
الاقل حتى تتمكن ان تستفرغ مرة يوميا

اعاني من الم اسفل البطن واسفل الظهر مع امساك ولكن الغريب انه لدي امساك ولكن
معدتي لينه اي هناك صعوبة باخراج البراز ولكنه ليس جافا بالعكس والم شديد في
البطن عند الاخراج وتكون

الامساك هو المشكلة---حاولي بعض دوفلاك او سوربتول--وكلي الخضار والفاكهة الطازة

Hepatomegaly showing right lobe ( segment VIII) small focal lesions for us
correlation or triphascic ct assessment أرجوالتفسير ولست مريض بالكبد ولا يوجد
فيروسات

الفص الثامن بالكبد به كتلة صغيرة تحتاج الى صورة كمبيوتر ثلاثي المراحل---او
نحوه مثل التلفزيون حبذا مع الملون---معظمها من النوع الحميد او كتلة شحم صغيرة
او تجمع دموي...

هل فعلا مسحوق قشر الرمان مع العسل مرتين يوميا ولفتره تمتد من ١٤ الى اربعين يوم
جيده ومفيده وفعاله لمرضى الارتجاع المريئي؟ ام هذا ليس له اساس من الصحه

قد جربه كثير من الناس --وظهرت عليهم تحسنات معتبرة--ولكن الافضل ان تاخذ الدواء
وتحافظ على الاكل--اي انه يمكن استعماله اذ لا ضرر منه بدون الاعتماد الكلي عليه

السلام عليكم زوجي اصيب ببكتيريا المعدة ولازالت معه منذ شهر ولم يتعالج وانتقلت
العدوى لي كالتهابات بكتيريه بالمهبل علما اني حامل في ٦ ش والحمدلله شفيت السؤال
ماعلاجها وشكرا

عليكم السلام بكتيريا المعده ليس لها اى علاقه بالتهبات المهبل يجب تصحيح هذه
المعلومه. اما علاج جرثومة المعده فهو سهل ويسمى pylori cure ( و ممكن يختلف
الاسم باختلاف الدول)...

احساس هواء وفراغ بالمعده مع كثرة الاصوات المزعجه وحرقان والالم بالمعده لا
استطيع النوم منها؟؟

يفضل تخفيف البقوليات والماكوﻻت الحارة والمشروبات الغازية تقليل كمية الوجبة
الواحدة مع تعدد لوجبات اليوم باﻻمكان ان تاخد lansoprazol30 mg حبة قبل العشاء
aerodigestحبة 3 مرات...

اشعر بالم شديد في بطني و إسهال حالة تعرق في الجسم وعدم الرغبه في الاكل

يفضل اجراء تحليل براز وتحليل التيفوئيد قبل اي عﻻج

بنت 20 سنه كان عندي امساك من 3 اسابيع يومين او ثلاث ايام و بطني كانت منتفخه
جدا و لكن بعد 3 او 4 ايام اخري عادت لطبيعتها لكن بعدها ب 3 اسابيع عاد الانتفاخ
بون امساك ما العلاج

تناول خضار و فواكه شرب ماء بكميات جيدة قبل الوجبات ممارسة الرياضة تجنب
البقوليات والمشروبات الغازية

انا اشرب ملعقة خل مخففة مع ماء وأصبحت معدتي تألمني مالحل؟؟

بامكانك إيقاف الخل

مرحبا دكتور قبل فتره جان عندي حمه مالطه بس راحت مني صار فتره اما الان خروجي
اسهال وعادتن يخرج مع خروجي دم وتهيج القالو ن ما هو السبب ارجوك جاوب يادكتور

اذا في تعرق واﻻم مفاصل يفضل اعادة تحليل للحمى اما موضوع البراز مع الدم يفضل
اجراء فحص يمكن بواسير او التهاب كولون

