امي مريضة بالسرطان وتعالج بالعلاج الكيميائي ... ولديها نقص في الصفائح الدموية
وبسبب هذا النقص لديها مشكل في تلقي العلاج ماهو العلاج لرفع العدد

هذه تكون ناتجة من الكيماوي. ولكن يجب التأكد أن نخاع العظم سليم ويصنع الصفائح.
اذا لم تتحسن الحالة وكان نخاع العظم سليم فيمكن تقليل جرعة الكيماوي أو تأخيرها.

عندي في اسفل صدري الايسر تحت الحلمه لما اقوم بالضغط على كامل الصدر لا يوجد شي
الا تحت الحلمه يوجد زي الكتله متوسطه الحجم هل هذا شي طبيعي ام يكون شي ما

في هذا العمر يكون الثدي قابل لتكوين الكتل والتدرنات بسبب تأثير الهرمونات
والنمو. لا داعي للقلق.

ازاي اعرف الفرق بين ان في ورم في الثدي سواء كان حميد او خبيث او اي نوع من
الاورام وبين شوية برد في الثدي

الفحص الوحيد الموثق لنفي او اثبات الورم الخبيث في كتلة ثدي هو الفحص النسيجي اي
الخزعة بالابرة فقط.

داء الثعلبة الخبيث

ماذا تقصدى بالخبيث فمرض داء التعلبه ﻻ يقع فى اﻻورام الخبيثة

علاج السرطان في مراحله الأخيرة

أي نوع من السرطانات تقصد؟ الرجاء التفصيل

اجريت عملية ازالة ورم من الثدي هل من اعراض جانبية بعد العلمية

ما الورم الذي تم إستئصاله هل هو حميد أم خبيث، هل تم إستئصال الثدي كاملاً أم
جزء منه أم فقط الورم. على كل إن الأعراض الجانبية لكل عملية موجودة ولكن على
المدى البعيد...

زوجي ياخذ علاج كيماوي بعد اجراء عملية ازالة ورم ليمفاوي في الظهر ونصحه الطبيب
باخذ solupred /zurcal /anduristat اسبوع بعد الجرعة هل هناك خطورة من اخذ هذه
الادوية وما فائدتها

إن solupred هو نوع من الكورتيزون، و zurcal هو لحماية المعدة، و uristat هو
لحماية المجاري البولية. إن الطبيب المعالج هو الذي يقرر إذا كان زوجك بحاجة لهذه
الأدوية فهو على دراية...

تصلب جزء من الثدي الايسر اسبابه وعلاجه

يجب إستشارة طبيب أورام ودون تأخير بهذا الخصوص. لأنه يجب القيام بصورة أشعة
للثدي و فحص الورم تحت المجهر للبدء دون تأخير بالعلاج.

هرمون الحليب عندي مرتفع 40 واعطاني الدكتور دواء وقال لي استمري فيه 3 أشهر حبة
واحدة في الأسبوع ولكن أعراضه اتعبني هل يمكنني إيقافه مع العلم ان لا يوجد
إفرازات الثدي

اذا كان لا يوجد اعراض فلا داعي لاخذ العلاج. فالفحص مرتفع قليلا وقد يتحسن لوحده

عندي ورم في الثدي عمري 26 سنه هل ممكن يكون سرطان هناك الم على مستوى الكتف أيضا
هل الورم السبب

في الغالب يكون كتلة حميدة. ولكن لا يمكن التأكد بدون فحص. الم الكتف في الغالب
شيء مختلف

