#  كتوبية الجلد

هو مظهر شائع جداً للشري يمكن أن يحدث الاندفاعات بالحك أو احتكاك الجلد وحتى
بمنبهات مثل الضرب أو حمام بخار شديد. شري البرد يتميز بحكة موضعية حمامي وانتفاخ
يحصل بسرعة بالاستجابة لمنبه بارد. الأفراد الذين لديهم اختطار الصدمة فقدان
الوعي وحتى الوفاة بالغرق إذا غطسوا في ماء بارد. الالتهاب الوعائي الشري الذي
يترافق أحياناً بالذئبة الحمامية له مظاره سريرية مماثلة للشري ولكنها حالة
مختلفة كلياً تنتج عن التهاب وعائي تأخر ربما يسبب توضع معقدات مناعية. ولما كانت
الاندفاعات تنتج عن تفاعل التهابي فإنها تستمر لأيام قليلة ويجب تجري المرض لوجود
ذئبة حمامية جهازية.

