ماهى اضمن وصفه فرد للشعر وتنعيمه للرجال ؟ وتكون طبيعيه

وهذه الوصفــــــــة المجربة لتطويل الشعر وفرد الشعر المجعد -3ملاعق كبيرة ترمس
مطحون إنقعيه في كوبين ماء ساخن من الصبح الى الليل ثم صفيه واغسلي شعرك به
واتركيه على...

السلام عليكم انا فتاة عمري 17 سنة اعاني من الدوار الى حد الاغماء التعب و
الارهاق و الام المفاصل و صعوبة التركيز ظهرت في يدي بقع حمراء ربما حساسية لا
ادري لاي دكتور اروح

أختي الكريمة يبدو لي أنكِ تعانين من انخاف في خضاب الدم و ما الالبقع الحمراء
الا مؤشر لوجود تكسر في الدم أو مشكلة معينة في عوامل التجلط عليكي بمتابعة الأمر
عند طبيب...

وقعت على رأسى والصدمة جاءت بجانب عينى اليسرى تماما وخدى وفوق أذنى وف الدماغ
حيث وجهى من الجانب اصطدم بالأرض وبعدها شعرت بألم ف عظام خدى وصداع وعينى اليسرى
اصبحت ثقيلة ومتعبة؟

السلام عليكم يجب مراجعة الطبيب واجراء الفحص الشعاعي او فحص الاشعة المقطعية
للراس

انا عمري 15 وفي كل يوم عندما استيقظ من النوم يرافقني صداع لا يذهب إلا بعد ساعة
من استيقاظي ما هو السبب وهل هناك مشكلة

النوم الزائد يمكن أن يؤدي لصداع والآم في العنق وكذلك يمكن أن يؤدي النوم لتهييج
اعراض الصداع النصفي .نرجو اعطاء تفاصيل أكثر حول الصداع والأعراض المصاحبة له ان
وجدت...

أيضا هناك أعراض أخرى متزامنة مع التغير في اللون كالعطش وعدم تحمل البرودة خاصة
في الشتاء والآلام في العظام والعضلات وتساقط الشعر واحساس بالتعب

عليك بعمل فحص للغدة الدرقية وفيتامين د

اعاني من صداع نصفي مصاحب للقئ احيانالايذهب الا بالكتوفان

القیء عرض مصاحب للصداع النصفی و يمكنك أخذ مسكن عند بداية الصداع والكتوفان مسكن
جيد ويمكنك أخذه ولكن ليس أكثر من ثلاثة أيام وجرعته لا تزيد عن 90 مليجرام
باليوم وهذا...

أنا فتاة في عمر 18 سنة و لدي مرض الأنيميا فأريد استشارتكم هل لديه خطورة على
الدراسة مع العلم أنني مقبلة علي امتحانات مهمة فبماذا تنصحونني ؟

ننصحكي بالعلاج ومعرفة سبب الأنيميا لأن مريض الأنيميا تكون قدرته على تحمل الجهد
أقل من الشخص الطبيعي لذا يجب عليكي مراجعة الطبيب لمعرفة السبب والعلاج

صداع اعلى وجانبي الرأس وحول العينين

لابد من مراجعه طبيب العيون حيث انه غالبا حول العينين والرؤيه المزدوجه سبب هام
للصداع او يكون لاقدر الله اصابه عضويه بالمخ ك ورم ويؤثر علي وضع وحركه العين
واعصابها...

حماتي تعاني من الم ف راسها من الجهة اليسري ورا الاذن ماالسبب مع العلم انها
مريضة ضغط ارجو الرد

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

معي الم اعلى البطن كانه شي يضغط من داخل واحس ب غازات واسهال وانا عندي التهاب
قولون تقرحي ماسبب ذلك؟

اذا كنت تقصد بالتهاب القولون التقرحي ulcerative colitis فهذه الاعراض تشير الى
تهيج في المرض وعليك بمراجعة طبيبك واخذ العلاج اللازم

