سلام عليكم أني ابني مصاب بحنف القدم ورجله ألان مجبر وعمل عمليه قطع الوتر وكمل
العلاج ألجبيره ويوم الاثنين يلبس حذاء طبي يستمر ثلاث أشهر هل بعد العلاج تكون
القدم طبيعية ويمشي

بعد ازالة الجبيرة يلزم عمل جلسات العلاج الطبيعي

يوجد لدي ألم في الرأس ولكن ليس قوي ..ويوجدي لدي طققة في الرقبة بحيث تطقق رقبتي
أكثر من مرة في اليوم مع تشنج في الرقبة والكتفين وأشعر بشد عضلي في الرأس ما سبب
ذلك ..أرجو الرد.

اهلا وسهلا بحضرتك عند وجود خشونة ف فقرات الرقبة يقل نسبة الماء بين الفقرات
وهذا سبب الطقطقة التي تشعرين بها ويحدث شد لعضلات الررقبة اما اذا لم تكوني
تعاني من...

أنا أعاني من الم في يدي اليمني علما اني اجريتو فحص للعضام وااخدت علاج لكني لم
أستفيد الوجع مازال

لابد من وصف المكان الذي تعاني منه بدقة ومتي تشعرين به ومتي يزداد لان الم اليد
لها اكتر من سبب

والدي عمره 75 تعرض لحادث سيارة قبل 20 سنة وصار عندة قصر بالساق وقصر بالوتر فما
الطريقة المناسبة لتطويل الساق

يختلف العلاج بحسب السبب ومكان الكسر ، خاصة فب هذه السن. والحذر واجب. الرجاء
ارسال صور الكسور

السلام عليكم اريد معرفة هل الامكان اجراء عملية لاصابع الرجلين ناتج عن تشوه
خلقي سواء عملية زرع او تجميل

السلام ممكن حسب نوعية التشوه الرجاء ارسال صورة

لدي ألام بي مفاصل الكتف شديده ماهو العلاج

قد يكون التهاب بالمفاصل

اعاني من ألم في الدهر من التمرين الكثف من فضلك اعتيني (اوصف لي) د واء 2.. بدي
خفف 2 كلوغرام من وزني في يومان ماهي الطريقة من فضلك شكرااااا

اتبع حمية قاسية يكون نظامها وجبة واحدة من نوع واحد من الفاكهة طول اليوم مثال
السبت طول اليوم برتقال الاحد طول اليوم كيوي الاثنين طول اليوم تفاح وهكذا مع
شرب ٨كوب...

عمري 17 سنة . لدي الآم في العصعص واجد صعوبة في الجلوس والوقوف والنوم اثناء
الليل واضطر لتبديل وضعيتي بين الحين والآخر ولا اعرف السبب ! وهل هذه الحالة
طبيعية ام لا !؟

لابد من عمل اشعة رنين علي الفقرات القطنية ومن ثم تشخيص الحالة واصرف الدواء
المناسب

عندم يتم ايثاق او تثبيت مفصل كاحل القدم......هل ممكن تتم عملية زراعة مفاصل
الاصطناعية او طبيعية في مكانه

السلام في الوقت الحالي لايمكن زرع مفصل اصطناعي مكان مفصل مثبت وخاصة الكاحل

السلام عليكم ...انا عمري 24 اعاني من الام وطرطقة في المفاصل هل هذا له علاقة
بهشاشةالعظام وشكرا

ف الغالب حالات طقطقة المفاصل في سن حضرتك بتبقي عادية ولكن ييجب استثناء امراض
الخشونة التي تنتج من زيادة الوزن ويجب ملاحظة اذا كانت هذه الطقطقة مصاحبة لالم
فهناك...

