الادوية التي تساعد على تاخير القذف ، و ماهي اسبابه رجاءا.

\- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج
النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى...

بعد التحيه انا شاب ابلغ من العمر 25 عاما امارس العاده السريه منذ فتره كبيره
وغير متزوج وصل بي الحال بضعف الانتصاب واصبح العضو اقل حجما من قبل ممارسه
العاده فما العلاج ؟؟

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على تقوية الجنس :
الثوم،...

علاج سرعه القذف

\- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج
النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى...

هل تباطي القذف تواخر الحمل

كلا!! لا علاقة للسرعة بالحمل، الحمل يحتاج فقط لوصول المنويات!!

شاب 27 سنه اعاني من تاخر في القذف ولكن عند ممارستي العاده السريه اشعر باني
طبيعي. ولكن عند ممارسه الجنس اعاني من تاخير في القذف بحيث اضطر الى تكمله بشكل
يدوي

عليك التوقف عن العادة السرية وتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى...

في بعض الاحيان اشعر بالرغبة ولكن لا يحدث انتصاب وانما اشعر بوجود الدم في العضو
ولاكن انتصاب جزئي و مرات لا رغبة لي ويحدث الانتصاب .. ما هذا؟

ربما عليك عمل فحص للهرمونات للتأكد من الصحة الجنسية، كما يمكنك تحسين لياقتك
البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل
وعسل...

السلام عليكم هل يمكنكم ان توجهونا للكيفية الصحيحة لتناول عسل الملكات حتى
نستفيد من منافعة بشكل جيد

كمية عسل الملكات اليومية لا يجب أن تتجاوز ثلاثة غرامات، يعني راس الملعقة
الصغيرة.

ما هو علاج القذف السريع لدى الرجل ؟

\- العلاج النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في
الجماع مع شريك حياته إلى نقطة اللاعودة ، بعد أن يصل إلى مرحلة لا يعود قادراً
على منع القذف،...

ماهي الأشياءالتي تساعدعلا اﻹنتصاب

الصحة السليمة، الرياضة، النحافة، الأكل الصحي المتزن، الممارسة الجنسية
المنتظمة، عدم التدخين، الإثارة و التركيز على اللذة و أخيراً الثقة بالنفس

هل الماراوانا تؤثر جنسيا على الرجل والانتصاب ؟!!

تعم ، تؤثر سلبيا

