لدي انتفاخ بسيط في طرف فتحت الشرج مثل حبة الحمبص ولا اعلم ماهو ويضايقني علما
بانه سبق ان اتاني بنصف الحجم واستر قرابة اسبوعين واختفى والان عاد فما هو هاذا
النوع

اولا يجب مراجعة اخصائي جراحة لاجراء الفحص السريري والشرجي ..قد يكون بداية خراج
حول الشرج او دمل وقد يكون حلمة باسورية خارجية ولكل علاجه الخاص.

ما هى اسباب الكرش وكيفية التخلص منه

الأسباب التي تؤدي إلى مشكلة بروز البطن. • الكسل والخمول وكثرة النوم، وخاصة
النوم بعد الأكل مباشرة . • الشرب أثناء الأكل، سواء الماء أو العصير. • الإفراط
في تناول...

السلام عليكم يخرج مع البراز القليل من الدم ويكون في نفس البراز وكأنه جامد ما
السبب .

الأسباب عديدة و لكن على عمر ال73 يجب إجراء تنظير القولون لاستثناء الأمراض غير
الحميدة. و الله الشافي

كنت اعاني فتره من امساك و غازات لاتخرج الا ع طريق التجشؤ و الان ذهب الامساك و
اصبحت تخرج غازات كثيره من الاسفل و الم في البطن باليمين مالسبب و مالحل ؟

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

ماسبب حرقان المعده والصدر مع اننا شربت حليب وحبه Lansoprazole ومازال الالم
والحرقان مستمر.؟

ان الأدوية لا تؤخذ مع الحليب لأن الأدوية عندما يصنعونها تأخذون بعين الاعتبار
حموضة المعدة و كيف ستتم عملية امتصاص الدواء . و عندما يشرب المريض الحليب مع
الدواء يخسر...

هل جرثومة المعده معديه وابي اعرف كمان هل تنقل العدوا عن طريق استخدام نفس
الملعقه وشرب من نفس كاس المريض

نعم. جرثومة المعدة قد تنتشر من شخص لاخر. وعادة تنتقل اذا لم يتم الاهتمام بغسل
اليدين جيدا والحفاظ على النظافة. راجعي مقالتي حول الموضوع

ماسبب شعورى بوخز ابره عندما اتجشأ ؟؟ موضع الوخز تكون في منتصف الصدر تقريبا
وبعد التجشؤ لا ياتيني ؟ علما باني اعاني من ارتجاع المرئ

هذا نتيجة خروج الهواء علاج التجشؤ يتم بواسطة التوجيه الى ضرورة تناول الطعام
والشراب ببطء, وان تقوم بمضغ الطعام جيدا وتمتنع عن شرب المشروبات الغازية. كما
انه من...

مرحبا اعاني من إمساك شديد حيث ادخل الحمام كل 4ايام وشرخ شرجي بسبب الرجيم وما
زالت المشكلة واستخدمت ملين نورمالاكس بلافاىدة مع العلم اني اشربي3 لتر واتناول
خضاروفواكة

سبب الامساك عندك وعدم ذهابك للحمام وجود الشرخ الشرجي راجعي استشاري جراحة عامة
لصلاح الشرخ

اعاني من الم في الجانب الايمن من البطن وامساك وتم عمل تحاليل براز تبين عسر هضم
ونسبه تخمير ما الحل ؟

المشكلة في نوعية الطعام الغير صحي القلق الدائم . اذ يجب تنظيم الغذاء والاعتماد
على الاطعمة الصحية مثل الخضار والفاكهة والخبز الاسمر او الذي معه نخالة او
التعويض...

هل شرب الماء في الليل يعمل توسيع المعدة؟

هذا خطأ ، شرب الماء مفيد قبل النوم

