قطي يعاني من عينيه يمتد الغشاء الطبيعي من الداخل ووصل إلى ربع عيناه استعمل له
مرهم لالتهاب ماذا أفعل عيناه ينوصان

قطك؟!!هذا البند مخصص لصحة الأطفال وليس صحة القطط!

ولدي لديه شق بسقف الحنك ولم يشخصوه لاي متلازمه مع تصفحي فالنت وجدت انه طفلي
حالته مقاربه لمتلازمة ستكلر او بيري روبن حيثو طفلي بفك سفلي قصيروراسه شبه طويل
هل ممكن افادتي

هناك أطباء متخصصين بالامراض الوراثية هم الاقدر على تحديد نوع المتلازمة بدقة
وهذا ضروري لمعرفة فيما اذا كان الطفل لديه تشوهات أخرى داخلية بحاجة للصور كما
انه مهم...

هل يمكن اعطاء خافض حراره مع زجاجة الحليب طفلتي خمسة شهور ونصف

أهلا بحضرتك ..... نعم يمكنك خلطه مع قليل من الحليب .. مفيش مشكلة
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

طفلة 11شهر. الاراض: تعب عام ، ارتفاع درجة الحرارة .عدم القدرة على الحركة
المعتادة الحبو

أهلا بحضرتك ...... الأعراض التي ذكرتها أعراض عامة تؤخذ في الاعتبار و لكنها
ليست مفتاح التشخيص .. لابد من فحص الطفلة إكلينيكيا لتشخيص الحالة
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابني قليل الرضاعه باليوم الواحد لايتجاوز 300 ملم من الحليب

أهلا بحضرتك ....... كم عمر الطفل ؟ و كم وزنه الحالي ؟

السلام عليكم رزقت بتوأم في الأسبوع 36 وأحدهما لديه خصية واحدة فما هو العلاج
المناسب وهل الوضع خطير وهل أذهب به لجراح أطفال أو جراح مسالك بولية ؟ وجزيتم
خيرا

أهلا بحضرتك ...... أخصائي جراحة الأطفال أقدر علي تقييم الحالة
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

طفلتي اكملت جيل سنه وترفض الرضاعة الصناعية في كل انواعها ولا تاكل كثيرا ولكنها
ترضع بشكل طبيعي بكمييات كبيرة . كيف اتعامل معها حتى لا ترفض الببرونة ؟

1- لابد من أن تتناول الطعام في هذا العمر.لا بديل عنه 2- ما المانع من استمرار
الرضاعة الطبيعية؟لماذا تريدين تحويلها للصناعي؟!! سلامتها

ابني عمره 7 سنوات عملت تحليل lh ملوتن طلع الناتج ضعيف 0.1 وتحليل الهرمون نمو
القاعدة 0.79 اعرض ابني على طبيب ايه وما العلاج المناسب والسليم

أهلا بحضرتك ...... ما هي مشكلة الطفل أصلا ؟؟؟

طفلي عمره ثلاث اشهر و نصف احيانا لا يتبرز الا بعد اسبوع واحيانا حتى اعطيه بيبي
غاز رضاعته طبيعية هل هذا طبيعي

وماهو البيبي غاز؟ما اسمه العلمي؟ ممكن طبيعي وممكن غير ذلك.يفضل فحصه.سلامته

طفلي عمره ست اسابيع ويستفرغ كثيرا بعد الرضاعة وبكميات كبيرة احيانا

أهلا بحضرتك ..... كم كان وزنه عند الولادة ؟ و كم يبلغ وزنه الآن ؟ و متي بدأ
القيء ؟

