ما هي الأسباب اللتي ينتج عنها آلام كل من اضهر والجانبان الأيمن و الأيسر مع دكر
الأدوية أو الأعشاب المسكنه لتك الآلام. على لإجابة السريعة

راجع ألم الظهر في القاموسDorsalgia

كيف تستعمل بذرة الكتان لعلاج السمنة؟ وهل لها اي اعراض جانبية؟

أولا يجب تجربة كمية قليلة لأن هذا الدواء قد يسبب الحساسية, وعندها يجب وقفه.
تؤخذ ملعقة يوميا في الصباح , ويشرب معها كمية كبيرة من الماء , ويستمر في شرب
الماء طيلة...

اربد ان اتخلص من العرق بدواء سريع الجواب الدي حاوب عليه الادارة ليس كافي اسمعت
في التلفاز الجواب والجواب كالتالي تقسيم الكوسا الي قطع صغيرة ثم وضعه في وعاء
من الماء لمدة 30 دقيقة بعد انا يبرد لازم وضعه علي الظهر(فوق العورة) اريد
الجواب

الكوسا يفيد في علاج الوهن العقلي والنفسي وقلة البول وعسر الهضم والبواسير
والإمساك وتخفيف الوزن وتطهير وتليين المعدة والأمعاء ، ولم أعثر في العديد من
الدراسات التي...

ما هو علاج الأنزلاق الغظروفي في الفقرة الرابعة والخامسة من الأعشاب؟

أولا- العلاج المحافظ: تطبيق هذه المعالجة في بدء المرض دائما، إلا إذا كان هناك
استطباب جراحي واضح غير قابل للتأجيل. -الراحة التامة على فراش معتدل القساوة
(منعا لتزوي...

هل يوجد اعشاب طبيعيه تساعد على تخفيض نسبة الدهنيات في الدم

هناك العديد من الأعشاب والفواكه التي تعمل على خفض الدهنيات مثل - التفاح لأن
القشرة غنية بمادة البكتين - الخرشوف ( الأرضي شوكي - وكذلك الثوم ، البصل ،
الزعرور والخردل ...

ما هوا علاج الربو

راجع ربو في القاموس http://www.altibbi.com/definition/asthma

هل تعرفون عن فاكهة الآساي اقوى فاكهة مضادة للاكسدة مقارنة بالخضروات والفواكه
الرجاء اعطائي هل صحيح او لا

تبدو فوائدها عظيمة وهي من فواكه العالم الجديد من الأمازون وأقتبسمن مواقع أخرى:
يتضح لنا ان الاساي تحتوي على اعلى معدل من مضادات الاكسدة بين جميع فواكه
العالم. لكن...

هل الزنجبيل يفيد عند حكهه ووضع عصارته على المكان المراد تنحيفه؟

ليس لدينا خبرة في هذا راجعي زنجبيل في القاموس
http://www.altibbi.com/definition/ginger

ما هي فائدة البردقوش؟

راجعي مردقوش في القاموس.

هل من دواء لجاء الكوليستيرول في طب الأعشاب

ارتفاع الكوليسترول في الدم يعود الى عدة اسباب ,ولعلاجه بطرية صحيحه عليك معرفة
السبب في ارتفاع الكولسترول ثم بالدء بالعلاج بالطرقه المناسبه التي يحددها
الطبيب...

