عندي السن الما قبل الاخير كان فيه حشوة وسقطت فعملت حشوة عصب واستمر السن ينزف
من الداخل لمدة شهرين وذهبت للطبيبة فقامت بتنظيف حول السن اكثر من مرة وعملت
قالب للتاج ومازال يؤلم ويمتلئ السن بالدم فهل اضع التاج ام انتظر وكم يوم ؟

لصورة الاشعه دور هام فى الفصل فى مصير الضرس واذا تبين وجود فصل فى الجذور لطبيب
الاسنان راى خاص اما المعالجه اللبيه او قلع السن او اعادة المعالجه ...

ما هو التهاب اللثة وكيف يمكن علاجه وكيفية اكتشافه بالمنزل

أعراضه النزف اللثوي ,رائحة الفم الكريهة,احمرار اللثة وانتفاخها,أحياناًحركة
الأسنان

رأيكم في لصقات كرست لتبييض الاسنان

انا لا اقتنع بها

هل لصقات تبييض الأسنان المنزلية آمنه؟ هل تؤثر على مينا الأسنان او تضعف الأسنان
؟

اذا استخدمت ضمن الحدود الموصى بها من حيث المدة والكم وكانت من شركة موثوقة تكون
امنة باذن الله اتمنى لك السلامة .....

بعد القبل الحارة بيومين او ثلاثة تظهر التهابات على شفاه زوجتي مع العلم اننا
ننظف اسناننا بعد كل وجبة فماهو السبب و طريقة العلاج

قد تكون هي نتيجة العض عاى الشفاه. و لن يفيد الباراسيتامول بشيء.

هل من الممكن سحب الأعصاب من الاسنان العلوية تقريبا 10 اسنان في جلسة واحدة
بإستخدام إربع حقن تخدير هذا ما قال لي طبيب الاسنان واريد التاكد هل يوجد احتمال
مضاعفات وشكرا

التقنيات الحديثة تتيح عمل سحب العصب في جلسة واحدة ولكن تعتمد على تحمل المريض
لقضاء وقت طويل على كرسي الأسنان ولكل علاج مضاعفات حتى ولو كان العلاج صحيح

خلعت ضروس العقل بجراحه جاني الم بعذ اسبوعين في الاسفل قالو التهاب حطولي ماده
وقالو مع الايام يخف والالم في تزايد في مسكنات استعملها ومتى يروح الالم

يجب فحص الاسنان بشكل دقيق قد يكون الالم من احد الاسنان المجاورة للقلع

حشيت ضرسين من اكتر من3شهور وكنت حاسه بوجع لما اشرب او اكل حاجه ساقعه بس وانا
حاطه الحشو المؤقت وحشيت حشو دائم ولسه بحس بالم لاى شىء بارد فقط وأحد الضروس فى
شرخ بسيط من الخلف

عليك مراجعه طبيبك لاجراء حشوة العصب ثم تلبيس الاسنان

يوجد لدي ضرس ملتهب وله خراج مع الم شديد

لا بد أولا من أخذ مضاد حيوي لمدة أسبوع حتى يزول الإلتهاب أو الخراج ثم مراجعة
طبيب الأسنان لمعالجة الضرس

عملت حشو لضرس و من بعدها عندي وجع في أذني. .هل هناك علاقة ؟

، كما أنها تمثل نهايات الفك السفلى، وتربطه بعظام الجمجمة، وعن طريقها يمكن
تحريك الفك السفلى أثناء المضغ والكلام، وبالتالى فإن أى خلل قد يحدث للفك أو
عضلاته، أو أى...

