مرحباً اعاني من وخزه في الجهة اليسرى تمتد الي الظهر والى وسط القفص الصدري مع
العلم قمت باجراء فحص قبل عام عند دكتور متخصص والفحوصات كانت سليمه ولكن الوخزه
ما زالت موجوده شكرا

الوخزات في القفص الصدري من الأعراض الشائعة والتي في الغالب لا تشير إلى اي شيء
خطير فقد تكون تشنجات في عضلات القفص الصدري أو تقلصات في أعلى الجهاز الهضمي
التي قد...

كنت اشراب الحشيش و توقفت عنه لمدة 3 شهور و بعدة شربت من 5 ايام و عندى تحليل
بعد 5 ايام كيف انظف جسمى من الحشيش

‘عرض نفسك على مركز لعلاج الإدمان للعلاج ... تعتمد مدة بقاء المادة الفعالة
للمخدر داخل الجسم على عدة عوامل أهمها : \- عمر الشخص والحالة الصحية العامة له
وخاصة حالة...

انخفاض في neutrophils 51 زيادة erythrocyte sedimentation rate 37mm/1hr ارتفاع
الكوليسترول النافع عن معدله hdl cholesterol 1.9mmol/l الصوديوم على الحد الادنى
Haematocri 33.1%

بالنسبة للneutrophils فالمعدل قريب من الطبيعي ESR مرتفع قليلا مما يعني إمكانية
وجود التهابات في الجسم انا الكولسترول النافع فمن الطبيعي بل يجب ان يكون مرتفع
الصوديوم...

انخفاض في neutrophils زيادة erythrocyte sedimentation rate ارتفاع الكوليسترول
النافع عن معدله hdl cholesterol

السلام عليكم ده نتايج تحليل دم في حالة التهاب وعدوي غالبا فيروسات أما
الhdlالعالي دي حاجة كويسة

انا اعاني من صداع في الراس من الخلف في الاسفل قريب من منطة الرقبة والام اثنان
من الجهة اليمن واليسرى يسبب غثيان والم شديد لا اعاني من امرض الحمدلله

السلام عليكم .. اسباب الصداع كثيرة منها ماله علاقة بارتفاع الضغط،التهاب جيوب
الانفية، فقر الدم،عيوب الابصار وغيرها من الاسباب لذا انصحك بالذهاب إلى الطبيب
لقياس...

سلام وعليكم اني عمري 27 قبل سنة عملة حادث في السيارة وبعدها عمل مراس الى رسي
وماكو شي في الراس وثم قمت اعاني من شي عندما اوضع راسي على الفراش يصير هتزاز في
راسي ما هي المشكلة

تحتاج الي مراجعه اخصائي المخ والاعصاب لعمل الفحوصات اللازمه ليتبين السبب

عندما اوضع راس على الفراش يكون هتزاز في الراس ما ها المشكلة ارجا وشكرا

انصح باستشارة طبيب أنف وأذن لاحتمالية مشكلة بالاذن الوسطي أو بالاذن الداخلية
تؤثر علي الاتزان

اعاني من دوخة وتعب وخمول في الجسم وتشنجات قوية في اﻻرجل وبرد في اﻻطراف

السلام عليكم.. يرجى عمل تحليل الغدة الدرقية (TSH) للاطمئنان

تتكرر الملاريا كل خمسة عشر يوم ماذا افعل

السلام عليكم... اهم شئ لتجنب الاصابة بالملاريا هيا الوقاية وذلك بتجنب التعرض
لقرص الباعوض المسبب لها واستخدام الناموسيات افضل من المبيدات الحشرية وايضا اذا
تمت...

ما هي سرعة ظهور اعراض عضة الفأر ؟

فقط عشرة بالمئة من عضات القوارض قد تسبب ظهور أعراض تعرف بإسم حمى عضة الجرذ rat
bite fever...الاعراض تظهر بعد يومين إلى عشرة ايام من العضة وقد تتأخر في بعض
الحالات إلى ثلاث...

