طفلتي تباغ من العمر 14 شهر و وزنها 15 كغ هل وزنها طبيعي

نعم وزنها مناسب

ابني 3 اشهر ارضعه الرضاعة الطبيعية لكنه دائم التقيء ما هو السبب.وما العلاج

لماذا لم تعرضيه على اخصائي الاطفال لفحصه؟سلامته

سلام عليكم ماذا عن طفل كان عنده ارتجاج خفيف في عينيه وبعد سنه من ولادته انتهت
الارتجاج ولكن الان عندما يخرج في الشمس لايتحمل ولايستطيع النضر اليك ينضر فقط
الى تحت افتونا

من الوصف هناك بعض امراض الاستقلاب والتصبغ تسبب هذا--اعرضه للكشف الطبي على
اخصائى اطفال لاعطاء الاستشاره المطلوبه

ابنى عمرة 21 يوم بيرضع صناعى ويعانى من الامساك والمغص الدائم ماذا افعل له وانا
مغتربة ومش لاقية اى ادوية فى الصيدليه غير نوع واحد اسمة ديفلات نقط بس لﻷسف مش
عامل حاجة معاه

1- مغص الرضع على الاغلب لاسبب ولاعلاج فعال له.وسيزول مع الوقت 2- ربما كان
يعاني من تحسس معين،وفي هذه الحالة قد يحتاج لتغيير نوع الحليب لكن لاتفعلي ذلك
دون ان يفحص طبيب...

ابنتي عمرها سنتان احيانا يظهر لديها احمرار بسبب الحفاظ ويؤلمها فادهنها بzinc
oxid ointment فيذهب هل يؤثر عليها لاني اضعه على كامل الفرج

كلا لايؤثر.سلامتها

ابني عمره سنتين وصار عندو جفاف واسهال ماهي الأطعمة والمشروبات المناسبة
له...والدكتور عطاه حليب هيرو بيبي خالي من اللاكتوز وحب vacontil.... ومحلول
Deniz ..o.r.s...

1- يرجى ذكر الاسماء العلمية للادوية 2- ماهو سؤالك بالتحديد؟لأنه يبدو ان طبيبه
قد قام باللازم؟! سلامته

ابعتي لم تتجاوز التاسعة من العمر وظهر لديها شعر تحت الابط وفي منطقة والعانة هل
هذا طبيعي ام اعرضها على طبيب

على الاغلب طبيعي.لكن لامانع من الاطمئنان عند اخصائي الاطفال.سلامتها

لدي بنت عمرها 26 يوم .ارضعها من صدري وبعد ساعه تريد رضعه اخرى ومرات تنام اثناء
الرضاعة كيف اعرف انها تشبع جيدآ ؟ لان انا لا اريد اعطائها حليب صناعي وأريدها
ان تشبع من صدري فقط

1- إن كانت تكسب وزناً جيداً..وتبول بانتظام..ونشاطها جيد..ولاتبكي كثيراً..فعلى
الأغلب أنها تشبع جيداً 2- اعط الطفلة حليب كلما طلبت ذلك..لا مشكلة سلامتها

السلام عليكم..ارجوك دكتور ابني البالغ من العمر تسعة اشهر وقبل وصوله لهاذا السن
لاحضنا بروز بعض البقع الخشنه والحمرا على وجهه وذقنه والان برزت معها حبيبات
صغيرة. وشكرا

أهلا بحضرتك ....... لا يمكن تشخيص الطفح الجلدي بدقة بدون الرؤية المباشرة
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابنتي تأتيها نوبات صرع وتاخذ محلول الديباكين مرتين يوميامنذ حوالي ٦شهورمع
الوقت بدأ يظهر على جلدها حبوب حمراء في كل الجسم وعمرها الان٨ شهور

له العديد من الأعراض الجانبيه كاي دواء لابد من مراجعة طبيب ابنتك للتأكد من
الجرعه او تغير الدواء

