في اي يوم افحص حجم البويضات بعد الكلوميد

اليوم 12للدورة...

اخر دورة 11ديسمبر نسبة الحمل اليوم 913.اعاني من تخثر دم العامل C=150.الوزن 75
الطول161.اخد جوسبرين وابر hipor3500 مرة باليوم..هل جرعة الابر مناسبة؟ونسبة
الحمل جيدة ؟

نعم.كلها مناسبة

زوجتي حامل باخررالشهر الثاني ولم نقوم بالذهاب للطبيب حتي الان هل هناك خطورة في
ذلك

الافضل الفحص للاطمئنان

أنا في منتصف الشهر اي بعد 9 أيام على موعد الدوره القادمه فهل التحليل المنزلي
يكشف الحمل الأن

نعم يكشفه ....

لقد قمت بتناول كبد دجاج و مأكولات بحريه (جمبري ،سمك ناجل ،كابوريا، استكوزا
)أثناء فتره الحمل في الشهر الاول و علمت مؤخرا بمضارها ع الجنين هل هذا صحيح و
يوجد خطورة ؟؟

نعم .اعملي رباعي الأبعاد

السلام عليكم دكتور انا ليا سنة و3 شهور متجوزة ولم يحصل حمل واعاني من ضعف
المبايض نسبة البروجستين 1.9 واعاني من ضعف في نزول الطمث وشكرآآ..

بحاجة لمنشطات المبايض

تأخرت علي الدورة ولكن لم يحصل حمل واخدت كلوميد هل هذا صحيح

لا غير صحيح .انتظري الدورة أولا

السلام عليكم انا متزوجة من سنة و نصف اجهضت منذ ٨ اشهر . اتناول الان كلوميد و
بروجينوڤا و ديفاستون. هل هذا يساعدني على الحمل . شكرااا

نعم .ممكن ....

انا سيدة حامل في الاسبوع الثامن شعرت بنزول شي من المهبل فمسحت بالمنديل لقيت
سائل من غير لون ولا رائحه يشبه الماء السوئال هل هى افرازات عاديه ام ماء الجنين

عادية .......

الصداع الشديد بعد الولادة القيصرية

ما هي طريقة التخدير .اذا كان نصفي فهو بسببه ويزول مع الوقت والمسكنات

