السلام عليكم ... انا امراه عمري 46 واعاني من اعراض تشابه الجاثوم ولكن تحدث في
اليقظه (عندما اكون مع مجموعه من الناس ) عندما لا انام جيدا او في حالات الضغط
النفسي بمعنى اني اصبح في حلم واسمع اصوات كثيره وسريعه وخنقه مع العلم لم تاتيني
منذ سنتين ولكن عادة في هذي الفترة تاتيني كل ساعه وتستمر لمدة نصف دقيقه ولكن
عندما انام فترة كافيه تزول هذي الاعراض

هذه ليست مرض عقلي أو مرض عضوي، و لا تحتاج إلى أي علاج طبي. وأفضل ما يمكن عمله
خلال حدوث النوبة هي محاولة تحريك عضلات الوجه وتحريك العينين من جهة إلى أخرى،
ففعل ذلك...

بعد عام من العلاج من حالة هلوسه سمعيه وبصريه...فى المواقف الصعبه اكلم نفسى
ويحدث عندى حاله من عدم الاتزان ...لا اريد الذهاب للطبيب مره اخرى...ماذا
افعل...شكرا

ينصح استشارة طبيب النفسية لعلاج الحالة لئلا يسوء الوضع اكثر

مش مرتاحه فى نومى تقريبا كل ساعه اصحى مخضوضه من حلم او قلق طبيعى بلليل
بيخللينى قايمه بصداع فظيع ومأثر على يومى كلله وانا فى ثانويه عامه الحكايه دى
كانت زمان وراحت من فتره كبيره دلوقتى رجعتلى تانى بصحى مش فايقه وتركيزى بيقل
تاعب كمان جسمى كلله

في حالة الاستيقاظ المفاجىء والمصاحب بفزع قد يكون السبب وجود توتر وارهاق واجهاد
نفسي او لمشكلة في التنفس وحدوث انسداد مجرى التنفس اثناء النوم بحيث يرتخي سقف
الحلق...

ما علاج الافكار التسلطيه والاكتأب

ادويه و جلسات نفسيه

النسيان الدائم والتشتت وعدم التركيز بالاضافة الى زغللة بالعين وتقلب المزاج
المفاجئ ... هل هي اعراض لمرض معين ومن الاعراض الاخرى الامساك الدائم و اضراب
بالقولون منذ اكثر من سنة

كل هذه الأعراض، الجسمانية والنفسية، ترجح اصابتك بالاكتئاب. أنصحك بزيارة طبيب
نفسي لتقييم حالتك بدقة ووصف العلاج المناسب لك

هل يزيد معدل الوفات عند مرضى الفصام عن الناس العاديين؟

نعم والاسباب متعددة

اعاني من فتشية القدم..بحب رجل الستات جدا وجزمهم الموضوع بقي ادمان وبقي مسيطر
عليا عايزه حاجه تخليني ابطل ده ف اقرب وقت

هذا الاضطراب يحتاج زيارة لطبيب نفسي لأن حالتك يلزمها جلسات علاج نفسي

لا أستطيع النوم وابقى مستيقظ حتى الفجر بسبب التفكير بلمشاكل والخوف من الدراسه
والفشل بلحياة والخوف والقلق وهذا أثر على دراستي وحياتي .....واسلي نفسي بهاتفي
ومواقع التواصل

التدرب على نمط الحياه الصحي المتوازن يساعد على انتظام النوم وكذلك التدرب على
تمارين الاسترخاء والتفكر الارتقائي TM اذا لم يتحسن النوم فمن المهم زيارة
المعالج...

لم انم منذ 48 ساعة واخدت شريط ليريكا 150 كامل امبارح ليرخي اعصابي..ولكن اريد
افصل دماغي وانام..واخدت على مدار الساعة اللي فاتت 6 حبوب sleep aid 5mg
(diphenhydramineومفيش تاثير...حل ارجوكم

خطأ كبير اخذ هذه الادوية بدون تشخيص واوامر الطبيب راجع الطبيب فورا

السلام عليكم اعاني من افكار لا اريد التفكير بها ابداً ولا تمثلني بنسبة ١٪ حتى
لكن لا استطيع ايقاف عقلي ،مالسبب ومالحل ؟

الافكار تسمى وساوس ولهذه الوساوس عدة أوجه فتأتي كأفكار رغماً عنك وتكون أفكارا
سخيفة كما تصفينها ولا تستطيعين إيقافها وتعترفين بأنها أفكارك انت غالباً ما
يكون طابع...

