انا ارتدي عدسات طبيه للنظر و مؤخرا اصبحت احس بوجود جسم غريب في العين
اليمنى.... حاولت التخلض منه لكنه لايزال موجود و اشعر به بين الحين و الاخرى كيف
استطيع التخلص منه و شكرا.

يلزمك فحص للعين عند الطبيب لتقييم الوضع

رضيعي ينزل عينبه الى الاسفلو يظر الابيض من العين قليلا

قد يكون لدى طفلك حول او هناك مشكلة هبوط في الاجفان يفضل مراجعة طبيب

ذهبت لعند طبيب عيون لأجري عملية ليزك قال لي يوجد عندي ضعف في القرنية ولا يمكن
إجراء عملية الليزك ... ممكن اعرف ماهي اسباب ضعف القرنية وهل يوجد امل لأجري
عملية الليزك ام لا؟

ربما يقصد ان سماكة القرنية لديك لا تسمح باجراء عماية الليزك فهناك حد ادنى
لسماكة القرنية كي نجري عملية الليزك و هناك عوامل تؤثر على ذلك كالتهاب القرنية
و القرنية...

لديا عيني اليمين تؤلمني عندما اعطس او اسعل تؤلمني قليل ثم يذهب الالم واحس اني
لديا شئ في اخر عيني ارجوكم اجبوني

يفضل مراجعة طبيب

انا اجريت عملية زرع عدسة لتصحيح قصر النظر الحاد ومنذ ان اجرتها وانا ارى العدسة
وهي في عيني عند مقابلتي للضوء .وارى انعكاس الضوء على الشياء .وارى ضبابة محيطة
باي مصباح انظر الي

راجع طبيبك الذي اجراها قد تكون العدسة ليست في مكانها

اجريت فحص لعينني لكن لم افهم النتيجة A91°Q 9 R s-0.25 c 0.75 L s0.25 c 0.50 A
64° Q 8 ??

S تعني القوة الكروية للعدسة sphere C تعني القوة الاسطوانية للعدسة cylinder A
محور العدسة الاسطوانية Axis Q قوة الرؤية

السلام عليكم زوجي طريح الفراش فقد بصره نتيجة للاشعة حيث كان يعاني من سرطان
الأدن يعاني من آلام في الراس ويمشي بصعوبة كبيرة لا يتكلم الا للضرورة ولديه
حالة النسيان

غير ممكن علاجه في حال فقد البصر نتيجة للعلاج الشعاعي

البس نظاره بمقاس 4.00_ كم مقاس العدسات المناسب لي

هل تقصد عدسات اللاصقة

ما خو السن الدي تتوقف فيه العين عن النمو

تبلغ العين حوالي 80 % من حجم العين عند البالغ بعمر سنة و 100% من حجم العين
عندالانسان البالغ بعمر 4 سنوات و لكن تستمر العدسة بالنمو و يطرأ عليها تغيرات
مع التقدم بالعمر...

لدي نضارات واريد استرجاع نضري الطبيعي هل ممكن

هدف النظارة تامين روية واضحة ويمكن الاستغناء عنها بعملية الليزك

