عندي مبادي بواسير قبل فتره قابلته دكتور وقال لي تعمل عمليه وبعداك احسنته بدون
عمليه ما عملته العمليه استخدمته علاج بلدي وبعض المراهم اسي المستقيم بعد البراز
ما برجع لي حالتو الطبيعيه الي بي ارجاععه ماذا افعل؟

تتمة السؤال : عدم الجلوس طويلا بالمرحاض اثناء التغوط.عدم تناول حبوب او تحاميل
او شرابات ملينة ابدا الافي حالات ضيقة يمكن استعمال حقنة شرجية ولمرة
واحدة.التشجيع على...

السلام عليكم . ماهي اسباب اصابت الشخص بالبواسير وما هي طرق علاجها وهل هناك
دواء له وهل خروج الدم منهم يكون الوضع خطير ارجو الافاده وشكرا

الباسور هو دوالي المستقيم واسبابة عديدة ومنها الوراثة ونزول الدم ناتج عن
الإمساك وجرح ومنطقة الانبعاج بالمستقيم اما اذا عميق وواصل للدوالي يكون النزف
خطير

السلام عليكم من فترة اعاني من الامساك واخدت اعشاب ومشي الوضع وبعدها رجعت اعاني
من الامساك بالامس ظهرت لي حبة عند فتحة الشرج و بتألم ماهي ومالحل ؟؟؟

قد تكون خراج او حلمة باسورية متخثرة. يجب مراجعة اخصائي جراحة عامة . وعلاج
الامساك ليس بالملينات والاعشاب والحبوب. راجع اسئلة مشابهة.

بعد العمليه بعشره ايام عمليه بواسير لاحظت عقد بالوريد.... اتوقع التهاب وريد
قسير ي فما هو العلاج وهل يوجد خطر جزاكم الله خيرا

هذا على الاغلب التهاب بالوريد نتيجة استعمال بعض الادوية بدون تمديد كاف او
حقنها خارج الوريد وتظهر على شكل تسمك عقيدي او حبلي وتشفى خلال شهرين الى ثلاث
بشكل نهائي من...

بعد الولادة القيصرية باسبوع وفك القطب، ظهر ورم صغير في مكان الجرح و يصاحبه ألم
ثم نزل منه دم كثير, وقام الطبيب بتطهيره بحقن ومطهرات ثم حصل انتفاخ مؤلم جدا
للجزء "غير الورم" في مكان الحقن، ماذا يعني ذلك؟

احتمال كبير ان يكون التهاب في الجرح. وتعقيم الجرح في هذه الحالة ليس كافيا. قد
يحتاج الى فتح جزء من الجرح او كله ليخرج كل الالتهاب. يجب مراجعة الجراح مرة
ثانية

هل الدمل يأتي داخلي بقرب من فتحه الشرج

نعم ممكن ان يكون داخلى بالقرب من فتحة الشرج.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عدم استجابة المريض ابره المخدر فى الوريد في
العملية الجراحية بنج كامل هل بسبب التوتر والخوف او ...

الخوف و التوتر من احد الاسباب التى يضر طبيب التخدير فيها من زيادة كمية الادوية
الازمة للتغلب على اثار القلق عند المريض مثل زيادة نبضات القلب و ارتفاع الضغط
بالاضافة...

السلام عليكم زوجى يعانى من ناسور عصعصى رصاصى فالأفضل العمليه يترك الجرح مفتوح
أم يغلق لأن اختلفت آراء الأطباء فانهى الافضل

يفضل ترك الجرح مفتوح وعمل غيار يومي وتنظيف المنطقه كاملة من الشعر باستمرار عن
طريق مزيلات الشعر

السلام عليكماجريت عملية من 6 سنوات استئصال كيس الشعر من اسفل الظهر عاد الم
خفيف عندالضغط على المنطقة مع فتحة صغيرة او احمرار بالمنطقة رجاء حل مبدئي انا
مغترب والعمليات غالية

من الممكن يكون قد تكون تكيس بسيط يحتاج الي ازالة و هذه من ضمن المضاعفات
العادية المتوقعة بعد هذا النوع ظن العمليات

ابني عمره 6اشهر قبل شهرين عملته له ختان والان القضيب اختفي رجعنا للدكتور ورجعه
تاني لكن احس الجلد الخارجي ملتصق مع راس القضيب جزئيا والباقي يدخل ويطلع ماذا
افعل

ربما لم يتم قطع جزء كافي من جلد الختان. يجب مراجعة الطبيب

