،والدي كان يشتكي من رأسه وفجأه شعر بحكه بمؤخرة الرأس والأن لايرى جيدا بعينه
اليسرى التي اصابها الحول وعدم الرؤيا جيدا واذا شعر بالحكه بصرخ عاليا ،ارجوا
افادتي عاجلا لأنه تعبان

لا بد من فحصه وتقييم حالته قبل الاجابة على السؤال.

أختى تشعر من فترة لأخرى بضربات قلب سريعه جدا ومضطربه وبضيق بالنفس والكحه
وإرهاق عام بالجسم بدون سبب وهذه الأعراض منذ حوالى عام تأتى فجأه وتذهب ،، علما
بان عمرها 18 عام ،، فما هو السبب ؟؟

أنصحها بزيارة طبيب باطني و قلب لإستثناء الأسباب القلبية .. إن شاء الله ستكون
الأمور بخير لكن للإطمئنان ليس أكثر

حماتى عندها 88 عام لديهازهيمر وسكر وضغط ومنذ شهورحدث لها احتباس بول وركبت
اسطرة لكنها تقع منها كل اسبوع استبعدنها واصبحتطبيعية لكنها تشكوامن الم بجنبها
الاشعة سليمةواحتبسالبول

يرجى توضيح السؤال وما معنى اسطرة؟

ما هو التايفويد

هو احد الامراض التي تنقلها جرثومة السلمونيلا عن طريق الاعدادغير السليم للغذاء

ما هي فتره حضانه انفلونزا الخنازير في الجسم

فترة حضانة فيروس انفلونزا الخنازير من ثلاثة ايام الي سبعة ايام وقد تمتد فترة
الحضانة اكثر لدي الاطفال الصغار

السلامو عليكم ابغى علاج او دوا لتقويت التركيز و الحفظ لان صار عندي نسيان كثير
وابغى علاج انا عمري 17 ابغى دوا يساعدني على التركيز والحفظ

السلام عليكم .. انصحك بتناول الاطعمة الصحية الغنية بالفيتامينات والمعادن التي
تغذي العقل والجسم كما انصحك بتناول ثلاث وجبات متوازنة يوميا والنوم عدد كافي
من...

السلام عليكم عمري ٢٩ اعاني بين فترة واخرى من صداع عندما انهض من مكان ما بمقدمة
الراس بمجرد تكرار وقوفي بنفس اللحظة اشعر به مالتشخيص الأولي برأيكم ؟؟

فى بعض الأحيان يحدث إنخفاض فى ضغط الدم عند تغيير وضع الجسم و هو لا يقلق

متى انتهي من تناول عقار ماركال و وان الفا حيث ان امي لديها قصور في الكلي
وتاخذه منذ شهر علما باني اجريت تحليل كالسيوم وكان 8،8 معدل طبيعي

مراجعة الطبيب الاختصاص. و ذلك لمعرفة فقر الدم و تطور الحالة لقصور الكلة.

أنا عندي آخر درس من الاسفل في الجانب الشمال وي السا وارمه في اخر الفم والام
شديد حتي الان فجاه ظهرت مثل كره كنت العبها بي يدي من اسفل مكان الدرس أو السا
التي تؤلمني فما هذه

مراجعة طبيب جراحة وجه و فكين للفحص و المعالجة

عند اي حركة بسيطة احياناً احس بنبض بطيء وقوي وكأنه قلبي بيتوقف وضيق تنفس وصداع
وعند اي مجهود أحس بتعب وقلبي ينبض بطيء وبقوة كأنه سيتوقف

يجيب زيارة اخصائي قلب من اجل اجراء الفحوصات و تخطيط القلب لالتأكد من سلامة
القلب

