اعاني من شعور غريب بالقلب اوصفه بانه كان القلب ينكمش على نفسه ويتسارع ودوار
اشعر به ان جسدي يسحب للاسفل وهذه الاعراض مستمرة طوال الوقت اجيت كافة الفحوصات
وكلها سليمة ما السبب

هناك أسباب كثيرة و حسب الفحوصات التي اجريت و التتائج. الطبيب المعالج هو الاقدر
على إعطاء التشخيص

هل يمكن ان تحدث جلطة قلبية لدى الشباب بدون سبب عضوي اي بدون وجود مرض بالشرايين
وبدون وجود خثرة وما هية هذه الاسباب

ممكن جدا و الأغلب هو تسلخ بالشرايين التاجية نتيجة امراض معينة او تناول أدوية
او عقارات دوائية معينة او بعض انواع المخدرات

السلام عليكم انا اعاني من الام في الصدر واحياننا دوخة عملة اكثر من تخطيط قلب
واكثر من ايكو وعملة تحليل دم سكر كلستروال غدة درقية وكلها سليمة والحمد لله هل
هذه الفحوصات كافية

يجب اجراء اختبار جهد

تسارع نبضات القلب وارتفاع ضغط الدم والشعور بالاختناق في الصدر ماهو الدواء
المناسب وشكرا

حسب درجة ارتفاع الضغط و التسارع و الطبيب هو الاقدر على تحديد نوع الدوا المناسب

السلام عليكم انا شاب مدخن عمري 22سنه اعاني من وغز في الجهى اليسرى من الصدر
خلال شهر تقريبا عملت اشعه وتحليل وكانت الامور سليمه لكن الوغز في الاضلع مجاورة
للقلب تاتي طوال اليوم

غالبا ما تكون تقلصات عضلية عابرة لا تستوجب القلق، وتكثر بعد التعرض لإجهاد جسدي
أو نفسي أو التعرض لتغير مفاجئ لدرجة الحرارة أو بعد الإصابة بانفلونزا،
والمسكنات...

ماهو علاج ضعف عضلت القلب وكيف ارفع مستوي العضله لي الطبيعي بدون عمليه

اولا يجب معرفة سبب قصور القلب ثم وضع العلاج المناسب

في بعض الاحيان عندما اعمل شهيق عميق احس في شد في عضله في القلب ليس بشكل دايم
فما هو السبب ؟

لو مع التنفس، من الممكن ان تكون بسبب التهابات حول الرئتين

قلبي دائما يؤلمني طول اليوم و بيعض الاحيان يزداد الالم ويغمى علي واصابعي في
جهة اليسار لا اشعر بهم ويدي اليسرا وراسي احس بعرق بيدي عنقي يالمنيي جهة اليسار

ليس كل الم في الصدر هو الم قلبي و الطبيب هو الاقدر على إعطاء التشخيص بعد اجراء
تقييم سريري

السلام عليكم والدي يبلغ من العمر 56 سنة موخرا ظهرت عليه اعراض التعب من اقل
مجهود ولا يستطيع التنفس عن العصبية او الجهد والان مطلوب منه عمل فحص لانزيم
القلب وجهد القلب

يجب اجراء تخطيط مع ايكو للقلب وقد يحتاج الى قثطرة قلبية ثم يتم وضعه على العلاج
المناسب

ارتفاع في الكوليسترول 277 وارتفاع الدهون الثلاثية 488 وارتفاع نسبة الكوليسترول
الضار 160 والنافع 40 طبعا اعاني من ارتفاع ضغط الدم وأخذ له علاج . إكسفورج
amlodipine and valsartan وكنكور 5 (بيزوبرولول ) عمري 30 ?

قلل من الدهون في الاكل و هنزود علاج للدهون: crestor 20 قرص بعد العشاء و اعد
التحليل بعد ٦ اسابيع

