ما هي اﻷطعمة التي ترفع مستوى الhdl وتخفض مستوى الldl ?

الأطعمة التي ترفع مستوى الكوليستيرول الجيد وتخفض من الكوليستيرول السيء:
المكسرات الغير مالحة والزيوت النباتية وخالصة زيت الزيتون (بدون تعريضه
للحرارة)، والأسماك،...

اريد ا فقد وزن وان يصبح بطني مصطح بدات منذ اسابيع برجيم شديد و رياضة وركض ولكن
ليس هناك اي نتيجة فلم يحصل شئ ولم اتغير ابدا

قد يكون هنالك خطأ في الريجيم حيث يكون نظام غذائي غير متوازن، و قد يكون هنالك
أخطاء منك اثناء القيام بالريجيم و اثناء ممارسة الرياضة. يرجى مراجعة الريجيم مع
اخصائية...

اعاني من السمنه انا وزني 65 والطول لا اعلم كم هو، سمنتي متركزة في الاكتاف
والبطن فقط كيف اتخلص منها!!

انتي بحاجة لنظام غذائي صحي متوازن لا يحوي سعرات حرارية زيادة عن احتيجاتك و
أيضاً ممارسة رياضة مخصصة لهذه المناطق، يمكنك استشارة مدري رياضي عن نوع
التمارين التي يجب...

السلام عليكم انا وزني 73 و حابه اتخلص من وزني فما هي الوسيله التي تناسبني من
وسائل التنحيف تكميم او حلقه او عمل بصمه وشكرا

كل هذه الوسائل لها اضرار جانبيه خطيره ووزنك ليس كبير لهذه الدرجه انصح باتباع
نظام غذائي صحي مع التمارين الرياضية

ياليت لو تعطين ي دكتور نظام غذاي خاص ب رمضان وينزل خمسه كيلو تقريبا مع العلم
اني امشي يوميا من نص ساعه الى ساعه وشكررا

الاكثار من تناول السلطات والخضراوات والماء والشوربات والتخفيف من الاطعمه
الدسمه وعمل تمارين رياضية لمدة ساعه متواصله

كيف نحافظ على العناصر الغذائية في الارز عند النقع؟

عدم نقعه لفتره طويله

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته بعد ولادتي القيسرية لابني عانيت من زيادة
الوزن بـ 20 كغ و بعد ولادتي الثانية زدت صار 90 كغ اريد وصفة تقطع الشهية بعد
ماكان وزني66 كغ صار 90

لا يوجد شيء يقطع الشهيه لذا يجب تخفيف كمية الطعام تدريجيا والتركيز على الأغذيه
قليلة السعرات الحرارية مثل الخضار وبعض المشروبات مثل الشاي الأخضر والقرفه
وتناول...

وزني 55 ولي كرش كيف ازيل الكرش من غير ما انحف ؟

عن طريق تمارين المعدة يمكنك استشارة مدرب رياضي لمساعدتك

عمري ١٥ سنة وزني ٦٣,٣ تقريباً طولي ١٧٠ ابي اعرف احتياجي اليومي من السعرات
والبرويتين ارجو الرد وشكراً

تحتاج تقريبا 2000 سعر يوميا واعتدل بالبروتينات

علاج الكرش

يجب عدم زيادة المتناول من السعرات الحرارية عن احتياجك و يجب توزيع وجباتك الي ٥
وجبات يوميا ولكن كل وجبة يجب ان يكون حجمها متوسط تكفي للشعور بالشبع و ليس
التخمة، كذلك...

