هل تسبب الادوية المضادة للسل حساسية او تسمم من الشمس ؟ شخص يبلغ من العمر 20
سنة ابيض البشرة يتعالج من السل الرئوي مند 45 يوم بعد تعرضه للشمس اصبحت بشرته
سمراء جدا هل هدا بسبب تفاعل الدواء مع اشعة الشمس ؟

يرجى تحويل هذا السؤال إلى إختصاصي الأمراض الصدرية أو الباطنية.

انا مصاب ببثور بالجلد وعندما قطعته طلعت مره اخرا وظهرت واحد ثاني

ارجو توضيح السؤال؟!

السلام عليكم لدي بنت عمرها سنتان و شهرين ظهر في ساقاها دوائر صغيره يتراوح
قطرها اربع الى خمس سم وتظهر فيها حبيبات صغيره وتقوم بحكها ولكنها تزول بعد يوم
او اثنان وتعود ثانيه

احتمال هي اكزما قرصيه, يجب استشارة طبيب الامراض الجلديه لتاكيد التشخيص

بنسبة لnetlock ماهي المده التي يجب استخدامه للقضاء نهائي ع حب الشباب

كل هذه الادويه لا فائده منها انصحك بدهن وجهك بالعسل ثلاث مرات يوميا لمده ثلاث
اسابيع وسلامتك

مرحبا انا عندي خدوش اضافربوجهي كيف اعلاجها

استخدم كريم بيبنثين بلس 3 مرات يوميا

االسلام عليكم بنتي ولدت وفيها وحمه ورديه على خدها وهي الان في السن العاشره هل
اعرضها على طبيب وعلما وحمتها لون على البشره وليس لحم زائد والف شكر

لاداعي للقلق فالوحمة حميدة ولا خطر على ابنتك

ظهور حبوب في الذقن وزيوان ويوجد الم

نوع من انواع حب الشباب يجب استعمال دواء البينزيل بيراوكسيد بنسبه خمسه في
الماءه مساء كل ليله وعدم لمس تلك الحبوب وعدم القلق

لدي تورم صغير في الفخذ قريب من فتحة الشرج وهو على شكل نتوء ذو ملمس ناعم يؤلمني
احيانا عند الجلوس كثيرا ماهو هذا النتوء على شكل ثؤلول و هل يمكنني استئصاله
بالجراحة دون مضاعفات

يمكن استئصاله بالجراحة بسهولة

شعري يتساقط من الجوانب بكثره ويتراجع للخلف عملت تحليل total testosterone وكانت
النتيجة 0 455 ng/ml هل هذة معدل طبيعي عند المرأه بعمر عشرين

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

اعاني من بقع بنية في جسمي على مستوى الصدر و تحت التدي مصحوبة بحكة ارجو مساعدتي

راجعي اخصائي جلدية

