#  متلازمة آدي الحدقية

خلل عصبي يصيب البؤبؤ والجهاز العصبي المستقل. ويتميز بوجود بؤبؤ عين واحدة أوسع
من العادي ، ويتضيق ببطئ في الضوء الساطع، مع غياب المنعكسات الوترية العميقة مثل
وتر أخيل. ويعتقد أنه ناجم عن عدوى جرثومية، أو حمية تسبب التهاباً ودماراً في
العقدة الهدبية.وهي منطقة في الدماغ تسيطر على حركات العين. والعقدة الشوكية؛ وهي
منطقة في الدماغ لعمل الجهاز العصبي المستقل. ويبدأ المرض عادة في عين واحدة ثم
يمتد ليشمل العين الثانية. وقد يبدأ بقفدان المنعكسات الوترية العميقة في جهة
واحدة من الجسم، ثم تنتقل إلى الجهة الثانية، وقد لا يظهر غياب المنعكسات والبؤبؤ
في نفس الوقت. وقد يظهر المرضى تعرق مفرط في جهة واحدة من الجسم، وقد يكون لدى
بعض المرضى شذوذات قلبية دورانية. وقد يظهر المرض بشكل مستقل، أو مترافق مع أمراض
أخرى للجهاز العصبي.ويشاهد في النساء الشابات. المرض لا يشكل إعاقة ويتم علاجه
إما بالأدوية، أو بالجراحة لإستئصال الودي الصدري.

