السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مامدى خطورة عملية دوالي الخصيه علما انه بحسب
تشخيص حالتي بانه لدي دوالي من الدرجه الثانيه وهل هناك مضاعفات خطيره للعمليه
مثل حدوث انتفاخ او تشوه في الاعضاء التناسليه واذا كانت الاجابه بنعم متى تزول
واي طريقه افضل لاجراء العمليه 1- بالقسطره 2- بالجراحه هل هناك خطر على صحتي
الجنسيه وهل تتطلب دكتور ماهر لاجراء العمليه ؟ علما انني متزوج منذ 2 سنوات
وعمري 31 سنه وجزاكم الله خير وآسف على الاطاله

لا يوجد اي خطر من اجرائها عملية الدوالي تعتبر من العمليات السهله جدا لاي
اختصاصي مسالك بوليه...... لا يوجد طريقه مفضله عن الاخرى الطريقه المثلى للعمليه
هي الطريقه...

اخي صغير يبلغ من العمر ٦سنوات يعاني من حكه شديده في القضيب واحمرار مصاحبآ الم
شديد وانتفاخ ويعاني من هذا الحال منذ سنتين

لا يجب الانتظار سنتين ثم تسأل عن بعد!! ربما يكون عدوى جلدية أو التهاب جلدي،
عليك مراجعة اختصاصي جلدية فوراً لتشخيص الحالة والعلاج.

دكتور ادم البول من اصحى كان برتقال فاتح بس الحين بعد الغسل بولي طبيعي

اعملي تحليل مخبري وزراعه للبول على الاغلب ان الامور طبيعيه اكثري من كمية شرب
السوائل

اعاني من حرقه في الشرج ونزول افرازات شفافه لا إراديا من الشرج تنزل في أي وقت
مالسبب في ذلك والعلاج؟

هذه الشكوى لا علاقة لها بالمسالك البولية وانما لها علاقة بالأمعاء والمستقيم
فقد تكون نتيجة التهابات شرجية أو وجود ديدان بالأمعاء أو زوائد معوية أو لوجود
بواسير أو...

السلام عليكم انا اجريت عملية دوالي الخصية منذ شهرين بعد العملين بحس الخصية
اصبحت قاسية عكس اليمين و اصغر لماذا ؟؟ هل هذه طبيعي عمري 17 وزني 65

انتظر لغاية ثلاثة اشهر.......على الاغلب ان الامور ستتحسن مع مرور الوقت

السلام عليكم دكتور انا شاب عمري 23 اعزب مشكلتي حاليا اني اعاني من وجود تعرق
ورائحه نتنه اعلى الفخذين حول الخصيه وخروج سائل لزج بعد التبول يسبب لي الأرق
ووغز في مكان الخصيه والقضيب بعد خروج السائل ويستمر لساعات طويله مع العلم اني
كنت اعاني قبل شهر من حرقان عند التبول وصعوبه في التبول وخروج قطرات بول بعد
التبول وتحسنت من هذا بفضل النظافه اليوميه لي على هذه الحاله 3 اشهر ارجو
مساعدتي دكتور لاني من اليمن ويصعب علي الذهاب الى الطبيب بسبب الحرب وتردي الوضع
الامني في منطقتي واخاف ان يكون هناك مضاعفات للمرض.

هناك مشكلتان . الرائحة النتنة والتعرق في الغالب نتيجة لالتهاب فطري في الجلد .
تحتاج الى المحافظة على المنطقة جافة وتستخدم مرهم لعلاج الفطريات لمدة اسبوعين (
Daktacort...

ماهو علاج التواء القضيب للاسفل

في الحالات الشديدة يحتاج جراحة تصنيعية

عندى حصوه بالحالب مقاسها 5x6 مل فى الثلت الاول من الحالب هل ممكن تنزل مع البول
وكيف اعرف انها نزلت وممكن تفضل فى الحالب لمده قد ايه

اجبت عن السؤال قبل قليل

انا عاني من التهاب الاحليل منذ 4 سنوات في تحليل المزرعة النتيجة المكورات
العنقودية يوجد متل النذب او الترهل الزئده لحمية على فتحة الاحليل هل بعد انتهاء
العلاج تختفي النذب

المهم هو معالجة الالتهاب بشكل جذري...

اجريت عملية دوالي بالخصية اليسار من اسبوع ولاكن لازلة اشاهد كيس الصفن متمدد
وبه عروق هل هذا طبيعي ام انه يزول مع الوقت ومتى يكون الجماع بعد العملية

الوقت لا زال مبكرا للحكم...... انتظر لثلاثة اشهر بعد العمليه

