اصطدم انفي وانا صغير في شباك حديد فنزفت كثيرا من الدماء ونفخ انفي فعندما ذهبت
الى المستشفى قالو لي انه لا يوجد به كسر ولكن كلما احد لمس انفي مكان الضربه
اشعر بوجع مع اني الان كبرت فما السبب؟

احتمال كبير ان الكسر لم يلتئم بشكل صحيح الالم معناه الحركة في مكان الكسر

لدي وجع في عظم راسي اليمين و حرارة و صداع احيانا و اشعر بنخزة غي الراس و هل
للجيوب الانفية علاقة و سني 16! و عملت اشعة مقطعية للمخ و سليم

السبب اما الجيوب الأنفية او مفصل الفك

هل نقص السمع له علاج خاصة اذا له علاقه بالعصب؟؟ مع العلم انه المريض يستخدم
السماعه ولكن السمع في تناقص

الاخ الغالي نقص السمع العصبي عادة ليس له علاج ان كان مزمن اي من فترة طويلة
ولكن في حالات نادرة يستفيد المريض اجري مايلي والله الشافي تناول حبة
جينكوبيلوبا مرة...

أعاني من زكام مزمن طوال العام وعدم التنفس جيداً من فتحة الأنف اليمين وهذا يؤثر
على آذاني و أسناني الرجاء إفادتي ؟

حساسية مزمنة او وجود لحميات انفية او انحراف غضروفي من مسببات ما تعاني به

هل ادوات طبيب الانف والاذن تنقل عدواتي فيروس الايدز . علما باني اعمل في احد
الدول الافريقية . وذهبت للكشف علي اذني فتم ازاله الشمع باداه دون جروح وتم وضع
اداه تشبه الملقاط داخل فتحتي الانف للكشف علي الانف .هل هذه الادوات تنقل عدوي

لا لا تنقل العدوى

اريد ان اجري عملية للجيوب الانفيه ورفع الزائده اللحميه باليزر فهل فيها بنج عام
او فتايل او فيها الم مثل العمليه اﻻعتياديه

حسب الحالة المرضية احيانا نحتاج الى تخدير عام ووضع فتائل واحيانا لا , القرار
حسب الحالة المرضية وتقدير الجراح. الالم بعد الليزر يكون اقل من العملية
الاعتيادية.

السلام عليكم انا اذني اليسري يحدث به صفير واصوات مزعجة باستمرار وده من فترة
طويله وما بتروق أبداً الصفير ده ايه علاجه وانا كشفت عليها عند دكتور اذن وكتبلي
علي علاج وما ارتحت!

ينصح يعمل مقياس للسمع وضغط السمع لمعرفة السبب وبالتالى العلاج المناسب وقد
تحتاج لعمل سماعة الاذن للتخلص من الصفير

السلام عليكم انا عندي ثقب في طبله الاذن مع خروج سائل مخاطي يخرج بكثافه منذ
3اسابيع مع وجود الم الان في منطقه الاذن والثق ده كان عندي من فتره سنتين ورجع
تاني الرجاء الافاده

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته انصح بالتالي 1-الحرص على عدم دخول الماء للاذن
باستخدام السدادات الطبية او قطنة مغطسة بالفازالين. 2-التأكد من عدم وجود مشاكل
في الانف...

لدي ثقب في اذني اليمين وثقب حديث في اذني اليسار تم علاجه من قبل دكتور بالطريقة
القديمة هل سيزول الطنين مع العلم مضى على الثقب الحديث 4 أشهر كيف أعالج الطنين
اسمعه وقت الهدوء

ربما يزيد الطنين بعد عملية ترقيع الطبل

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اشعر بانني اريد ان احك اذني من الداخل و لا
استطيع تحمل الالم مع العلم بان لدي دور برد شديد و ارجو الرد على سؤالي و
شكرا..♡

نتيجة نازلة البرد حدث التهاب بالاذن الوسطى مما سبب الالم وينصح بتناول المضادات
الحيوية مع المسكنات لمدة سبعة إلي عشرة ايام حتي تزول الأعراض وتعود الأذن إلي
حالتها

