اشعر بالام من عند الكلى اليمنى بطول الفخذ الايمن من الخلف حتى الركبه والالم
تذيد عندما اكون جالس واقف ولا اقدر على الانحناء ويوجد الم شديد عند الكحه

أغلب الظن هذه أعراض أنزلاق غضروفي بالعمود الفقري وتحتاج مراجعة أختصاصي عظام

انا أشعر بالم بركبتى اليمني عندما اقود السيارة وخاصة عندما اضغط على الفرامل
اﻻطباء قالوا خشونة رغم ان عمره 32 عام

تحتاجين الى عمل اشعة وفحص الركبة

اللسلام عليكم ورحمة الله عندي احتكاك داخل الركبه وفيه الم ماهو افضل علاج
لهاوشكرا

تخفيف ثني الركبة وتقوية عضلات الفخذين ووضع كمادات باردة على الركبة عند اللزوم.
أخذ مهدئات الألم عند اللزوم

والدتى تحتاج الى تغيير مفصل الفخد هل هناك مخاطر عليها من هذه العملية ؟ وما
المخاطر التى تواجهها اذا لم تجرى هذه العملية؟ مع العلم انها اجرت عملية انزلاق
غضروفى من سبعة عشر عام

مخاطر هذه العملية مثل أي عمل جراحي آخر مع أخذ الاحتياطات اللازمة من قبل
الاطباء

مرحبا طولي 169 زني 69 يتارجح بالنزول والارتفاع بمعدل 5كيلوا ناقص او زايد اعاني
من ورم في رجلي الثنتين من الركبه لتحت وخصوصا المشي سواء بالكعب او بدون. واشعر
بالثقل

قد تكون خشونة بالمفاصل

هل يمكن الشفاء تماماً من الانزلاق الديسك ... تحياتيوالى اي مدى يتماثل الشفاء
وما هي المعززات لذالك

ممكن وهذا بحسب الحالة

لدي مشكلة في العصعص فمنذ مدة احسست انه برز واصبحت عندما اجلس يلامس الارض
والكرسي ويسبب الم

يتوجب عليك زيارة أخصائي العظام للفحص و عمل الأشعة اللازمة و تحديد العلاج
المناسب

السﻻم عليكم انا عمري 55 عاما ﻻول مره يصل لى الم من اسفل الحوض لحد الركبه من
الجهه الخلفيه اليمنى واعتقد بلعصب مهي نصيحتكم لي وشكرا مقدما

يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة اذا
لزم الأمر

ساعات بيجيلي وجع مفاجئ في الرقبة مش في العضم ولكن في الجنب الشمال الوجع بينزل
علي منطقة الكتف الشمال من فوق ومن الخلف وبيجيلي فجاءة لمدة ثواني ويروح تانبي

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي و تمنياتي بالشفاء
العاجل....

السلام عليكم والدتي لديها ألم بساقها من ثلاثة أيام لاتستطيع النوم اعمل لها
مساج ولكن بدون فائدة الألم صليل مستمر من سنة كانت ساقها اليمنى هذه السنة
اليسرى هل ممكن نصيحة

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
و التحليلات اللازمة للتشخيص الصحيح لمعرفة السبب لتحديد طريقة العلاج
المناسبه....

