السلام عليكم ابنتي تبلغ من العمر 15 شهر و لحد الان تظهر لها سوى 6 اسنان (اثنان
في الاسفل و اربعة في الاعلى ) فهل هذا طبيعي مع العلم ان الرضاعة هي طبيعية و
اخوانها الاكبر منها ظهرت اسنانهم الثمانية الامامية كلها قبل السنة؟

قد يتاخر ظهور الاسنان احيانا واحيانا مؤشر لنقص في كالسيوم الدم لكن في حالة
ابنتك ليس هناك تاخر كبير وننتظر لفترة قصيرة لنرى هل ستمشي ام لا حتى السنة
والنصف من العمر...

السلام عليكم ابني عمره شهرين ونصف ويعاني من امساك استعمل له دواء بيبي زيم لكن
من دون نتيجة ولا يخرج في اغلب الاوقات الا بتحميلة جلسرين لماذا لا يستجيب جسده
لبيبي زيم علما ان الرضاعة طبيعية وبماذا تنصحونني لعلاجه

هذه الحالة قد تتغير مع ادخال اطعمة الفطام مع بداية الشهر السادس من العمر حتى
ذلك الوقت ننصح باعطائه عصير البرتقال بنصف فنجان قهوة مرتين باليوم مع اعطاء
نقاط ملينة...

ابنتي عمرها ست سنوات مشكلتها فالنوم وخصوصا قبل النوم عملية دخولها فالنوم صعب
اصحيها من ست ص وتنام متأخر فالمساء من شدة التعب وانهياري مع نومها اصبحت
اعكميها لفترات متباعده دواء الكحه منتكس واﻵن خائفه انو يكون يضرها لرفضها ﻷخذ
هذا الدواء اتمنى طمئنتي انا خائفه من اكون ضريت بابنتي وشكرا

يجب عدم اعطاء الادوية للاطفال بدون استشارة الطبيب امام وقد حصل فلا اعتقد ان
هذا هو السبب واعتقد ان هذه مشكلة تربوية للتعود على النوم اما اذا كنت خائفة
فراجعي طبيبك...

ماذا يعني ارتجاف لحظي لطفلة حديثة الولادة علي الارجل لمدة ثواني ظهرت لهها
4مرات عرضتها علي طبيبة وقالت احتمال يكون شد عضلي اذاظهرت مرة اخري ارجعها مرة
اخري ولم يظهر شئ الي الان وعمرها الان خمس شهور

قد يكون نقص كالسيوم دم عابر ولن ذلك لن يتكرر فهذا ينفي وجود آفات عصبية أو
عضلية

ابنت عمر 10 سنوات وشعره حفيف وقصير ممكن طريقه لتكثيف الشعر وتطويله هي اقصر مده

طبعاً هناك أدوية لتساقط الشعر لكن يجب أولاً معالجة السبب خاصة في مثل هذا العمر
فهناك أسباب فطرية أو هرمونية أو فقر دم .. راجعي طبيب الجلدية

ابنتي 4 سنوات ولا تدخل التواليت الا نادر وممكن تقعد اكتر من 10 ساعات لا تدخل
وكتير اظغطت عليها عشان تدخل فهل ذلك طبيعي قلقانه احسن يكون ذلك ممكن يعمل لها
مشكله مستقبليه مع العلم بانها بتشرب سوائل بمعدل كويس برجاء الرد وشكرا

في الصيف عادة ما يقل البول نتيجة خروج السوائل بالتعرق وبالشتاء تزداد مرات
التبول والمشكلة لدى طفلتك لا أرى لها وجوداً حيث أن عدة ساعات بدون تبول هذا
طبيعي ,, على اية...

ربنا رزقني مولود وعنده صفار وجلس يومين في الحضانه في المستشفى حتى اصباح نسبة
الصفار اقل من 10 هل هذا طبيعي سوف ينزل المستوى اقل او هناك طرق تساعد لتخلص من
في اسرع وقت

ما دام الطفل تخرج من الحاضنة بنسبة أقل من عشرة فهذا طبيعي وسوف تهبط النسبة
تدريجياً خلال أسبوع لكن أحياناً تعاود النسبة بالارتفاع اذا كان هنالك تنافر زمر
أو ال RH

مرحبا ...ابنب عمره خمس شهور و نصف يرضع صناعي رائحة برازه قوية جدا منذ الولاده
هو بيرضع صناعي و بيخرج في اليوم 2 ل 3 لا يعاني من الامساك الرائحة قوية جدا و
سيئة ..هل هذا طبيعي ؟؟

رائحة البراز عادة تكون كريهة ,, اما اذا كانت من المعهود فيجب اجراء فحص براز
لمعرفة اذا كان هنالك سوء هضم أو امتصاص

هل وزن الطفل الطفل مثالي اذا كان عند الولاده 2.500كجم واصبح في بداييه الخامس
4كجم ام انه ضعيف النمو علما بانه يرضع لبن الثدي فقط

بالنسبة لوزن الولادة فهو أقل بقليل من الطبيعي وكذلك الزيادة في الأربع شهور
قليلة جداً والطبيعي ان يزداد الطفل في هذه الفترة 2 كغ على الأقل لذا يجب
مساعدته بحليب...

ابنتى عمرها خمس شهور لاحطت انه يوجد عرق فى بطن قدمها من الاسفل يعنى هل هذه
طبيعى ممكن الانسان يعرق من بطن رجله وفى هذا البرد

هذا يحصل أحياناً وقد يكون سائل غير العرق يجب التأكد من ذلك وإجراء فحوصات لنفي
وجود نقص بالكالسيوم في الدم على اي حال يجب عرضها على اخصائي الأطفال

