ماهي الاعشاب التي تبني ع

الأعشاب البانية للعضل هي الغنية بالبروتينات مثل الحلبة وعرق الذهب والأشواجندا
والبقوليات وخاصة العدس الحب بقشره،وفيما يلي قوائم المواد المكملات الغذائية:
(أ)...

انا بنت عمري 22 سنة بدي علاج طبيعي وسريع للبطن.. عندي بروز في البطن... وجربت
التمارين فترة بس ما لاحظت نتيجة كبيرة ولأنه برد برجع الحجم متل ما كان... بدي
حل سريع ومضمون وطبيعي...

السيلولايت هو طبقة دهنية رقيقة تتكون تحت الجلد مباشرة فتجعل البشرة على شكل
قشرة البرتقال وهي ظاهرة تصيب مناطق معينة من الفخذين والردفين وأعلى الذراعين.
وللتخلص من...

سؤال هو فى اعشاب حاليا مفعول الكبروتين عالى للشعر بنفس نتيجة الكيراتين --
البروتين -- البيوثيرابي لان تكلفتهم عالية جدا واختى شعرها سئ جدا وهايش ومجهد
ارجو الرد ولك منا جزيل الشكر واذا كان فى اعشاب بديلة للبروتين ذات تاثير واضح
ارجو اعلامنا بها

علاج هيشان الشعر هو استخدام كريم التصفيف بالزيوت الطبيعية وهي زيت الزيتون وزيت
الخروع وزيت اللوز مخلوطة مع بعضها البعض ثم يدهن به الشعر من الجذور ويدلك دلكا
خفيفا و...

ماهو سبب بياض اللسان اكثر من 7 شهور

البقع البيضاء على اللسان وتشقق اللسان ينتج بسبب نقص فيتامين ب12 واصابته
بالفطريات من نوع كانديدا وتوجد في فم الإنسان بصفة عادية غير ممرضة ، ولكنها
تتحول إلى ممرضة...

هل هناك علاج طبيعي لحصى الكلى فلقد زرت الطبيب و اكد لي انه هناك حصى بالكلى
اليمنى كما انه هناك الم بها ارجو الرد

ليس هناك اي علاج طبيعي موثق حتى الان , والعلاج هو اما التفتيت بالموجات
(lithotresis), او ازالتها جراحيا.

السلام عليكم كيف اهتم بمسامات الوجه الواسعة الظاهرة لاجعلها تضيق ولاتظهر ايضا
هي تجمع اوساخ وعندما اعصرها يخرج منها كما يخرج من الزيوان تقريبا وهذا يسبب
زيوان ببشرتي اي الرؤوس السوداء وايضا بشرة وجهي فقط غير صافية ياليت يكون العلاج
من مواد طبيعية استطيع صنعه في المنزل جزاكم الله كل خير

أسباب المسامات الواسعة للبشرة وكيفية علاجها قناع الوجة : مشكلة المسامات
الواسعة مشكلة تورق الكثير من السيدات، وخاصة أصحاب البشرة الدهنية. ومن أهم
أسبابها...

ماهو الطب البديل واستخداماته

ما هو الطب البديل ؟ يمكن تعريف الطب البديل بأنه كل طريقة علاجية لا تستخدم
العقاقير والادوية في علاج الامراض ، والطب البديل هو مسمّى حديث يطلق على الطرق
المستعملة...

هل يوجد حل لعلاج الشيب المبكر ؟ هل خلطة الريحان و الروزماري مفيدة للتخلص من
الشيب؟

لشيب (الشعر الأبيض) ظهور الشيب عملية فسيولوجية تحدث عادة عند التقدم في العمر.
وذلك عندما لا تستطيع الخلايا الملونة التي تفرز مادة الميلانين (والتي تعطي
الشعرة...

علاج الهرش والحساسيه للأطفال بالطب البديل

لا بد من استخدام مضادات الهيستامين الموضعية وقد يفيد في ذلك دواء لوراتيدين
ولكن يفضل استشارة الطبيب

علاج مشيب الشعر بالطب البديل

العلاج : لا يوجد علاج للشعر الأبيض سوى الصبغات ،ومن هذه الصبغات : لوريال
الفرنسية وغارنييه ، وإكسلانس . وهذه خلطة طبيعية لتلوين الشيب ،وهي نصف كوب من
اوراق الريحان...

