هل الاعراض التالية دليل على مرض القلب: ألم في الجهة اليسرى من الصدر واحيانا
ثقل كامل الصدر ، ضيق وصعوبة التنفس، الم اليد اليسرى الم في الرقبة واحيانا صداع
في الرأس، مع ألم شديد ومتواصل للعين اليسرى وشكرا.

ليس يالضرورة، فهي أيضاً ممكن أن تعود لأسباب أخرى كثيرة، تتعلق بأجهزة وأعضاء
أخرى تتقاطع فيها مع الألم الناجم عن أسباب قلبية خاصة مع الذبحة الصدرية (كمفصل
الكتف،...

السلام عليكم انا امراة متزوجةعمرى 24 سنة ليس لدي اطفال اشتكى من الضعط المنخفض
حيث يصل 96 ودقات القلب 60 دقة وخاصة فى اواخراليوم وفى الصبح و اتناول حبوب
لتقوية الحديدفي الدم فهل هذا غيرطبيعى لاننى اشعر بدوخة وثقل فى الراس وصعوبة
بالاستيقاظ صباحا مع العلم ان نومي خفيف جدا ومن النادر ان احظى بنوم عميق لمدة
طويلة متواصلة وايضا اعاني من فترة حيض غزيرة وطويلةما اسباب ذلك وما الحل الرجاء
المساعدة؟

انخفاض الضغط الذي لا يسبب أعراض لا يستوجب أي علاج بل هو مؤشر جيد للصحة وطول
العمر، أما في حالة ترافقه مع أعراض أو تسببه بها فإنه يشكل حالة مرضية تستوجب
التشخيص...

السلام عليكم انا امراة عمرى 58 سنة وعندى رجفان فوق البطين وبتناول اسوبتين 80
ثلاث مرات واسبرين يوم بعد يوم وزكور10ودقات القلب الغير منتظمة تحصل عندى ازا
كنت متوترة اوكنت مسافرة وسؤالى هل فى خطورة مع العلم الدقات 60 او70دقة ما
يقلقنى هو تكرار عدم انتظام دقات القلب احيانا يوميا وتستمر ساعة تقريبا واحيانا
تستمرحوالى 10ساعات وحتى وانا نايمة هل لابد من عمل الكى وانا جدا خايفة من حالتى
ومن الكى وشكرا

لا داعي للقلق ، لا توجد خطورة إذا بقيت ملتزمة بالعلاج مع تجنب المواقف التي
تزيد من حدوثها

انا عندي الكولسترول 275 والدهون الثلاثية 115 ارجو افادتي بالعلاج اللازم
والاغذية المناسبة لتخفيض الكولسيترول مع الشكر الجزيل

نعم الكوليستيرول مرتفع قليلاً أما الشحوم الثلاثية فهي طبيعية، والعلاج يبدأ
بالحمية الغذائية: أي بتجنب تناول الاطعمة المحتوية على الدهون المشبعه مثل
السمن...

ما هي خطورة الفتحة بين الاذينين اذا كان حجمها فوق الوسط

هذا يعتمد على نوعها وعلى عمر المريض وعلى التيار الرئوي حيث إذا كان أكثر من 1.5
من التيار المجموعي قد يؤدي إلى ارتفاع في الضغط الشرياني الرئوي ومن ثم إلى تضخم
البطين...

هل استطيع متابعة حياتي العملية بصورة طبيعية علما ان لدي فتحة في الصمام
الميكانكي الذي زرع لي مؤخرافي عملية تبديل للصمام الثلاثي قبل ستة اشهر واني
مصاب بضعف في الجهة اليمنى من القلب

هذا يعتمد على الدرجة الوظيفية للقلب وعلى الأعراض الموجودة ، والأفضل العودة
للطبيب المعالج المطلع على كل هذه التفاصيل

هل ممارسة الرياضة مع نظام غذائي خالي من الدهون والمقليات يؤدي إلي تخفيض
الكوليستول السيء فعلا أم يجب تناول ادوية ، علما ان مستوي الكوليسترول العام
عندى هو 6.4 بينما مستوي الكوليسترول السئ 4.5 والكوليسترول الجيد طبيعي والدهون
ايضا ضمن نطاق الطبيعي . وشكرا

الخطوة العلاجية الأولى هي في الحمية والتمارين الرياضية وفي حالة الحصول على
الاستجابة المطلوبة وعودة مستويات الشحم بأنواعه إلى معدلات طبيعية فلا توجد حاجة
لاسخدام...

كنت اتدرب بين مشي وجري لمده نصف ساعة وبعدها بدات بتدريب خاص بالكتفين والصدر
وبعد الانتهاء من هذا التدريب فجأة شعرب بألم حاد في منتصف الصدر استمر تقريبا نص
دقيقة وانتهي مع خفة أداء التدريب ، استمريت بعد ذلك في تدريب بطن خفيف لمدة 10
دقائق دون مشاكل، هل ما حدث له علاقة بالقلب، علما ان الكوليسترول 4.5 لدل وبدأت
منذ اسبوعين تقريبا في نظام غذائي خاص ولا زلت علية مع الرياضة

ليس بالضرورة، فقد يكون مجرد ألم عضلي عابر خاصة إذا لم يرافقه أعراض أخرى، أما
في حالة تكراره ينبغي اجراء فحص طبي للوقوف على تفاصيل أكثر وللكشف عن أي علامات
سريرية...

السلام عليكم والدي لديه حالة مرضية غريبة جدا وهي انه بين فترة واخرى تأتيه
نبضات عنيفة جدا مع نبضات قوية اسفل البطن مع اهتزاز كامل بالجسم وتستمر لمدة نصف
ساعة او اكثر ويقول ان معها الم في منطقة اسفل البطن مع انه لايوجد لديه اي امراض
بالقلب او بالمعدة

لا داعي للقلق، ولكن ينبغي فحصه خاصة أثناء حصول هذه النبضات لتحديد طبيعتها
ومصدرها أي إن كانت تقلصات عضلية بطنية أو أنها ناجمة عن نبض أوعية دموية متسعة
في داخل البطن...

لديه ابن اختي ضهر عندهه فتحة في القلب لكنها صغيرة جدا علما ان عمره لم يكتمل
الشهرين لكن الاطباء طمنونا علما انه مصاب ايضا بالسحايا الخفيفة والبعض يقول ان
راسه بيضوي والاخر يقول عكس ذلك وسوف ياخذون له مفراس ليطمئنوا من عدم وجود نزيف
موقت علما ان الطفل في حالة جيدة مالحل

فتحات القلب كثيرة ومتنوعة ولكل منها خصائص تميزها عن الأخرى سواء في التطور أو
في العلاج، لذلك ينبغي أولاً استكمال الفحوصات للوصول إلى التشخيص الدقيق سواء في
ما...

