أعاني من انسداد بالشهيه ونقص ف الوزن ومخاط بني مع دم من فتحه الشرج يخرج في
اليوم من٧ الى ٨ مرات ومخاط اصفر مخلوط مع البراز والم يمين السره وفوقها بعد
الاكل مباشره وحرقه معده ومرئ

يجب إجراء تنظير القولون لاستثناء مشكلة القولون المتقرح او اي مسببات اخرى للنزف
الشرجي. ولا يجوز إهمال الموضوع خاصة أن هنالك فقدان في الوزن و هذا العرض يؤخد
دائماً...

نتيجة تحليلي Blood urea :13.6mg\dl. 15-45

هذه النتيجة تعتبر طبيعية ولا نأخذ بالأرقام المطلقة ولا داعي للقلق.

عند وجود امساك و المحاولة لاخراج البراز اشعر بوجود بلغم في الحلق عند اخراجه
يوجود لون احمر مائل الى البني مع البلغم احيانا يكون فاتح و احيانا يكون غامق ما
اسبابه و ما العلاج

اوﻻ ﻻعﻻقة لهدا بذاك ثانيا يجب فحص الفم للتاكد من عدم وجود التهاب اللثة او اي
سبب بىلفم يسبب خروج دم و فحس اﻻنف والبلعوم وبعدها ممكن نبحث عن اضطرابات
بالجهاز الهضمي...

انا أعاني من الحرقة في المعدة ما هو الدواء الذي تنصحوني به

Naxiprazol 40 40mg حبة صباحا

بعد ان قمت بصورة ultra sound بسبب ارتفاع انزيمات الكبد جائت النتيجة كالتالي
fatty infiltraion of the liver هل هذا خطير او ممكن العلاج ارجو اجابتي اريد
الاطمئنان.

لا ان شاء الله الموضوع بسيط فقط اخفض من اى وزن زائد لديك و استشر طبيب ليصف لك
علاج و بتابع موضوع الانزيمات و لا تقلق

اعاني من جوع دائم شعور بالغثبان.عدم القدرة على اكل الأطعمة ذات الطعم الحاد بعد
الآن. و رغم الاكل المستمر و الكثيؤ لم يزد وزني. هل اعاني من مرض؟؟

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري

عندي حالة اسهال مزمن منذوا 15سنه ولاازال واريد اعرف السبب علما اني من العراق
الانبار الفلوجه ومهجرين حاليا في بغداد واريد اتعالج على حسابي الخاص .ارجوا
ارشادي الى مركز طبي جيد

تحتاج لزيارة طبيب الجهاز الهضمي لاخذ التاريخ المرضي كامل ما الذي يزيده ومالذي
يوقفه وهل مصحوب باعراض اخرى واجراء التحاليل اللازمه ومن ثم التشخيص والعلاج
شفاك...

مو سبب خروج اصوات من البطن؟

هي أصوات التمعج وحركة الأمعاءو وقد تزداد في بعض المأولات وخاصة التي تنتج
الغازات مثل البقوليات وبعض السوائل الحمضية، وكذلك بعد ابتلاع الغازات كالهواء
أو غيره من...

أعاني من ألم قوي في بطن وظهر القدم علما بأني لم أتعرض لأي كسر أو أي رضه أو
لتوا... الشي اللي كنت أمارسه هي رياضه المشي والألم له مايقارب 13 يوم

على الأغلب التهابات واملاح .. فبالتالي نرجوا عمل تحليل اليوريك اسد URIC ACID
في الدم ... وتحليل بول .. وخاصة أول بول في الصباح ... .. قللي من الوقوف والمشي
على القدم .. لنرى...

الم في اسفل البطن من الجهه اليمنى مع تقيؤ و حراره و قشعريره و فقدان شهيه

فحص الطبيب و تحاليل مهمة

