سلام عليكم دكتور ربيع احد الاخوات كانت طوال الوقت تعاني من التهاب المفاصل ولكن
بعد التشخيص تبين ان لديها عرق نسا قامت بعلاج طبيعي مع العقاقير الموصوفه من
الطبيب لكن دون جدوى يبدا الالم من الرجل والضهر الى الرقبه ما ذا تعمل

الام عرق النسا تمتد من الاليا على طول الفخذ وحتى الساق ولا يمكن ان تصعد الى
الرقبة , اذا كان المقصود من الظهر الى الركبة ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي
للفقرات القطنية ,...

اعاني من الم شديد في اعلى الفخذ الايمن من الامام ويمتد للركبة منذ شهر وقد كان
حصل لي شد عضل قوي قبل اسبوعين من بدء الالم ... ذهبت الي الطبيب فشخصه على انه
ضغط عصب سبب التهاب في عصب الفخذ واعطاني ادوية ولكن لم استجيب لها نهائيا ؟؟؟؟؟

قد يكون حصلت تمزقات بسيطة من أثار الشد العضلي السابق .. ولكن تشخيص الحالة
يتطلب مراجعة مختص في العلاج الطبييعي .. عموما في هذه الفترة ينصح بالراحة
التامة وعدم ممارسة...

كم في المئة فائدة في الحليب المجفف مثل نيدو وغيره اعني هل فيه فائدة اذا شربته
يوميا ام هناك انواع اخرى مخصصة لتقوية العظام ومزودة بالكالسيوم ؟ وشكرا

تمت الاجابه بشكل واضح

اعاني من الم اسفل الظهر ملازمني طول الوقت بحيث انه من الصعب عليا الانحناء
والاصعب الاستقامة وللاسف لا اتحسن الا اذا صعد احد على ظهري وطقه وعمري 21 سنة
غير متزوجة وشكرا

من الواضح ان لديك مشكلة في ثبات العمود الفقري ويختل هذا الثبات في حركة ثني
الظهر واستقامته ولذا تشعرين ببعض الراحة بطق الظهر بالضغط عليه , قد تكون
المشكلة لديك خلقية...

هل يمكن الشفاء من ورم البروستات مع انتشار فى بعض الاورام الثانوية على الضلوع
والعمود الفقرى ؟ وهل هذا ما يسمى بسرطان العمود الفقرى او سرطان العظام ؟ وما هى
طريقة العلاج والاثار الجانبية بعد العلاج ؟ وهل يمكن التدخل الجراحى ؟

اخصائي الاورام هو الذي يقرر نوع العلاج سواء كان بالجراحة وازالة البروستات مع
العلاج بالاشعة , او جراحة مع العلاج الكيماوي , هذا يسمى سرطان بروستات كمصدر
وانتشار في...

اعاني من تنمل اصابع كلتا يدي و بالذات في ثلاث اصابع هي الخنصر و البنصر و
الوسطى .. فما المشكله و ما حلها ؟!

تنميل الاصابع الثلاثة المذكورة تشير الى انضغاط عصب المرفق , ينصح عمل تخطيط
اعصاب الاطراف العلوية لتحديد درجة الانضغاط , نادرا جدا ان يكون السبب من العنق
في مثل عمرك ,...

وقعة وظهري طق وحاسس بألم قي اسفل ظهري ارجو الافادة

يجب مراجعة الطبيب للفحص

اشعر بالم في الساقين عندما استلقى للنوم واحيانا تخدث رعشة لا ارادية فيهم ولكن
مش دايما

الم الساقين في عمرك قد يكون بسبب دوالي الساقين او نتيجة للتعب والوقوف لفترات
طويلة او بسبب نقص فيتامين ب12 واحيانا لخلل في كيمياء الدم وتوتر شديد , ينصح لك
بالنوم...

السلام عليكم قد يؤلمني عند الحركة اوجاع بين الصدر و اليد و المعدة

سؤالك عام وغير محدد بدقة ,في مثل عمرك قد تكون هذه الالام بسبب التهاب غضروفي
عظمي للاضلاع او بسبب التهاب عضلات ما بين الاضلاع ويرتبط الالم بالحركة والتنفس
, احتياطا...

انا نكسرت ايدي من المفصل وفكيتها بعد شهر وهي منفوخة شوي ما بقدر احركها لفوق
ولتحت كتيرهل ترجع طبيعية مع الايام للعلم انا حاط على ايدي مشد وما بتجعني

راجع اخصائي علاج طبيعي وتأهيلي لاستعادة المدى الحركي

