#  خطوات تتبعها النساء لمنع الاصابة بسرطان عنق الرحم

أخبار الطبي. اظهرت توصيات باحثون ان النساء يجب الحصول على اختبار( لعنق الرحم )
الموصى به، وحيث ان الفتيات والنساء الشابات يجب ان يتم تلقيحهن ضد فيروس الورم
الحليمي البشري HPV للحماية من سرطان عنق الرحم.

سرطان عنق الرحم يقتل اكثر من 4,000 امرأة في الولايات المتحدة سنويا، العديد
منهن قد حافظوا على حياتهن باجرائهن لفحص عنق الرحم الروتيني والذي يبحث في
الخلايا غير الطبيعية في عنق الرحم والتي قد تتحول الى خلايا سرطانية وعند
ملاحظتها في وقت مبكر فان هذه الخلايا غير الطبيعية يمكن علاجها.

وقال الباحثون ان معدل الاصابة بسرطان عنق الرحم قد انخفض الى 50% في العقود
الثلاث الماضية نظرا لانتشار استخدام هذا الاختبار.

قد تتسبب سلالات من فيروس الورم الحليمي البشري بالاصابة بسرطان عنق الرحم ، وهو
فيروس لمرض عادة ما ينتقل جنسيا وقد يسبب ايضا الثآليل التناسلية والشرجية وسرطان
الفم والرأس والعنق والشرج والقضيب.

النساء قد تساعد في حماية انفسهن من الاصابة بسرطان عنق الرحم باجراء الاختبار
بشكل دوري بالاضافة الى حصول الفتيات من عمر 9 سنوات الى 26 سنة على لقاح فيروس
الورم الحليمي.

تنصح النساء الشابات باجراء اول اختبار باب في عمر الـ 21 عام و الاستمرار في
اجرائه مرة كل عامين لغاية وصولها لعمر الـ 30 عام. النساء في عمر الـ 30 عام و
اكثر واللاتي حصلوا على 3 نتائج سلبية متتابعة من الاختبار قد يجروا الفحص مرة كل
ثلاث اعوام.

  
  

المصدر: medicinenet

