لدى قريبى عنده وجع فى البطن و المعدة و عندما يتناول الطعام يشعر بالقىء و ذهب
لطبيب باطنة و اعطاه علاج و لكن لم تتحسن حالته بل ازدادت سوء فهل هذة الحالة لها
علاقة بامراض القلب ؟ ام نعرضه مرة اخرى على دكتور باطنة ؟؟؟؟

يجب اولا ان اعلم منه تفاصيل عن ما يعانيه ولا يكفي ذكر عارض واحد لتشخيص اي مرض
واظن انه يجب ان تنصحيه بان يتعاين عند طبيب لكي يتم فحصه وسؤاله عن تفاصيل
معاناته...

زوجى يشعر علي فترات متباعدة بالغثيان وزيادة العرق والرغبة فى القئ ولكن اخر مرة
شعر بنفس الاعراض ولكن مع العطش والرغبة فى تناول شئ مسكر وبعد تناول قطعة من
الحلاوة شعر بتحسن شديد فما تفسير ذلك؟ مع العلم انه ﻻ يعانى من اي أمراض السن 36

يجب اجراء فحوصات لزوجك ربما هناك مشطلة بأنخفاض السكر في الدم ، يجب عرضه على
طبيب وشرح الموضوع لأجراء الفحوصات اللازمة

سلام عليكم عندي سؤال مستعجل صار يومين عندي إسهال شديد وهسة الم شديد في الجهة
اليمنى السفلى من بطني والألم يبكيني شنو الازم اسوي ما اعرف شسوي الألم ديزيد
مايقل وما أكدر اتحرك من الألم بس جاوبنني حفضكم الله

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته راجعي قسم الطوارئ في أقرب مستششفى لاستبعاد
التهاب الزائدة الدودية الحاد وعمل الفحوصات اللازمة.

بيجيلى الألم فى الاثنى عشر بيبقى مصاحب ليه رعشه بجسمى كله وعرق غزير وعدم قدرة
على التنفس ليه ولا الحركه ليه؟

ربما أنك تعاني من فرط افراز الغدة الدرقية، ولتحديد السبب والمعالجة الصحيحة
عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية.

اتعالج من الكبد واشعر بمغص شديد فى المعدة مع العلم انى اتناول ادويه للكبد

الكبد يسبب احتقان في المعده والامعاء فيسبب عسر الهضم والام بالمعده مع اكل
وجبات ثقيله ودسمه كل ماعليك هو تناول الوجبات بكميات اقل وتناول الفاكهه
والخضروات باكثره...

ما هو علاج التهاب الكبد و الصدر

اخي الكريم انت تسأل سؤالين عاميين والاجوبة عليهم لا يتسع هنا لذا أرى انه من
الأفضل الدخول الى موقعنا الطبيب والبحث عن علاج التهاب الكبد وعلاج التهاب الصدر
...

اعاني من خروج ماده بيضاء مخاطيه حول البراز وعند الانتهاء من التبرز يخرج دم
احيانا قليل واحيانا قطرات كبيره ومجرد اغسله بالماء لايظهر الا بعمليه تبرزاخرى
وكل شيئ طبيعي دون الم

يجب مناظرتك بواسطة اختصاصى جهاز هضمى و تحتاج مزرعة براز و تحليل براز و بعض
الفحوصات الاخرى و ايضا العلاج بمطهرات معوية

انا اصبت بمرض السل الرئوى(الرئة) تناولت الدواء مدة 6 اشهر هل ممكن يسبب لي
العقم

لا أعتقد هذا

اختي بنت عمرها 45 سنة لديها حمة تيفية ولديها الم في الجسم وحرارة وتعرق والم في
المعدة و لديها ارتفاع في الضغط والم في الراس من فوق ارجوا الاجابة وما العلاج
بالنسبة للضغط وشكرا

راجع طبيبها المعالج للمتابعة.... الموقع ليس لوصف العلاج بدون فحص سريري

التهاب المرارة الحاد بسبب الحصى واستئصلت وكان فيه ارتفاع انزيمات الكبد وقال
الدكاترة هذا بسبب التهاب المرارة وبعد العملية رجعت الانزيمات تقل طبيعي! صحيح
ممكن تصير هالحالة؟

نعم ما ذكرته صحيح تماما.

