السلام عليكم لدي شامه آو مآتسمى وحمه من الولاده وحجمها يزداد بزيادة عمري كان
حجمها آشبه بحجم حبة اللوز عند ولادتي وآلآن آتسعت الى نصف العنق تقريبا علما اني
أبلغ الآن عشرون آيضا يوجد عليها شعر أكثف مما هو عليه في بقية الجسم هل لها
مخاطر مع تقدم العمر وهل تنصحوني بإزآلتهآ بالليزر

بما أن حجمه يزيد فمن الأفضل مراجعة طبيب جلدية وربما عمل خزعة، ويمكن بحث
إزالتها بالليزر مع الطبيب.

كيف يمكن لي عمل ماسك للبشرة الدهنية الرجاء ذكر لي عدت ماسكات؟

البشرة الدهنية هي التي تنتشر فيها النثور والحبوب سواء كانت حمراء أو بيضاء
مخلفة آثاراتعتبر من العيوب الحالية والعلاج يكون بعمل نظام غذائي يتم فيه
الإمتناع عن تناول...

السلام عليكم انا سيده عمري ٣٧ سنه متزوجه من مايقارب سنتين استخدمة ابرة النظاره
للوجه مع العلم ان بشرتي حسساسه ومن بعدها لاحظت ضهور تصبغات في الوجنتين ممتده
اللى الاعلى باتجاه العنين اي منطقة الوجنه بالكامل ذهبت اللى دكتوره جلديه فقالت
خفيف وليس له علاج لكنني بديت اتضايق لانها بدات بالانتشار واغمق لونها استخدمة
منتجات مختلفه لكنني لم اصل اللى صفاء بشرتي ونقاوتها كما كانت من قبل ولكم مني
جزيل الشكر

يمكنك مراجعة الطبيب الذي وصف لك الإبرة فلديه معلومات عن تأثيراتها الجانبية
.على العموم يمكن استخدام كريم للوجه لفترة ما وإن شاء الله ستزول، وأنصحك بكريم
كريم...

اعاني من زياده هائله في التعرق خاصه في راحه يدي و قدمي و زياده في شهيتي و وزني
اشعر بالتعب و النحول في معظم اليوم قمت باجراء تحليل للغده الدرقيه و النتائج
طبيعيه ارجو المساعده

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

شعري بها تعجات هل له علاج نهائى ويتساقط ماهو علاجه

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اعاني من شعر جد دهني يتساقط بشكل مستمر و اضطر لغسله كل يومين ...المرجو نصحي
بشمبوان او دواء و شكرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

هل اليمون ع بشرهه دهنيهه وحب الشباب ينفع ام انها سستتفاقم!؟.

لا يفيد

سلام.... ماعلاج خشونة باطن الأقدام اريد مرهم للتنعيم يكون جيد وفعال

استخدم مرهم ديرموفيت 3 مرات يوميا

مرحبا لدي جدة مصابة بكزيما في التدي و رغم كل الوصفت الطبية التي تناولتها لكن
لم تحصل على نتيجة هل يوجد حل ؟ و شكرا

والعلاج يكون بالامتناع عن التلامس مع أي مواد مثيرة للجلد في هذه المنقطة،
واستخدام المرطبات باستمرار، وكذلك بعض أنواع كريمات الكورتيزون المناسبة
للاستخدام في...

عندى أكثر من 30 سنة وأنا أعاني من الحزاز التناسلي و استحييت أن اسأل الطبيب حتى
أني لم أتزوج الا لسبب هذا المرض وما أخبرت به أحد الى الان بارك الله كنت أستعمل
مرهم اسمه بيتا

يجب مراجعة عيادة جلدية

