السلام عليكم انا شاب عمري 24 سنة مقبل على الزواج واريد انا اقوم بتكبير القضيب
لاني اريده كبير فهل من مساعدة في طريقة تكبيره وهل هناك اعراض ام لا عليه في
عملية الانتصاب وشكرا وبارك الله فيك

ليس هناك طريقة علمية وطبية لما تريده وأظن ان لا حاجة للقضيب الكبير طالما ان
مهبل المرأة عمقه محدود وهذا يعني انه ان كبر القضيب فالطول الزائد عن عمق المهبل
لا حاجة...

احياناًً عند نهاية الجماع مباشره تكون هناك التهاب وحرقه شديده ما سببهما
افيدوني مشكورين وشكرا علي برنامجكم هذا

هذه الحرقه ناتجه من إلتهابات في البروستاتا .. ويجب علاجك وعلاج زوجتك معا

عملت فحص للبزرة 2مليون الاكتف20% واللزوجة عالية .دوالى درجة ثانية . انا بشوف
حجم الخصيتين اقل من الفترة الماضية.عمري 30سنة.هل هناك مرض او حالة تصغر فيه حجم
الخصيتين؟انا متزوج منذ سنة وحصل حمل ولم يثبت والان النتائج كما هي في
الاعلى.وما السبب

عدد الحيوانات المنوية ضعيف وكذلك الحركة، قد تكون عملية الدوالي مفيدة لديك
لتحسين النطاف، راجع اخصائي المسالك البولية والتناسلية واسمع النصح منه

اعاني من سخانه والم خفيف بين الخصيتين وفتحه الشرج وسخانه خفيفه في البول

أنت عندك إلتهاب أو إحتقان في البروستاتا

اعاني من الم في اسفل البطن عند التبول و اذهب كثيرا الى الحمام و هناك الم اسفل
الظهر و قطرات دم في نهاية التبول ارجو التشخيص المناسب و العلاج

لا بد لك من عمل صورة التراساوند للكليتين وللمثانه وكذلك عمل تحليل مخبري وزراعه
للبول انصحك بزيادة كمية السوائل التي تتناولها يوميا

سخونة على شكل حرقة في منطقة سفلى بين خصيتين و فتحة شرج في يسار تحت خصيتين
مباشرة و هذه الحالة إختفت لمذة طويلة تم رجعت و أتمرن طبيعي و فحوصات خصيتين
طبيعية و هذا مشكل أزعجني

عندك التهاب في البروستاتا

اعاني من كثرة التبول اكثر من 10 مرات غي اليوم بالرغم من اني اعاني من ترسبات
حاده فهل هذا طبيعي ؟

ان كنت تعاني من ترسبات ......فقد يكون هذا هو السبب على كل الاحوال فان تحليل
البول والزراعه المخبريه ضروريان

٣٠س اعزب اعاني من احتصار شديد في التبول والشعور بالحاجة الى التبول حال
الانتهاء مع حرقة في راس القضيب عند التبول حجم البروستات٣٤بالسونار لايوجد ضيق
بالاحليل

بما انك شاب وبما انه لا يوجد ضيق بالاحليل........فباعتقادي ان الامر بسيط لكن
وقبل اي شيء فانه يجب معرفة التاريخ الجنسي لديكزززززززز؟ عمل تحليل مخبري وزراعه
للبول (...

عندي حرارة بالبول وحرارة في فتحة الشرج والم عميق بعد فتحة الشرج من جهة الظهر
مع صعوبة بالبول والم عند لمس القضيب من جهة المثانة واحيانا الم خفيف عميق
بالمثانة

الخطوه الاولى......عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول....بالاضافه لعمل صورة
التراساوند للمثانه في حالتي الامتلاء وكذلك بعد التبول.....

السلام عليكم يصيبني الم كوخز الابر في جانبي الايمن و مرات في الجانب الايسر
مكان الكلية

يجب عمل تحاليل مخبريه للبول والدم وخاصة اليوريك أسيد

