جسمي نحيل من الأعلى ومن الأرداف ممتلأ ماسبب ذلك ؟

توزيع الدهون في جسمك كذلك، يمكنك ممارسة الرياضة لتعديل ذلك

السلام عليكم دكتور انا اشتهي السكر والحلويات باستمرار وبدأ هذا قبل 3 اشهر
تغريبا وان لم اتناولها اصاب بالغثيان واصبح غير متوازنة هل هذا يدل على انني
مصابة بمرض السكر ؟

لا ليس بالضرورة، و لكن يجب ان تفحص دمك باقرب وقت

ما هي افضل انواع السكر البديل

انصحك بعد استخدام السكر لا طبيعي و لا مصنع و يمكنك استبداله بالقليل من العسل

السﻻم عليكم ورحمة الله وبركاته ، طولي 157 ووزني 103 ﻻ استطيع اتباع حميه حيث
اني اشعر بدوار وضعف كما اني ﻻ احب الخضار والفواكه.

الحمية الصحيحة تكون متوازنة (تحتوي على العناصر الغذائية) وغير قاسية (لاتسبب
ضعفا) وينقص فيها الوزن نصف كيلو اسبوعيا (ماكسبناه في سنين لايمكن فقدانه في
أيام قليلة) ....

هااي انا عمري 19و طولي 150 ووزني 52 .. بطني ضعيف .. بس من تحت ناصحه،شو
بتنصحوني

الرياضة، مثل ركوب الدراجة و الركض و صعود الدرج

انا متزوجة وعمري 25 واعاني من زيادة في الوزن وزني 78قال الدكتور انقص وزني الى
60 ولاكن لم يعطني رجيم محدد فهل لديكم رجيم صحي لايؤثر سلبيا او علاج يساعد في
تخفيف الوزن

التركيز على اكل كميات اكبر من الخضار و الفواكه حبتين بين الوجبات الرئيسية
التقليل من النشويات كالارز و البطاطا اكل اللحوم البيضاء و السمك اكثر من العجل
و مع نزع...

هل الشاي يمتص الفتمينات من الجسم انا اشرب فتمينات على شكل حبوب A-E-C فهل شرب
الشاي يؤثر عليهم ويمنع امتصاصهم

ان الشاي يمنع امتصاص الحديد خصوصاً عند شربه بعد الوجبة، يفضل عدم شربه بعد
الاكل مباشرة. و بشكل عام ابعدي فترة شرب الحبوب عن شرب الشاي

السلام عليكم انا اعاني من النحافة و فقدان الشهية مما سبب لي الأنيميا أريد أن
اسمن قليلا شكرا

أولاً يجب عمل تحاليل شاملة للتأكد من أنك لا تعاني من مسبب للنحافة، بالنسبة
للغذاء تناولي كمية كافية من مجموعات الغذاء الرئيسية يومياََ ( اللحوم
ومنتجاتها، الحليب...

ما هى اضرار نبات الملوخيه ؟ وما هو الدليل على ذلك ؟

الافراط في تناول الملوخية يرفع ضغط الدم، و لكن للملوخية العديد من الفوائد مثل
انها تحتوي على الحديد و الالياف و مضادات للاكسدة و غيرها...

السللم عليكم انا عمري 14 سنة ووزني 55 وطولي 155 هل هو الوزن المناسب ?

مناسب جدا . التحدي أن تحافظي عليه مع الزمن

