دكتور. بما أن هرمون amh عندي 0.77ng/ml فهل هذا معناه أني لا استطيع الانجاب و
هل هناك من حل و جزاكم الله كل خير

هناك برنامج خاص بأطفال اﻷنابيب لمثل حالتك انشاءالله تفيدك

انا حامل بالأسبوع 38 ويومان ورحمي مفتوح 1 أصبع منذ أسبوع ونصف لايمكنني ان أميز
بين انقباضات الطلق والوجع الطبيعي أريد أن أعرف ماهي الأشياء التي توسع الرحم
وهل شرب القرفة مضرة

شرب القرفة في هذا الوقت غير مضر.وانتظري الطلق الحقيقي

انا عندى مغص فى اخر البطن مع وجع فى اسفل الظهر وباقى على الدورة 8 ايام هل ده
دليل على حمل ام لا

ليس دليﻻ على الحمل.انتظري الدورة

فوليك اسد هل تمنع الشفة الارنبية

السلام عليكم تشير الدراسات الى ان استخدام الفولك اسيد بجرعة 400 مايكروجرام
يوميا اثناء الحمل تقلل او تمنع بنسبة كبيرة حدوث حالات االتشوهات الولادية ومنها
شفة الارنب

انا عملت اختبار حمل دم وانا حامل لاكن اريد انا لان في اي اسبوع بلضبط موعد اخر
دوره شهريه 6/3/2015

انت اﻵن في اﻻسبوع السادس

هل جنين يتغير من أنثى إلى ذكر أو من ذكر إلى انثى أو يتكون إلى مخنث

لا يتغير الجنين وإنما خطأ السونار

انا ولدت من 38 يوم ونضفت من الدم في ال30 اذا صار جماع بدون وسائل حماية وبدون
ماتنزل المرأة وهية بفترة النفاس هل يحدث حمل رجاء الرد بأسرع وقت للأطمئنان

هذا ممكن. احذري

انا زوجتي عملت حقن مجهري ولكن الجنين لم يكون له نبض ونزل الجنين انا متزوج من ٥
سنين ولكن توجد عندي لزوجه وزوجتي كسل في المبايض هل من الممكن ان يتم حمل طبيعي
ام اكرر العمليه

السلام عليكم الان يتوفر علاج للزوجه ويوجد علاج لكسل المبايض ان شاء الله بعد
تناول العلاجات المناسبه بعد زيارة الطبيب المختص يتم الحمل... وشكرا

ماهو علاج ألم الظهر للحامل في الشهر الثاني وهل الالم طبيعي او لا وشكرا.

الراحة التامة. مع بانادول.

كيف يتم حساب ايام التبويض اذا كانت الدوره تقل كل شهر 6 ايام ومدتها 5 ايام او 6
وهل يوم التبويض يوم واحد وماذا عن اليوم الذي قبله والذي بعده

التبويض يحسب بطرح 14يوم من الموعد المتوقع مع يومين قبله ويومين بعده

