السلام عليكو عايزه اعرف طرق غير مكلفه لتفتيح الركب والكوع من الاسمرار بس يكون
مفعولها سريع

يمكن اللجوء الی كريمات للتبييض التي تحتوي علی مادة الهيدروكوينون او مواد مقشرة
مثل الساليسيلك اسيد او كوجيك اسيد وفي بعض الحالات يمكن اللجوء للتقشير
الكيميائي

السلام عليكم ما رأيكم بماده جلوتاثيون في توحيد لون الجسم هل في اعراض جانبيه
حساسيه في الوجه احمرار وما إلا ذالك هل هي ممتازه من ناحيه فتامينات سواء كانت
تأخذ بالفم او إبر

ابر الجلوتاثيون تؤدي الی تفتيح الجلد ولكن اعطاؤها بالوريد هو امر غير مصرح به
من قبل منظمه الغذاء و الدواء لما له من اضرار جانبية ولكن يمكن اعطاؤة بالجلد
لتفتيح...

كيف التخلص من البقع الناتج عن حب الشباب

كريم كلايكولك أسد مع كوجك أسد يوميا ليلاً.

السلام عليكم لدي مشكله بلون اليد اليمنى(الكف)لونه اغمق غير تماماً عن لون
الساعد استخدمت كريمات ولكن لافائده ولون الكف واضح بشكل ملحوظ اختلافه عن
الساعد..عكس اليسرى

هذا امر يحصل بسبب تعرض الكف لاشعه الشمس بشكل اكبر من الساعد لذا لابد من
المواظبه علی استعمال واقي الشمس للتخفيف من اللون ويمكن ايضا استعمال كريمات
مبيضة اخری

أريد حلاً لسواد الركب والاكواع

يمكن علاجها بكريمات تبييض او بالتقشير الكيميائي او التقشير الكرستالي

عندي حكه في جسمي ولها يومين تاتي اكثر قبل النوم علما باني قد استأصلوا مني
الغده الدرقيه مند اربعه اشهر

نقص هرمون الغدة الدرقيه يؤدي الی جفاف الجلد و حكه متعممه بالجلد لذا انصحك
بمراجة الطبيب لتعويض هذا الهرمون

شعري جاف نوع ما اريد حلا لتموجات الشعر الزائدة هل في فيتامين او علاج لتنعيم او
ترطيب الشعر وشكرا

يمكنك اللجوء الی علاج كيراتين الشعر ولكن تاكدي من خلو المنتج من مادة
الفورمالدهيد وعمله عند شخص لديه خبرة

السلام عليكم.. انا قبل ست سنين صابنتي ثعلبه و قعدت معي سنتين وهلا رجعتلي شو
اعمل لو سمحتو وجزاكم الله كل خير

العلاج يعتمد علی شدة واستجابة المرض فيمكن العلاج بكريمات موضعية تحتوي علی
الكورتيزون او حقن الجلد المصاب بالكورتيزون كما يمكن استعمال كريمات معدلة
للمناعه كبديل...

طفلتي ظهر لها آثار بقع حمراء في مؤخرة فروس رأسها مما أدى إلى قلة نومها عند
الوضعية الطبيعية ... ما سبب ذلك

لا بد من الفحص السريري للتشخيص انصحك بمراجعة الطبيب

اعاني من فرط التعرق في الأبط و راحةاليدين والقدمين ايضا.وهذه الحالةتسبب لي
ازمة كبيرة وإحراجات إجتماعيةكثيرة،هل عمليةقطع العصب الودي فعّالةكما قرأت؟وماهي
البدائل التي ينصح بها

الأفضل حقن بوتكس موضعي في الإبط واليدين والقدمين.

