ارجو منكم مساعدتى على جواب اساءلتى حول مرض والم كثير ركبة سا ق يسرى والدتى بعد
اخذ اشعة الركبة ظهرسوفان كثير فيها وارجوا الجواب والعلاج.

اذا كان المقصود بزوفان الركبة هو وجود خشونة عالية فالحل ام حقن داخل المفصل او
عملية تبديل مفصل اذا كان هناك محدودية في مد وثني الركبة ام اذا كان المقصود
ازاحة في...

قمت بعمليه تثقيب لمفصلي الفخذين بسبب وجود تجمعات دمويه اريد ان اطمئن علي نتيجه
هذه العمليات مع العلم اني ابلغ 24 عام هل سيتكون العظم المتاكل ثانيه وساستطيع
مزاوله حياتي ثانيه بطبيعطها

اظن ان عملية التثقيب كانت بسبب سوء او ضعف التروية الدموية لراس الفخذ . نعم
يمكن العودة للحياة الطبيعية على شرط عدم زيادة الوزن

اناسيده غير متزوجه وزني 120 عمري 30اشعر بالام مستمره في اسفل الظهر وعلى الورك
فاليمين والام الركبه وعند استيقاظي من النوم اشعر بالم في كعب الرجل والمفاصل
الم اشبه بالم الكدمات

لم تذكري طولك، ولكن الواضح من الألم أنك تعانين من زيادة في الوزن، وأن هذه
الزيادة هي سبب المشاكل، وينصح بتنزيل الوزن ما استطعت حتى يتحمل جسمك الوزن
الملائم، راجعي...

ما اسباب الام الرقبة منذ عدة سنوات عند حمل اى وزن حتى الخفيف

اسباب الام العنق كثيرة منها الشد العضلي , الانزلاقات الغضروفية , خشونة في
الفقرات او قلة سائل في الغضاريف بشكل مبدئي ينصح بصورة اشعة عادية

ماذا افعل؟ انا عندى شد عضلى شديد فى رجلى الشمال وبحس ببروده شديدة فيها ومعرفش
اتحرك بشكل سليم وتبدا الآم من اول رجلى لاخرها وكان عندى العام الماضى عرق النسا
ف نفس الرجل وتم الشفاء منه والحمد الله وياريت يكون ف ادويه و تمارين

في الفترة الحادة يحذر القيام بالتمارين الرياضية وينصح بالراحة واستخدام ادوية
مرخية للعضل واخرى لتحسين السيال العصبي ينصح لك مراجعة اخصائي اعصاب من اجل
الفحص...

ما علاج التهاب العصب الوركي وهل يؤثر علي الفخذين معا من الخلف وما هي اقوي
وافضل علاجات لمضادات الاتهاب اللاستروئيدية وكم المدة اللتي يجب ان يحس معها
المريض بالتحسن بعد تناولها علما ان الحالة التي اتحدث عنها هي التهاب الغشاء
العضلي وارجو افادتي بمرهم او دهون يفيد في الم اسفل الظهر وبه مسكن ومرخي عضل

يتركز العلاج على تخفيف الألم ويبدأ بمضادات الألم مثل الأسيتأمينوفين والأدوية
اللاستيروئيدية المضادة للإلتهاب مثل الايبوبروفين، ومرخيات العضل. ويمكن
استعمال...

كيف يمكنني معالجة التهاب المفاصل بالاعشاب لانني اعاني من الم شديد اسفل الركبة
ولا استطيع الوقوف كثيرا ولكم الاجر عند الله

خلاصة العلاج الطبيعي لإلتهاب المفاصل \- تنقسم لعدة أشكال وتفرعات وتعطي نتائج
مذهلة وهذه بعض الأغذية التي تفيد التهاب المفاصل حبوب أللقاح مع عسل حبة البركة
\- تناول...

هل للعادة السريه تأثير ع طول الانسان وكم هي اعمار البلوغ فأناعمري 20 سنه وطولي
160 وأشعر بأحراح من طولي فأنتم بعد الله طريقي للعلاج اجيبوني بارك الله فيكم.

فرصة ان يزداد طول الانسان بعد عمر 21 تكون ضعيفة بغض النظر عن الدراسات التي
تبين ان نمو الانسان يمكن ان يمتد الى 23 عاما المهم معرفة سبب قصر القامة الذي
تعاني منه...

لدي الم في كعب القدم اليسار فقط و فيها انتفاخ فوق الكعب عند المفصل من حوالي
السنة ولكن خلال الفترة الماضية ليس هناك الم في الكعب الام من حوالي الشهرين فقط
عمري 44 سنة وزني 80كغ ليس اوعاني من امراض اخري فقط لدي كوليسترول واخذ دوائ
ليبيتور 10مغ يوميا

لا داعي للقلق ولكن ينبغي اجراء فحص لتحديد السبب وطبيعة الإصابة حتى لو لم يكن
هناك ألم، فقد يكون ناجم عن التعرض لرضح قديم ولم تشعر به حينها، أو أن هناك
التهاب في أحد...

اعاني من الم في اسفل واوسط الظهر منذ ايام قليلة لكنه يظهر فقط عند ملامسة ظهري
للمقعد الذي اجلس عليه وعند المشي والوقوف والنوم فلا يوجد اي الم اي ان الالم
فقط يظهر عند الجلوس واحتكاك وملامسة ظهري لظهر المقعد اللذي اجلس عليه افيدوني
بارك الله فيكم

يجب عليك زيارة الطبيب لعمل فحص سريري ، فقد يكون هناك التهاب في الظهر أو حساسية
أو ربما جرح؟

