#  عظم

نسيج يتميز بالصلابة، وترجع صلابته إلى ترسب بعض الأملاح المعدنية؛ وخاصة فوسفات
الكالسيوم بين خلاياه. وله في الجسم وظائف عديدة؛ فهو يؤلف معظم الهيكل في
الثدييات، وفي كثير من الحيوانات الأخرى. فالجمجمة تقي المخ، والفقار يقي النخاع
الشوكي، والأضلاع تقي القلب والرئتين. ويؤدي العظم وظيفة أخرى ؛هي القيام بدور
الروافع التي تساعد على حركة أجزاء الجسم. عظام الجسم منذ بداية تخلقها في مرحلة
الحمل تبدأ بالنمو بتناسق و تماثل و لا ينمو عضو على حساب الاخر , و النمو يكون
في الطول و القطر و السماكة , و يستمر هذا النمو اثناء مرحلة الطفولة , و يتسارع
في مرحلة البلوغ و المراهقة , حيث يلاحظ ازدياد الطول و القطر و الثخانة عند
الشباب و الشابات , و يستمر هذا النمو حتى عمر 19 سنة , ثم يزداد بمعدل 2 سم في
السنة التالية حتى عمر 20 سنة حيث يتوقف نمو العظام في جميع الاتجاهات توقفاً شبه
كامل , و لا تنمو بعد ذلك الا بمعدل سنتمتر واحد طوال الخمس سنوات التالية اي حتى
عمر 25 سنة حيث يتم التئام مشاشات العظام و يتوقف النمو توقفاً كاملاً . و لكن
هناك عوامل كثيرة تؤثر على نمو العظام , بعضها عوامل طبيعية , و بعضها عوامل
مرضية , فعند سن 19 سنة لا يكون نمو العظام متسارعاً و لا ملحوظاً , اذ كما ذكرت
آنفا لا تتجاوز الزيادة 2 سم فقط , الا اذا كان هناك عوامل غير طبيعية مثل زيادة
في افراز هرمون النمو , او في حالة مرض ضخامة الاطراف الاربعة بما فيها الاصابع و
الرسغين و كذلك الوجه و الرأس , وذلك بسبب وجود ورم حميد في الغدة النخامية .

العظم هو نسيج يتميز بالصلابة، وسبب صلابته هو ترسب الأملاح فيه خاصة الكالسيوم
والفوسفات بين خلاياه . وظيفته متعددة أهمها:

**1- ** يشكل الإطار الصلب وبالتالي الدعامة الأساسية للجسم **.**

2- يشكل رافعة لتحرك العضلات.

3- يقدم الحماية لبعض الأعضاء الداخلية كالدماغ والنخاع الشوكي والقلب والرئتين
والأحشاء البطنية.

4-يحتوي على النخاع العظمي الذي يقوم بتكوين خلايا الدم المختلفة.

5-تشكل العظام مخزناً للكالسيوم والفوسفور الضرورية لبعض الوظائف ؛ كإنقباض
العضلات.

