#  تزايد حالات الاطفال الذين لديهم شكل غير منتظم للرأس

أخبار الطبي. اظهر باحثون ازدياد احتمال ان يكون لدى الاطفال شكل غير منتظم للرأس
, كوجود جزء مسطح في الجزء الخلفي من الجمجمة وذلك منذ البدء بحملة النوم على
الظهر عام 1994 لمنع حالات الموت المفاجئ للاطفال الرضع.

وقال الباحثون انه منذ البدء بهذه الحملة فان عدد حالات الموت المفاجئ للاطفال قد
تناقص بشكل ملحوظ , ولكن في الوقت ذاته فان احتمال الدنح الموضعي – عدم التماثل
بشكل الرأس بسبب وضعية نوم الرضيع قد ازدادت.

وقال الباحثون ان علاج عدم تماثل شكل الرأس يكون عادة سهل ولكن الوقت يعتبر مهم ,
حيث يجب ان يبدأ العلاج في الوقت الذي تكون فيه الجمجمة لا تزال تنمو وقبل ان
تندمج عظام الجمجمة وقبل ان تغلق النقاط الرخوة في الجمجمة.

حيث يجب علاج عدم تماثل شكل الرأس حالما يتم ملاحظة ذلك. وواحدة من الطرق تدعى
اعادة التموضع وتتضمن اظهار الالعاب للاطفال وتشجيعهم على الانتقال الى الجهة
الاخرى او وضعهم على بطنهم اثناء فترة استيقاظهم.

واذا لم تفلح هذه الطريقة فان العلاج باستخدام الخوذة قد يساعد عظام الجمجمة في
النمو في الاتجاه الصحيح. ولا تضغط الخوذة او تعيد تشكل الجمجمة لدى الطفل.
وتعتبر هذه الطريقة من اكثر الطرق فعالية وتبدأ من عمر الـ 4 شهمر الى عمر الـ 6
شهور. واذا وصل عمر الطفل الى العام فان الحصول على تصحيح لشكل الرأس يكون اقل ما
يمكن.

اما بالنسبة للاهل الذين يلاحظون عدم التماثل بشكل رأس الطفل قبل عمر الـ 4 شهور
فانهم قد يتواصلون مع الطبيب المختص للنقاش في الطرق المتاحة لاعادة التموضع
للطفل - كمقاعد السيارات للاطفال مثلا – وطريقة تشجيع الطفل لنقل رأسه للجهة
الاقل تسطحا.

واظهر الباحثون انه عند وجود عدم تماثل بشكل للرأس للطفل فانه يجب عرضه على طبيب
مختص لتحديد ما اذا كان السبب وضعية النوم او وجود مشاكل اخرى تسببت بذلك.

ويوجد القليل من الاسباب الاخرى التي قد تؤدي الى عدم تماثل شكل الرأس كاندماج
الغرز في جمجمة الطفل في وقت مبكر مما يغير من نمط النمو في الجمجمة و يجب اعطاء
الاولوية لهذه الحالة المهمة قبل موضعية النوم.

المصدر: healthday

