#  متلازمة لانداو كليفنر

هو متلازمة عصبية نادرة في مرحلة الطفولة ، تتميز بتطور مفاجئ أو تدريجي من حبسة
(عدم القدرة على فهم اللغة أو التعبير) والتخطيط الكهربائي غير طبيعي للدماغ .
المتلازمة تؤثر على أجزاء من الدماغ التي تتحكم بالفهم والكلام. هذا الاضطراب
عادة ما يحدث في الأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين 5 و7سنوات.عادة ، والأطفال
الذين يشكون من المتلازمةيتطورون بشكل عادي ولكنهم يفقدون مهاراتهم اللغوية.
وبينما يشكو العديد من الأفراد المتضررين من نوبات سريرية ، فإن البعض فقط يكون
لديهم نوبات كربائية مصورة بما فيها حال المضبوطات إليكتروجرافيك ، بما في ذلك
حالة صرعية كهربائية مصورة من النوم. التشخيص التفريقي ويمكن أن يكون من الصعب
تشخيص المتلازمة ويمكن أن تشخص خطأ على أنها مرض التوحد ، اضطراب النمو المتفشي
وضعف السمع ، صعوبة التعلم ، / اللفظي السمعي معالجة اضطراب واضطراب الانتباه
والتخلف العقلي والفصام في مرحلة الطفولة ، أو عاطفية / مشاكل سلوكية. العلاج
علاج المتلازمة يتكون عادة من الأدوية ، مثل مضادات الاختلاج والقشرية ، وعلاج
النطق ، والتي ينبغي أن تبدأ في وقت مبكر. خيار العلاج المثير للجدل ينطوي على
تقنية جراحية تسمى القطع المتعدد تحت الحنون التي تتم من خلال شقوق متعددة القشرة
من الجزء المصاب من الدماغ ، وتدميير سبل محوارية في المادة البيضاء المجاورة.
إنذار ان مآل الأطفال الذين يعانون من المتلازمة يختلف. قد يبقى لدى بعض الأطفال
المصابين اضطراب دائم لغة ، بينما قد يستعيد الكثير من قدراتهم اللغوية (على
الرغم من ان الامر قد يستغرق شهورا أو سنوات). في بعض الحالات ، قد تحدث عودة
وانتكاس. قد يتمتحسين المآل عند ظهور هذا الاضطراب بعد سن السادسة وعند بدء علاج
النطق في وقت مبكر. وتختفي النوبات عموما مرحلة البلوغ.

