بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، وبعد: لا اجد علاج يزيل
احتقان البروستاتا مثل: Peppon Capsule Saw Palmetto ـ Pygeum Africanum وال
Pumpkin Seed لا اجده في بلادي المغرب و انا في حاجة ماسة له,,,,ارجو المساعدة

من غير المعقول ان تكون غير موجوده بالمغرب...ابحث عنها في الصيدليات الكبرى

أعاني من ألام في أسفل الظهر منذ اسبوعين وممتد الى الحوض وأخذت دواء لالتهاب
المجاري البولية لكن لم يتوقف ألالم

تحليل مخبري للبول مع زراعه وكذلك صورة التراساوند لاعلى البطن والكلى...تحسم
الامر وتعطي التشخيص السليم عليك بزيادة شرب السوائل

اشعر برغبة في التبول وخاصه بعد الجماع وحرقه شديده عند القذف وقلق في النوم
لكثرة الرغبه في التبول في اليل وعند الذهاب التبول يتاخر الخروج ويكون قليل جدا

يجب الذهاب الى طبيب مسالك بولية ربما هناك التهاب ويجب معرفة سبب تأخر خروج
البول ربما هناك حصوة او تضيق في مجرى البول بسبب الالتهاب

انا عملت عمليه لدوالي الخصيه وبعد اجراء العمليه اشعر بان الخصيه بدات بالضمور
وقلت حجمها

تأكد من ذلك بعرض نفسك على الطبيب المختص

انا متزوج منذ تسعة أشهر واكتشفت بعد فترة انه عندي املاح زائدة في الكلية
والمرارة تتهيج عند تناول بعض اﻻطعمة وعندي جرثومة حلوزونية في المعدة واخذ ادوية
لعلاجها هل يؤثر ذلك على الحيوانات المنوية عندي وهل ينتقل لزوجتي علما بانها
توجد عندها التهبات شديدة في البول وماذا تنصحني ؟

انصحك بفحص البول عندك ومعرفة ما اذا كنت مصاب بالالتهاب لعلاجه ومن ناحية زوجتك
تقول انه عندها التهابات كثيرة في البول ؟؟؟؟ وهل هي تحت العلاج ؟ ام تراك اهملت
ذلك...

لاحظت ارتفاع الخصية اليسري للاعلى بأتجاة البطن عند الكحة او شد عضلات البطن او
الحذق وتتبعها الخصية اليمنى بحركة بسيطة مع وجود الم بسيط عند الامساك بخصية
اليسرى فهل هناك داعي للقلق ؟؟

ربما كان لديك ما يسمى بالخصيه المتحركه....... المبدا الاساسي هو ان كان موضع
الخصيه الدائم في كيس الصفن فانه لا داعي لعمل اي شيء اختصاصي المسالك وبعد
المشاهده والفحص هو...

قمت بسحب عضوى الذكري بهدف تكبيره فجاة وبصورة مباشرة فدت الاحساس بها جزئيا ولم
اعد اشعر بجسم القضيب راجعت طبيب مسالك بولية قال هذا من عوارض سحب القضيب وانها
سوف تتحسن مع بعض الوقت ولكن مر كثير من الوقت ولم يتحسن

ستتحسن مع مرور الوقت.....

مرحبا اني شاب عمري 28 سنة كنت امارس العادة السرية في السابق بكثرة لاحظت ان رأس
القضيب بالمقدمة مائل الى اللون الازرق ومازال مستمرا لحد الان ذهبت الى الطبيب
وقال ان لونه طبيعي هل هي بسبب كنت امارس العادة السرية بقوة وحدث شي معين في
قضيبي وهل هو خطير

لا تقلق..ليس هنالك اي شيء خطير الامور طبيعيه

سويت عملية دوالي للخصيتين.بعد العملية ب 5شهور كان العدد 4.35 مليون ,الان
فالعدد 7.80 مليون وال viability after one hour كانت 40% اما الآن
55%,(motility(normal progressive ;كانت 20%و moderate activity ,15% ,والان fast
forward05% ,slow25%

هنالك تحسن ملحوظ لديك بعد اجراء العمليه

ماعدد الخلايا المولدة للنطاف .. وهل المعدل 0-1/ hpf جيد

يجب معرفة التفاصيل الدقيقه لتحليل السائل المنوي قبل الاجابه وكذلك معرفة تفاصيل
الخزعه كامله

