السلام عليكم انا اعاني من تاخر الانجاب عملت فحص طلع عندي دوال عملت عمليه
جراحيه قبل 12 يوم الان الجرح التأم يوجد تضخم في الوريد النازل الى الخصيه مع
الالم عند الضغط عليه

انتظر فان الوقت لا زال مبكرا ستعود الامور الى طبيعتها مع مرور الوقت

السلام عليكم انا عمري 24 سنة عندي الخصيتين عند ممارسة العادة السرية يخرجو من
كيس الصفن الى الاعلى واقدر ان انزلهم بيدي هل هناك مشكلة على الانجاب او انها
عادية

عادية جدا و مفيش مشاكل

حدث انتفاخ دائري حول القضيب تحت االرأس نتيجة شد قوي باليد وهو واضح عند
الانتصاب واثخن من الجزء الخلفي.. منذ شهر ولم يعد لطبيعته مع العلم انه لا يوجد
المه..

لا تقلق سيعود الامر الى طبيعته مع مرور الوقت هذا ليس بمرض

السلام عليكملدي دوالي خصية يسرة وفتق اربي ايسراجريت تحليل سائل منوي والنتيجة
سليمة هل احتاج اجراء العمليتين معا ام لا حاجة لعملية دوالي الخصية وبماذا
تنصحني

لا حاجه لعملية الدوالي ان كان التحليل سليما

انا اعاني من سخانه حاده في البول .. وعند القذف اثناء النوم .... عملته موجات
وفحصته البول والدم ...كلو نضيف لايوجد اي مشكله والبول بياخد ثانيه لحدي ما يخرج
ارجو المساعده

عليك ان تزيد من كمية السوائل المتناوله وخاصة الماء

زوجي عمره42سنةوعنده تشوهات نسبة85%هل عمره صعب علاجه من ناحيه السن يعني العمر
بقصد

كلا العمر مناسب جدا للعلاج

الخصية اليسرى لدي عندما تكون مرتخية واقوم بحسها يوجد به مثل حبات كرة وطبعا
عندما تكون مشدودة تكون طبيعية فلو كان هناك ورم لن يتأثر بسواء كانت مرتخية او
مشدودة صحيح اي ساشعر به؟

هذه علامات وجود الدوالي اعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد

لدي انتفاخ في الخصية اليمنى واشعر بحرارة شديدة عند البول

انصح بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول وكذلك عمل صورة التراساوند للخصيتين ربما
تعاني من التهاب الخصيه الحاد راجع الطبيب

عندي صديق صار مؤخرا يعاني من آلام في الجانب الأيمن جهة الكلي وتبدأ آلامه خاصة
بعد المشي أو بذل مجهود بدني ، ما السبب ؟

على الأغلب ان ما يشكو منه صديقك ليس بالام الكلى خاصة انه مرتبط بالمجهود البدني
عليه ان يعمل تحليل مخبري وزراعه للبول بالاضافة لصورة سونار للكليتين

مرحبا لدي تضخم في الكلى ما النصيحه وماذا افعل لانني أتألم والطبيب لم يستطع
تشخيص الحاله عدا انها متضخمه انا الان أتناول مسكن اللالم اتمنى ان تنصحوني
بسرعه ومن الله الشفاء .

اختصاصي المسالك البوليه يستطيع معرفة السبب وبكل بساطه على الأغلب ان يكون عندك
حصوه سواء في حوض الكليه او في الحالب يجب عمل صورة التراساوند على الأقل

