ابني لدية التهاب في الغدة المفاوية في البطن بمقدار 17 مم بعد ما عملت سونار
سؤالي هل التهابها عادي ؟ ماهي اعراض الغدة المسرطنة ؟ ارجو الاجابة جزاكم الله
فاني والله تعبان .

اخي ان شاء الله سليمة بس من باب الاحتياط عميل اللتحليل التالي CRP-CBC-
CEA-C19.9

انا استاصلت الغدة الدرقية قبل اسبوع واعاني من السكر والضغط ولكن بعد العملية
اشعر بفتور عام ودقات في القلب

تحليل دم ومراقبة السكر و TSHوالكرياتينين والشوارد صوديوم كالسيوم بوتاسيوم

قصور في الغده الدرقيه مما سبب لي الخوف والهلع ..وصف لي الطبيب ديباكين كرونو
وسيروبلكس. مع دواء ليفوتيروكس .هل أواصل أم لا وشكرا

اكيد استمرار الدواء مع مراقبة الضغط النبض وتحليل كالسيوم TSH

السلام عليكم انا عملت فحص الغدة الذرقية فاشارت التحاليل الي tsh = 1.72/ft4=
13.47 /anti tpo = 211 اعطاني الدكتور levothyrox 25 فما اهمية التشخيص والعلاج
ارجوا الرد من فضلكم

لا تحتاجي الى هذا العلاج لان مستوى الهرمون سليم في الدم

اعاني من تورم بسيط والم عند غدة بارثولين علي الجنبين ومع المضاد الحيوي يقل
ويرجع تاني هل الحل استئصال الغدة؟ وما هي اضرار استئصال الغدتين؟

تراجع اخصائي غدد

افضل دكتور في اورام العقد اليمفاوية مع احتراماتي لكل الاطباء

تراجع اخصائي غدد

انا متزوجة من سنة ونصف وماصار حمل عملت تحليل Fsh وطلع 28 علما انو معي قصور درق
ويمكن هو السبب سؤالي في أمل في الانجاب

تصحيح الهرمونات ضروري لاحداث الاباضة وسلامة الحمل

ماهي اعراض فرط نشاط الغده الدرقيه مع نقص vitamin D؟

انخفاض TSH زيادة معدل النبض القلبي والتوتر اضطراب في شوارد الكالسيوم

عمري 28 سنة ولم تظهر عندي علامات البلوغ أرجو مساعدتكم وهل هناك أمل؟

عمل FSH -TSH-برولاكتين- عمل تستستوستيرون -

انا انثی واعاني من زيادة هرمون التستوستيرون و نقص كبير في هرمون الانوثة مما
أدى إلى زيادة حجم منطقة البطن و تغيير الحبال الصوتية الى الخشونة و تقلص في حجم
الثدي

دراسة صبغيات ايكو بطن اذا كلو طبيعي علاج هرموني

