انا حامل ف الشهر الاول وعندي كحه وتزيد عندي وقت النوم ماذا استخدم ؟؟

يجب الرجوع للطبيب لمعرفه السبب و علاجه حسب المسببو التنسيق مع طبيب النسائيه
على الادويه المعطاه

المفروض انا حامل بالاسبوع التاسع عملت جهاز سونار كيس الحمل موجود لكن لا يوجد
صوره للجنين او نبضه الدكتوره طلبت اعمل فحص CMV CMV IgM =0.191 CMV igG=70.11
AU/ml افيدوني في النتائج هل هي مضره ولماذا لا يضهر الجنين او النبض هذا حملي
الثاني الاول اجهض

هذه الفحوصات طبيعية.بحاجة ﻻفحوصات اكثر مثل تمييع الدم

السلام عليكم انا حامل في الشهر الثالث قمت باجراء تحاليل toxoplasmose وكانت
النتيجة كالتالي: igg أكبر من 650/ml U.I igm UI/ml 7.04 ماتفسيركم للنتائج
وتاثيرها?

عندك مناعة من اصابة قديمة فقط

18أسبوع من الحمل كم شهر يساوي

اربعة شهور ونصف

أود السؤال عن السباحه هل تضر الحامل خاصة في بداية الحمل

السباحة بهدوء ﻻتضر الحامل

لدي زوائد جلدية كثيرة منتشرة في جسمي إضافة إلى ظهور حبوب كثيرة بين الفخذين
وعلى منطقة العانة أثناء الحمل هل من علاج لها أو كريمات تساعد على إزالتها؟

خﻻل الحمل ﻻتستعملي اي شيء

السلام عليكم دورتي احيانا 30 او 31 وأريد ان اعرف متى وقت التبيويض وأفضل فرصه
لحدوث الحمل وماهي فائدة الابرة التفجيرية ?

الابرة تساعد على نزول البويضة والإباضية عندك قبل موعد الدورة ب١٤يوم

انقطاع الدوره الشهريه اكثر من سنه

يجب مراجعة الطبيب المختص وعمل الفحوصات المخبريه والإشعاعية وشكرا

انا في الشهر الثالث ونزل علي افرازات لونها بني فاتح مرتين فقط مع اني باخد لبوس
مثبت هل هذه الافرازات خطا وماذا افعل؟

اي افرازات حمراء او بني اثناء الحمل في الاشهر الاولى هي علامه على وجود اجهاض
منزر يجب عمل صونار للتاكد مت سلامة الجنين وبعدها مطلوب منك الراحه ومتابعة
العلاج...

س ع انا حامل في الاسبوع الخامس ويوجد لدي ارتفاع في درجة الحرارة من ايام
الاباضة سؤالي هل هذة الحرارة طبيعية؟ وماذا افعل كي ازيل الحرارة وشكرا

نعم طبيعيه بسبب الحمل و اختلاف الهورمونات عن سابقتها

