#  ما هي فوائد عصير الرمان؟

أخبار الطبي. عصير الرمان يمثل احدى الأطعمة التي توصف مؤخرا عن الفوائد الصحية
له. ففي بعض الدراسات السريرية ، تبين أن عصير الرمان له فوائد كبيرة ، لا سيما
في الوقاية من أمراض القلب.

يحتوي كوب من عصير الرمان على حوالي 40 ٪ من الكم اليومي الموصى به من فيتامين "
c. كما في قانون الكميات المسموح بها في الولايات المتحدة".

كما ويحتوي عصير الرمان كميات جيدة من فيتامين أ ، ه وحمض الفوليك.

وما يميز عصير الرمان ايضا ان له خصائص مضادة للأكسدة . لديه حوالي ثلاث مرات
أكثر من المواد المضادة للاكسدة عن الموجودة في الشاي الأخضر.

وقد تبين أن لعصير الرمان دوراً في تعزيز صحة القلب و الشراين. وأظهرت بعض
الدراسات أنه قد يساعد في تعزيز تدفق الدم الى القلب.

كما ثبت أنه يحد من الترسبات في الشرايين ، ويزيد من مستويات الكوليسترول النافع
"HDL"في الوقت الذي يساعد ايضأً في خفض نسب الكولسترول الضار"LDL".

المصدر: wisegeek

