#  هل يساعد عصير التوت البري على التخلص من التهاب المسالك البولية؟

أخبار الطبي-عمّان

## **ما هو إلتهاب المسالك البولية؟**

  * التهاب المسالك البولية هي إصابة الجسم بعدوى بكتيرية في أي عضو من أعضاء الجهاز البولي الذي يتضمن الكلية, الحالب (الجزء العلوي من الجهاز البولي), المثانة ,والاحليل (الجزء السفلي من الجهاز البولي).
  * تقوم الكلية يتكوين البول, وينتقل من الكلية عبر الحالب الى المثانة و يتم حفظها حتى يشعر الشخص في الحاجة للتبول و يخرج البول عبر فتحة الاحليل.
  * عادة يكون البول معقم و لا يحتوي على جراثيم, اذا انتقلت بكتيريا في الجهاز البولي تسبب عدوى.
  * تعد عدوى المسالك البولية اكثر شيوعا عند النساء قبل عمر 65 سنة, وبعد عمر 65 سنة يعاني الرجال و النساء من عدوى المسالك البولية بنفس النسبة.

\- دراسة جديدة نُشرت في مجلة (American Journal of Obstetrics and Gynecology)
تقول **أنّ التوت البري يساعد في شفاء التهابات المسالك البولية لكن عصير التوت
البري لا يقوم بذلك.**

\- **الدراسة:**

  * درس الفريق 160 مريضا تتراوح أعمارهم بين 23-88 عاما. خضعوا لجراحة اختيارية بين عامي 2011-2013.
  * عادة، 10-64٪ من النساء اللواتي يخضعن لهذا النوع من الجراحة يصبن بالتهاب المسالك البولية.
  * تلقى نصف المرضى كبسولتين من كبسولات عصير التوت البري مرتين يوميا -وهو ما يعادل في قوته إلى 8 أونصات من عصير التوت البري- لمدة 6 أسابيع بعد الجراحة. والباقي تناولوا كبسولات وهمية (فارغة من خلاصة التوت البري).

- **النتائج:**

\- خفضت كبسولات التوت البري من مخاطر عدوى المسالك البولية بنسبة 50٪ في مجموعة
العلاج بكبسولات التوت البري، وأصيب 19٪ بالتهاب المسالك البولية مقارنة مع 38٪
من المجموعة الثانية (التي تناولت كبسولات وهمية).

  

\- وبما أنّ الكبسولات تحتوي على ما يعادل 8 أونصات من عصير التوت البري هذا يعني
أنّ المريض بحاجة إلى شرب كميات كبيرة من عصير التوت البري ليصل إلى هذا المفعول
وأن شرب العصير بالكميات الإعتيادية لا يفي بالغرض.

## **كيف يعمل التوت البري على الوقاية من التهاب المسالك البولية؟**

  * يجب على البكتيريا أن تلتصق بجدران المثانة لكي يحدث الالتهاب، فاحتواء التوت البري على مادة (A-type proanthocyanidins) يتداخل مع قدرة البكتيريا على الالتصاق بجدران المثانة ويمنع الالتهاب.

**اقرأ أيضاً:**

التهابات المسالك البولية مع الحمل

توت العليق الأحمر للوقاية من التهابات المسالك البولية

الطرق الوقائية للحد من عدوى المسالك البولية

**المصدر:**

American Journal of Obstetrics and Gynecology: Cranberry juice capsules and
urinary tract infection after surgery: results of a randomized trial

medicalnewstoday: Cranberries help urinary tract infections, but not as juice

