المشكلة يكمن تعريفها في تلف شبكية العين بس انا ما بعرف شو الاسم العلمي ما
بيشوف كتير القصة ما هي قصر وطول نظر المشكلة تكمن بالشبكية وكانت معاه من وهو
صغير السن وانتو ادري مني الكو حاولو انتكم تساعدوني

من الافضل مراجعة الطبيب أو إرسال تقرير طبي عن الحالة.

ماهو هذا المرض( التهاب ملتحمة العين الداخلي في كلا الجفنين بدون تورم مع وجود
اجراح داخلية والاحساس بالالم) *علما بتكرار الحالة ورأي الطبيب بانها تستغرق
فترة بسيطة ولا تحتاج علاج*

يبدو أن هناك خطأ في المصطلح الطبي آمل تصحيحه. راجعو الطبيب المعالج حول ذلك.

اعاني من الصداع الشديد من سنتين مع الم بل العيون والرقبة والالم متواصل ولا
اقدر علا فعل شيء وقد ضمرت عيوني الى الداخل وهذا بعد تعرضي لبرد شديد مع ضهور
نتوء عصبي فوق العينين بالجبهة وحالتي تسوء ارجو مساعدتي؟

أنت بحاجة لمراجعة طبيبك لاجراء مجموعة من الفحوص المخبرية والصور الشعاعية قبل
الوصول للتشخيص.

اعاني مند الطفولة من مشكلة في عيني حيت لا استطيع النظر جيدا عندما اتعرض لاشعة
الشمس حيت احس بحرقة و حكة في عيني الاتنتين و ايضا تدمع عيني بشكل كبير كما ان
عيني حساستان جدا واشعر بالم وحرقة فيهما بعد الاستيقاظ صباحا وسبق ان استعملت
علاجات كتيرة ولم تنفعني بشيئ ماهي نصيحتكم لتخلص من هدا المشكل

لاأستطيع معالجتك on-line. أنصحك بمراجعة طبيبك فمشكلتك سهلة وعلاجها أسهل.

أصيبت ابنتي فـٍُِْيْ العين اليمنى وعمل لها خياطه فـِي الغرفه الأماميه للعين
وبعد العمليه وجد أن لديها انفصال فـٍُِْيْ الشبكيه وماء أبيض ونزيف داخلي عملنا
لها تخطيط شبكية وجد أناها ترى علما أن عمرها سنتين والعمليه قبل قبل أربعه أشهر
فهل يوجد لها علاج أرجو أفادتي ودمتم

أفهم من وصفك أن العملية الاولى كاتت لخياطة الجرح الخارجي كعملية طارئة. وبعد
إجراء تقييم لحالتها تبين وجود إنفصال الشبكية والماء الابيض ونزيف السائل
الزجاجي. أنصحك...

لدي مشكلة في النظر في العين اليمنى وهي ضعف النظر وعند مراجعة اكثر من طبيب افاد
بانه يوجد كسل في العين . وان العين سليمة،وانما المشكلة في المخ لايرسل اشاره
للعين ، السؤال هل هناك علاج بان يجعل المخ يرسل اشاره للعين؟ ارجو المساعدة

عمرك واحد وثلاثون سنة، وفي هذا العمر لا علاج للكسل البصري. إفحص اولادك وهم
صغار السن أي قبل الذهاب للمدرسة، ففي هذا السن يمكن علاج الكسل البصري.

احس بان عينى اليمين بترمش وبداخلها نبض احيانا هل اعمل نظارة نظر واجلس امام
الكبيوتر فترات طويلة والسواد اللى تحت العين كتير

الجواب على سؤالك أفضل بعد إجراء الفحص لعينيك.

عينى اليمين الحمد لله ممتازة ولكن اليسار ضعيفه علمت ذلك حين اغمضت عينى اليمين
عمات نظارة نظرا خوفا تأسير العين الضعيفه على الاخرى ولكن نادرا ما البس النظارة
هل من مشكله من زلك وهل على المدى البعيد تؤثر النظارة على ام انه عادى ارتديها
ام لا

إذا نصحك الطبيب بإستعمال النظارة فمن الافضل إستعمالها.

انا فتاه ابلغ من العمر ال19 اريد استفسار لمشكلة ما لي ابن عم يبلغ عمره 25 سنة
يعاني من مشكلة في عينية ( ضرب الشبكية ) في حال تزوج ذالك الشاب هل يمكن ان يؤثر
ذلك علي الاطفال مع ان الفتاة سليمة وهل هناك علاج لهذه المشكلة .؟

ما هو اسم المرض بالضبط، حبذا لو تكتبيه بالانكليزية.

ماهي الادويه التي تتخلص من السواد او الاكياس السوداء تحت العيون

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة,...

