عندي بقع بيضاء على مستوى اللسان وقد تعبت من الأدوية دون نتيجة مع العلم انني
قمت بجميع اتحلل على دم ولسان وكانت أنتج وجود CANDIDA ALBICAN في اللسان أرجوكم
لا تبخلو علي بيفدتكم

البقع البيضاء على اللسان وتشقق اللسان ينتج بسبب نقص فيتامين ب12 واصابته
بالفطريات من نوع كانديدا وتوجد في فم الإنسان بصفة عادية غير ممرضة ، ولكنها
تتحول إلى ممرضة...

ماهو سبب شرب الماء بكثرة سواء كان فصل الشتاء او الصيف وصعوبة كبيرة بالصيام
ماهو العلاج وماهي التحاليل المطلوبة

فحص السكر بالاضافه لفحص وظائف الكلى وفحص البول على ضوء النتائج يمكن الاجابه

سمعت أن هناك علاجاً لحصى المرارة بالأعشاب دون اللجوء للجراحة؟ ما هو؟ ومتى تكون
الحالة ضروررية للجراحة؟

لم يينتشر خبر علاج حصوات المرارة بالأعشاب، مع إنه خبر مهم. والحل الوحيد حتى
الآن حسب معرفتي هو الجراحة، وقد تطورت الجراحة رلى جراحة المناظير ، لتقلل من
فترة الإمراض...

بإختصار أدخل صاحبنا المستشفي بسبب ألم في المعدة وبعد الفحوصات أكدو بأنه يوجد
به ورم سرطاني بالقلون جهة اليمين وتم إجراء العملية بإستصال الورم وجزء من
القلون وتم أخذ عينة من الورم وأرسلها إلى مختبر بمستشفى أخر وطلعت النتائج بعد 3
أسابيع تقريبا وتبين بأنه لم يكن ورم سرطاني وأنما كان مرض يسمى داء كرون السؤال
: هل كانت العملية هنا صحيحة وذلك بإزالة الورم وجزء من القلون

لا نستطيع إعطاء رأي في مثل هذه الحالات لأنه قد يترتب عليها أمور قضائية , راجع
نقابة الأطباء.

اعاني من عسر هضم وامساك مستمر والم عند التبرز اريد حلا بسرعة؟

** الإمساك هو عبارة عن صعوبة التبرز وقلة عدد مرات التبرز وأحيانا لا يمكن اخراج
البراز الا بالأصبع ، وهناك عاملان رئيسيان لحدوث الإمساك هما : إعاقة مرور
البراز بسبب...

لماذا لساني يبدو علية طبقة بيضاء

ان وجود طبقه بيضاء على اللسان يعنى غالبا وجود فطريات وتحديدا كاندبدا البيكنز
ومن الممكن تكون انعكاس لمرض فى الجسم ومن الممكن من استخدام بعض من ...

السلام عليكم انا عندي بنت عمرها13 سنه ضعيفة جدا وفجاءة اشتكت من بطنها وبدات
تتقيه على يومين فذهبت بها الى الدكتور الباطني فكشف عليها واعطاني
نانازوكسيدوفوار اسمه موتيل فاست وطلب مني تحليل بول وبرازوحللت لابنتي وبعد
نتيجة التحليل كتب لنا مع العلاج الاول ميبا كيور مدعم للكبد واورسجال300انا
قلقانه على

لا داعي للقلق فيبدو أن التحاليل اظهرت وجود فيروس فكتب لها دواء مدعم للكبد
ومضاد للفيروس، ننصحك بمتابعة العلاج كما وصفه الطبيب وإن شاء الله يمن عليها
بالشفاء

السلام عليكم _ انا عندى امساك شديد لدرجة انى ادخل الحمام كل ثلاثة ايام مره
واحدة فماذا افعل و هل هذه الحالة خطيرة

قد ينشأ الإمساك من أخطاء التغذية وإهمال الرياضة وعدم انتظام العادات. كما قد
ينشأ من انسداد الأمعاء، أو الشرج، أو من ألم يسببه ناسور، أو باسور، أو غيره،
كما أن...

زوجتي أصابها إسهال حاد وهي ترضع ابني وعمره 6 أشهر هل تستطيع أخذ دواء كابتين
وهو مركب من بكتين وكاولين وشكراَ

نعم تستطيع استعماله , بشكل عام هذا الدواء لا يؤثر على الرضيع اما بالنسبة للأم
يجب استشارة الطبيب اذا استمر الاسهال اكثر من يومين وكان هنالك حرارة

ماذا أفعل بعد أن إبتلعت عظم سمك بشوكتين على الأقل نوع بلطي عندما كنت أتناول
وجبة الغداء ، حينها شعرت بالشوك تجاوز الحلق وصولاً إلى البلعوم يصاحبه الألم
الذي أظن أنه بسبب تمزق بالبلعوم ، والآن صار لي يومين وأنا أشعر بآلام نوعاً ما
بمنطقة وسط البطن فوق السره بالإضافة لأماكن أخرى ، أرجو المساعدة ..

عليك مراجعة مستشفى في أقرب وقت، لتصوير البطن ومتابعة العظم الذي يظهر في
الأشعة، وإذا علقت أو سبب مشاكل فربما لزم التدخل الجراحي.

