السلام عليكم...أجريت عملية ناسور عصعصي مغلقه قبل شهرين كم المدة التي امتنع
فيها عن حمل الاشياء الثقيله

الناسور العصعصي لا يمنع من حمل الأشياء.

كيف اعرف ان اتساع الشرج لايحتاج لعملية جراحية ؟ علماً اني اتحكم بالريح والبراز
ولااقدر اذهب لطبيب

علي ما يبدو انك تتحكمي في البراز والغازات ولايوجد اعراض مش ضروري تعرفي عن
اتساع فتحة الشرج ولا يوجد ضرورة مادام فتحة الشرج تتقلص وترتخي

انا اقدر اتحكم بالبراز والريح ولكن اشكوى من اتساع في بداية الفتحة الشرجية اما
داخل ضيق جداً هل يمكن اكتشاف الاتساع ؟ بالعلم اني لو امارس الجنس ابداً

اذا كان التحكم بالريح والبراز طبيعي فلا يوجد أي مشكلة

ماهي البواسير وكيف علاجه

البواسير عبارة عن اوعية دموية متوسعة في منطقة الشرج. وعلاجها عادة يكون بعلاج
الإمساك. في بعض الأحيان يكون هناك داعي لعمل ربط او حقن لها او حتى عملية
جراحية. راجعي...

بيوم 8 /9 قمت بعمل عمليه استكشاف للبطن بعد طعنه من احدى الاسماك ذات الاشواك
الكبيره فكيت الاسلاك بعد شهر من العمليه ولم يجدو شئ ف البطن سؤالي هل استطيع
حمل الاثقال؟ ومتى احمله

لا يزال الوقت مبكرا لحمل الاثقال والسبب هو الخوف من الفتق للجرح لذا ينصح بعدم
حمل الاشياء الثقيلة قبل ٦ اسابيع بشرط ان يكون الجرح قد التأم و بعد المعاينة
الطبية و...

مراءه 45 سنه عندى فتاء فى بطنى عندما احمل اي شيء احيانا بطنى تؤلمنى لا استطيع
الحركه اشعر ان امعاءي ستخرج و انا عندى حساسيه ف اكح دائما و قال لي دكتور لا
اعمل عمليه هل صحيح؟؟

طبعا تحتاجين لاصلاح جدار البطن فى اسرع وقت بعد الكشف من قبل طبيب التخدير عليكى

قمت بإجراء عملية ناسور عصعصي أسفل الظهر ، انا في اليوم الثالث من بعد العمليه
متى من المتوقع ان يختفي آلام مابعد العمليه ؟

يمكن ان تستمر الالام لمدة اسبوع وهي تخف بالتدريج وباستعمال مسكن اللالام يكون
الالم محمول

اجريت عملية الناسور العصعصي من عامين بخيوط وبعد 6اشهر عاد الناسور واجريت عمليه
تاني بخيوط وبعد عام ونصف رجع الناسور تاني ارجو الرد

هناك طرق متعددة لعلاج الناسور جراحيا وعودته شىء محتمل ووارد

انا عندي شرخ مزمن وسويت عمليه ورجع لي الشرخ مرة اخرى اريد حلن لمشكلتي وجزيتم
خيرا

ممكن ان العملية الاولى لم تجرى بشكل ملائم , يجب الفحص

ماهي المضاعفات التي يخشاها الجراح أثناء عملية الناسور الشرجي و أيضا بعد
العملية ؟

اهم مضاعفة ارتخاء عضلة الشرج و السبب القطع الجراحي عبر العضلة و هذا يكون في
حالات الناسور العالي

