انا عندى برد مزمن ورشح مستديم ولااستطيع تحمل الحرارة لان جسمى احس بانه سخن

لا يمكن ان يستمر الرشح والزكام مدة طويلة لكن اذا حدث يجب عندها البحث عن سبب
أخر ولهذ يجب المتابعة مع اخصائي امراض صدرية لمعرفة سبب هذا الرشح المستديم وهذا
يتطلب بعض...

السلام عليكم ما هو سبب الدوخة وبالاخص عند الاستيقاظ من النوم

قد يكون انخفاض الضغط الوضعي"posture hypotention"، وهو انخفاض ضغط الدم المرتبط
بوضع الإنسان، كأن تكوني نائمة وتنهضي بسرعة شديدة فيؤدي هذا لانخفاض مفاجئ في
ضغط الدم -كما في...

هل القولون يسبب آلام في الرأس

نعم ، كل اعراض الجهاز الهضمي ممكن ان يصاحبهم الم في الرأس

انا رجل عمري 36 عام اعاني من اضطرابات في الهضم فأجريت تحليل للبراز وكانت
نتيجته وجود Entamoeba Histo( ++) و vegetable cells( ++) و Fat globules(+) و
starch(+) ما هو العلاج المناسب للقضاء على الانتاميبا والتخلص من اضطرابات الهضم
والانتفاخ

العلاج هو فلاجيل 500 ملغ حبة كل 8 ساعات لمدة 7 ايام ومن ثم اعمل فحص براز آخر
حاول الانتباه من اعادة الاصابه بهذه الجرثومة التي تدخل الجسم عن طريق الفم اي
لعدم غسل اليدين...

انا رجل عمري 36 عام اعاني من اضطرابات في الهضم فأجريت تحليل للبراز وكانت
نتيجته وجود Entamoeba Histo( ++) و vegetable cells( ++) و Fat globules(+) و
starch(+) ما هو العلاج المناسب للقضاء على الانتاميبا

العلاج هو فلاجيل 500 ملغ حبة كل 8 ساعات لمدة 7 ايام ومن ثم اعمل فحص براز آخر
حاول الانتباه من اعادة الاصابه بهذه الجرثومة التي تدخل الجسم عن طريق الفم اي
لعدم غسل...

انا عملت تحليل فيتامين د وكانت النتيجه سيئه وهي (0 من 30) واعاني من تعب عام في
الجسم ووخز في الجلد وياتي مثل الكهرب في الظهر واليدين وتعب في العظام وهل من
اعراض نقص فيتامين د عدم راحه في البطن (اي تعب وخمول في البطن )وشكراا

اكتب لي النتيجة كما وردت في ورقة التحليل عندك دون زيادة او نقصان اريد معرفة
نوع الفيتامين د الذي عملته واخبرني عن نمط حياتك لان فيتامين د يتم تكوينه في
الجسم بعد...

انا عندي اسهال و حرارة و الم في البطن ، ماهو العلاج ؟

اهم شيء هو التعويض على الماء والاملاح الذي تخسؤرها وهو بتناول كوب من الماء مع
ظرف من الاملاح المعدنية بعد كل اسهال (ORS ) ويجب الذهاب الى الطبيب لمعرفة سبب
الاسهال ...

السلام عليكم اخذت علاج هليكيور لمده شهر للجرثوم االحبزونيه ه h .pylori _ab
وعملت التحليل طلع كالاتى positive 38 negative .up to 20u/ml مالنتيجه ولو كانت
لسهه موجوده ماهو العلاج المناسب لها مع العلم نها هيا التى تسبب الارتكاريا لانى
بعد علاج هليكيور الارتكاريا قلت كتير عن الاول بس مازلات موجوده اتمنى ان
تفيدونى وجزيل الشكر لكم

ما هو العلاج الذي اخته وكيف اخذته وما هي المقادير الذي اخذتها اريد سؤال واضح
ومليء بالمعلومات الكاملة

السلام عليكم الرجاء تم إرسال السؤال مرتين ولم يتم لم الإجابة عليه وهو : أعاني
من ألم في العضلة فوق الركبة اليمنى ومن حرقة ووخز وألم شديد لايمكنني من
الوقوقوف أو السير لبعض الوقت وأحيانا وأنا جالس أشعر بالحرقة في هذا الموضع وقد
زيارة دكتور أعصاب ولم يتم معرفة السبب الرجاء أفيدونيولكم الشكر الجزيل ؟

عُذراً أخ ماجد لكني لم استلم السؤال من قبل من ناحية المشكلة التي تعاني منها من
العضلة فوق الركبة عليك حل هذه المشكلة مع طبيب العظام اولا لان العضلة يجب
فحصها...

كيف اتخلص من التوتر العصبية الزائدة

فالتوتر العصبي هو الكلمة الشائعة لما يعرف علميًا بعصاب القلق النفسي، وأسبابه
حقيقةً كثيرة، ولكن في بعض الحالات قد لا يوجد أي سبب. تقسم هذه الأسباب إلى
أسباب مرسبة،...

