عند طفل عندو ضخامة كبد وهلأ عبيقولولي الكبد ملتهب ومأثر عالرئتين وما عميتنفس
الا عالجهاذ التنفس الصناعي وفايت بغيبوبة بيحرك ايديه ورجيله شوي صغيرة

الله يشافيه ويكون بعونكم

أشعر بالغصة في أعلى المعدة وصعوبة في البلع وذالك منذ يومين هذه الحالة مع العلم
انا اتدرب رياضة كل يوم ووزني 66 وادخن احيانا.. انتضر جوابكم

يجب اجراء تنظير هضمي علوي

امي تعاني من مرض تشمع الكبد لازيد من 3سنوات حيث اصبح لذيها استسقاء نقوم كل
اسبوع باخذها للمستشفى لكي تنزع هذه السوائل وهي الان تعاني من فقدان الشهية وتعب
وارهاق شديد

يجب الالتزام بالحمية خالية من الملح والبروتين مع استعمال المدرات وتجنب سحب
السائل لتجنب خسارة البروتين المرافق له والانتان البيرتواني

السلام عليكم /سيدة في الخمسين اشكوا من الم وحرارة بين الثديين وفي الجهة
المقابلة في الظهر بين الكتفيين مع ضيق في التنفس

الافضل مراجعة اختصاصي باطنة وقلبيةمع دراسة المري

الدهون الثلاثية عندي 569 والضغط مرتفع من 4 ايام مابينزل وحاليا 19 على 11مالحل
؟؟

راجع طبيب قلبية او داخلية

سلام عليكم عمري 19 متزوجة . ما سبب الإحساس بنبض في البطن مثل نبض القلب و خاصة
عندما أنام علي بطني هل هذا يدل على مرض؟؟ او شيء عادي ! أرجوا إجابتي مع الشكر

هذا نبض الابهر البطني وهو طبيعي

ماعلاج hydronephrosis ؟؟

راجع طبيب كلية ومسالك بولية

اذا كان الكبد فيه تقلص 9 cm ماذا يعني و شو ممكن تكون اسبابه؟ شكرا"

الضمور له اسباب عديدة ويجب دراسة الحالة

اعاني من الام الزائد فالبطن والشعور بالغثيان الدائم و عدم القدرة على الشرب او
فعل اي شئ كما لو شربت السم

متى بدأت الاعراض وماعلاقتها بالطعام

امي عمرها 60 عام وعندها التهاب كلى ودهون ثلاثيه تصل 380 ,,وضائف الكلىى والكبد
بحمد الله سليمه ولا يوجد عندها سكر وليست بدينه. الضغط يتجاوز 180 .اخر يومين
كان 195_98 و 187_100

يجب متابعتها من قبل طبيب قلبية

