ما هو مرض كتل الدم في منطقة الرقبة وهل تشفى بعمل جراحي ارجو الرد بسرعة؟

ما المقصود بكتل الدم؟ هل هو تجمع دموي اذا كان تجمع دموي من الممكن انا تركه حيث
ان الجسم سيمتص المحتوى خلال فترة او اذا كان حجمها كبير او تؤثر هلى الاعضاء
المجاورة...

السلام عليكم بداء عندي ضهور كتله تحت الثدي مند بداية البلوغ استمرت معي حتى
الان مع العلم عمري25 عام وعدم ضهور شعر اللحية وكترت النوم والاحساس بالتعب

يجب اللجوء إلى طبيب هورمونات للتأكد من أنه لا يوجد لديك نقص بالهورمونات
الذكورية.

حبة سوداء كبيرة في فخذي فهل هي سرطان أو مرض خطير

لا يمكن المعرفة بدون فحص. يجب مراجعة الطبيب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دكتور ابني عنده انتفاخ في رأسه من الجانب اﻻيمن
من الخلف ونحس انه تحت الجلد مثل الماء وهو تعرض من يومين لسقطة علما ان نشاطه
طبيعي مع ظهور عصبية

يجب إستشارة طبيب للمعاينة باسرع وقت والتاكد من سبب هذا الورم وعلاجه. والتأكد
من سلامة عظام الرأس.

السلام عليكم.انا عندي ورم في الخصيه اليمنا وتم استاصالها والحمدلله انا الورم
لم يخرج من الخصيه واجربت تحاليل علي العينه الورم وطلع sp1ماهي المرحله العلاجيه
وهل احتمال عودته

ارسل لنا تقرير العيينة

لديه كيس على المبيض منذ ان كنت طفله حجمه 4سم ولم يتغير حجمه والان عمري 25 سنه
هل هناك احتمال من تحوله الى خبيث

اكياس المبيض معظمها تكيسات حميدة مطمئنة . عدم تغيره منذ الطفولة شسء يطمئنك
اكثر لا شيء تحتاجين فقط للمتابعه مع طبيب نسا مرة كل سنة او 3 سنوات

ماهي الاعراض التي تدل على أن السرطان انتشر في حالة وجوده بين المثانة والقولون

الاشعات المقطعية على الجسم

علاج طبيعي لسرطان الرئة مرحلة 3

ما المقصود بالعلاج الطبيعي. للأسف لا يوجد علاج طبيعي فعال

عمري20لقد اجريت طبقي محوري او تصوير مقطعي للراس لا اعرف لكن آلة دارت حول راسي
4مرات مره واحده بحياتي هل ساصاب بسرطان او امراض خطيرة او تشوه بسبب هذا الجهاز
على الراس الرجاء ت

لا تقلق، لن تؤدي هذه الصورة إلى أي خطر يذكر

امي لديها ورمين في الغدة وطلب منها الدكتور استاصالهما وهم وراثي هل يوجد خطر

عفواً عن أي غدة نتكلم؟ وما نوع الأورام؟

