حدثت مداعبة بيني وببن خطيبتي ولكن لم يحدث ايلاج وتم القذف ولكن ليس على المهبل
وهي لازالت عذراء هل من الممكن حدوث حمل وما هي افضل طريقة للاجهاض

أنتظر الدورة وإذا تاخرت اعمل فحص حمل

هل مضغ اللبان المر أو مايسمى اللبان الدكر مضر بالحمل والجنين وخاصة في الأشهر
الأولى من الحمل؟

لا. غير مضر

هل PANADOL COLD & FLU مضر للحامل

يفضل تجنب استخدام هذا الدواء اثناء الحمل و خاصة في الثلث الاول , و لتخفيف
اعراض الرشح للحامل يفضل تناول الفواكه الغنية بفيتامين ج كالحمضيات و اذا كانت
الاعراض شديدة...

هل يصير حمل في غير ايام التبويض يعني قبل موعد الدوره باسبوعين او اسبوع تتلقح
البويضه ام لازم في ايام التبويض فقط ارجو الافاده

قد يحدث الحمل في اي يوم من أيام الدورة الشهرية لكن الاحتمال يكون اكثر ايام
الإباضة

حامل في بداية الشهر الثالث والدكتور كتبلي حديد اسمه جلوكوفير لانه عندي فقر دم
ولكني خائفه من اخذه لانني اعلم انه يؤخذ في الشهر الرابع ارجوكم جاوبوني لو
اخذته هل يضر الجنين

في خال وجود فقر دم يجب أخذ الحديد ولا مضار انشالله.

انا اجريت فحص حمل قبل عشر ايام من موعد الدورة وكانت النتيجة اجابية وانا اخذت
ابرة تفجير هل النتيجة دقيقة

لا ليست دقيقه و يجب عمل فحص الحمل بعد 14 يوم من ابره التفجير

مرحبا هل ممكن ان يحدث جمل عند القذف في الشرج او على منطقة المهبل دون ايلاج ؟

في الشرج لا.. أما على المهبل ممكن

هل يصح السفر بعد الحقن المجهرى بأسبوع أو أقل؟

يفضّل عدم السفر.

نزلت مني قطرات دم اسود داكن قبل موعد الدورة بخمسة ايام مع العلم كانت ولادتي
طبيعية قبل 4شهور مع العلم مستمرة معي هل هي الدورة ؟

اذا كنت مرضعه فقد تكون الدوره غير منتظمه وكميتها قليله, ولكن للاطمئنان اذا كان
هناك علاقه زوجيه دون استعمال موانع حمل فانصحك ايضا باجراْء فحص للحمل اما عن
طريق...

انا في اليوم الرابع عشر بعد ترجيع الأجنة عملت تحليل منزلي ونتيجته سالب هل من
الممكن بالتحليل الرقمي تكون النتيجة إيجابية ولا خلاص مافي حمل بالله عليكم
افيدوني اعصابي تلفت

غالبا لا يوجد حمل. انتظري

