السلام عليكم انا فتاة على وشك الزواج لدي مشكلة ان حجم تدياي جد صغير وانا خائفة
جدا من ان يفشل زواجي لهدا السبب هل توجد ادوية امنة لتكبير الصدر وماهي اضرارها
المحتملة وشكرا لكم

حجم الثديين يتناسب مع حجم الجسم بصفة عامة ، وعادة الثديين عند الفتاة غير
المتزوجة يكونوا صغيرين نسبيا ، ولكن بعد الزواج وممارسة الحياة الجنسية والولادة
والرضاعة...

هل الشعر الضعيف المتساقط لايحل محله شعر أخر وهل مع التغذية السليمة والخلطات
الطبيعية يمكن تقويته وأسترجاعه مرة أخرى؟

العوامل التي تسبب ضعف الشعر متعددة أهمها نقص البروتينات والأحماض المينية
والأملاح المعدنية والفيتاميناتبسبب سوء التفذية أو الحمية القاسية، وهناك أسباب
بيئية مثل...

هل عند استخدام شامبو ردئ أو صبغة لفترة تتراوح بين 3- 4 مرات وبعدها يتم التوقف
عن أستخدامها فممكن فى هذه الفترة أن يتم أيذاء بصيلات الشعر؟

لا شك أن الصبغة مادة كيماوية ضارة بالفروة والشعر ، ولكن استخدامه لفترة قصيرة
لا يضر ببصيلات الشعر، وكذلك بعد التوقف عن الصبغ فلا يسبب ضررا للفروة ولا
للشعر.

ماهو علاج السواد و الانتفاخ تحت العين ؟؟

أي تغير في أي جزء من الجسم فهو غير طبيعي ولكن ليس شرطا أن يكون خطيرا وسبب
الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر الهيموجلوبين
في الأنسجة...

ما هي الحلول للبشرة الجافة..وخاصة المناطق الحساسة..وما الحل لظهور الشعر تحت
الجلد??

الشعر الذي ينمو تحت الجلد اسباب نموالشعر تحت الجلد هي: الشعر المتجعد . --وجود
الإكزيما الدهنية --حدوث الإصابات . --الحلاقة من أسفل لأعلى . --الجلد السميك
--- البشرة...

هل الزيت الحار المعروف بأسم زيت بذرة الكتان يمكن أستخدامه لتدليك فروة الرأس
وما هى فوائده وما هى أستخداماته وما أضراره؟

محاذير من استخدام بذر الكتان؟ يجب عدم استخدام البذور غير الناضجة لاحتوائها على
جلوكوزيدات سيانوجينية سامة. اما البذور الناضجة فليس هناك محاذير اذا استخدمت
حسب...

ماهو اسم كريم انلايتكس بالانجليزية وهل هوم مسوق بالمغرب

إسم كريم انلايتيكس باللغة الإنجليزية هو Inlightex وللأسف لآ أعلم إن كان موجودا
في المغرب أم لا.ويوجد البديل في حال عدم توفره Pretty Cream وكريم All In One
1x4 وأنا آسف جدا على هذا...

1/ كيفية العناية بالجسم الجاف جفاف خفيف من تنظيف وترطيب الجسم بعد الاستحمام ،
وما هي المأكولات التي تساعد على علاج الجفاف ؟ وشكراً

أسباب جفاف البشرة : أولا :العوامل المرضية :قصزر الغدة الدرقية ،والسكري .
ثانيا: تناول بعض الأدوية : مثل مدرات البول ،وادوية الحساسية وادويةحب الشباب
مثل رواكيوتين ....

1/ كيفية العناية بالبشرة المختلطة (يوجد في منطقة تي - زون مسام واسع ورؤوس
سوداء ) ؟

أثناء مرحلة البلوغ تبدأ خلايا الجلد التي تجوف الأكياس الدهنية في الإفراز بصورة
متكررة. لذلك بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من حب الشباب تقوم الخلايا بإفراز
الدهون...

هل تقطيع الجرجير الطازج ووضعه على فروة الرأس يفيد فى كثافة وأنبات شعرالرأس مرة
أخرى وهل له أضرار على فروة الرأس؟

فوائد الجرجير بشكل عام: 1\. مهضم ، منشط للجسم ، يدر إفراز المرارة . 2\. يساعد
على إنبات الشعر وتسويد لونه . 3\. يساعد في علاج الحروق الجلدية . 4\. ينقي الدم
، ويمنع داء الحفر اي...

