انا عمري 17 سنه اعاني من النحافة عندي فقر الدم اريد شيئ لييزيادة الوزن لي اني
صرت ضعيفى جدا . لما اكل جيدا يزداد وزني فقط في وجهي اما اجسامي ﻻ اريد حﻻن
ارجوك

انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3 وجبات
رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات في الوجبات
الرئيسية وتناول...

قرأت مقالات مفادها أن رياضة الجري ليست الحل لإنقاص الوزن وبأنها تستهلك الكتلة
العضلية على حساب الدهون وأن إنقاص الوزن في بعض المناطق ليس متعلق بتمارين تخص
هده المناطق

اهلا بك رياضة الجري تعتبر من الرياضات التي تعتمد على زيادة ضربات القلب وزيادة
التنفس مما يجعل الشخص يستهلك اكسجين كثيراً وهذا ما يتطلبه الجسم لحرق الدهون
ويتم خروج...

كيف استطيع فقدان الوزن الزائد في الجسم والوجه ارجو الرد سريعا

اهﻻ بك افضل طريقة لتخفيف الوزن باتباع نظام غذائي صحي يحتوي على كل المجموعات
الغذائية باعتدال من نشويات وبروتينات وخضار وفواكه وحليب ومشتقاته وتخفيف قائمة
الدهون...

هل الكوبوهيدرات في المواد المعلبه لها ثاثير لمرضى السكري ؟

اهلا بك بالطبع لها تأثير لمرضى السكري

السلام عليكم.سمعت ان الخميرة الفورية تساعد على انقاص الوزن فهل هذا صحيح و كيف
ذلك ؟

نعم يجب تناولها قبل الطعام

اريد ان اسال على حبوب خميرة البيرة للتنحيف كيف تؤخد قبل الطعام ام بعده

اهلا بك قبل الطعام للتنحيف وبعد الطعام للتنصيح

كيف اخسر وزني علما اني اعاني من سمنة حادة وعملة رجيمات كثيرة ولا استمر فيها
ولا احب الرياضة كثيرا ويبلغ وزني 111 كغ و طولي 162 ولدية 3 اولاد اصبة بهذة
السمنة بسبب الولادة ٠شكر

اهﻻ بك افضل طريقة لتخفيف الوزن باتباع نظام غذائي صحي يحتوي على كل المجموعات
الغذائية باعتدال من نشويات وبروتينات وخضار وفواكه وحليب ومشتقاته وتخفيف قائمة
الدهون...

كيف اخسر الوزن الزائد وزني 80 وطولي 161

اهلا بك... عليك باتباع نظام غذائي صحي متزن يحتوي على جميع العناصر الغذائية مثل
النشويات والبروتين والفواكه والخضار عليك بزيادة المجهود الحركة وتخصيص وقت
للرياضة...

كيف اخسر الكثير من الوزن بشكل سريع؟

لا يوجد وقت لتنزيل الوزن بشكل سريع يجب ان تكون حميتك متوازنة وصحيحة معدل
النزول الصحي من نص كيلو الى كيلو واحد في الاسبوع

عندي مشكله طولي 161 والوزن 60 عندي مشكله في التكرش الكرش مسبب لي احراج هل خلل
الغده الدرقيه لها دخل في هذه المشكله علما اعمل رياضه كل يوم بس ماينقص الوزن
ولا يتغير شيء

من اسباب الكرش تناول وجبة واحدة في اليوم

