ماهو علاج التهاب السنخ الرضي الجاف بعد الخلع الجراحي علما ان الالم مازال من ١٥
يوم بعد الخلع وما هي الضمادات التي ينصح بوضعها وما هي الادوية المسكنة الفعالة

هو التهاب مابعد القلع, يبدأ بعد يومين أو ثلاثة من يوم القلع.. سببه هو عدم وجود
دم كاف مكان وجود السن المخلوع , أو تحرك الدم إلى خارج مكان القلع أو عدم اتباع
ارشادات...

سويت تقويم ولاكن إلى الآن فيه فتحه في الأسنان الأمامية وإذا لبست مثبت الأسنان
تصير صغيرة بس ماتتقفل كلها يعني من تحت السنين الإمامين في فتحه فا هل احتاج
تقويم ثاني أو ايش الحل

تحتاجي تلبسين التقويم المتحرك فترة منتظمة وبعدين لما تقول الفتحه جيدا تعملي
تثبيت ثابت من الداخل وممكن يكون لجام الشفاه محتاج يزال وهي عمليه بسيطه

السلام عليكم ،،، لو سمحتم ارغب بخلع اثنتين من أسناني وزرع مكانهما ثم عمل قشور
التبييض للأسنان ،، كم تكلف أردني تقريبا وماهي افصل مراكز متخصصة ولها سمعة
عالمية ب عمان -الاردن

وعليكم السلام ورحمة الله ... أولا يجب عليك التوجه لطبيب الأسنان وتحديد ماهي
خطة العلاج وما الخطة المناسبة لك وبعدها تقوم بالبحث عن التخصصات التي قد تحتاج
إليها...

دكتور اسناني الامامية العلوية مرتبة مؤخرا بدات بالاعوجاج لم افهم لمادا ما الحل

تحتاج إلى زيارة طبيب الأسنان للفحص وتسجيل التاريخ المرضي لمعرفة الأسباب. الله
أعلم ...

طفلة عمرها سنة و 4 أشهر لم تظهر لديها الأسنان ؟ ما المشكلة ؟ بالرغم أن الطفلة
تمشي وتعيش حياتها طبيعياً

يتم مراجعة اخصائي اطفال للتأكد من عدم وجود امراض في الغدد الدرقية او مجاورات
الدرقية و عند عدم وجود اي امراض يتم اجراء صورة شعاعية بانورامية للتأكد من وجود
الاسنان

سلام عليكم عندي الم في ضرسي واألجاء عموما لتسكين الالم بقرنفل مثلا ولكن دون
جدوى

اخي العزيز عليك الذهاب إلى طبيب الاسنان..الاكتفاء بوضع القرنفل ليس هو الحل

ألم في الرأس من من الجانب في الامام يؤثر على العين والاسنان بعض الاحيان لعمر
15 سنة

يجب زيارة طبيبين لتحديد المشكلة و هما طبيب اذن أنف حنجرة للتأكد من سلامة
الجيوپ و طبيب عينية للتأكد من سلامة العين و خاصة ضغط العين

انا عملت حشوة جذر وبعد الجلسة الاولى صار عندي نزف وألم ورحت ثاني يوم نظفلي
الدكتور السن بمحاليل وبعدها مشي الحال بالم خفيف وأمس عملت الجلسة الثانية ولكن
الالم مستمر وقوي لماذا

سوف يحدث تحسن مع الوقت. اثناء عمل العصب بيكون فيه قطع للاعصاب والتغذية الدموية
للسنة وهذه تحتاج وقت حتي تلتئم وايضا بيكون هناك تحميل واجهاد علي الاربطه
المحيطه...

لدي بعض البياض في أسناني الأمامية منذ أكثر من 10 سنوات ، هل يتعالج ؟ وكيف ؟
شكراً

يتم علاجه بازالته ووضع حشوات تجميلية اذا كانت كبقع واحدك صغيرة او مبيرة او
بوجوه تجميلية اذا كانت نقط او بقع صغيرة عديدة و الوجه التجميلي يكون اما مباشر
من...

دكتور عادي اذا بيضت اسناني يعني ما في ضرر على الأسنان أو لثه يعني ما في أي ضرر

تبيض الاسنان بالأدوية المعتمدة من قبل طبيب الاسنان وليس أحد غيره ستضمن لك عدم
اذية الاسنان بعد التبيض..علما أن هناك مواد كثيرة تباع في مراكز التجميل ولها
مضار جدا...

