اشعر بالدوخه لفترات طويله ؟!

زيارة الطبيب لعمل بعض الفحوصات والفحص السريري فحص الدم . فحص الاذن .ظغط الدم
استبعاد الدوران الدهليزي (الاذن)

السلام عليكم ورحمة الله زوجي كان يعاني من دوالي بالخصيتين واجرى عملية
والحمدلله تكللت بالنجاح لكن اكتشفنا انه يعاني من انعدام في الحيوانات المنوية
اي انها تكون 0%في السائل وان الخصيتين اصغر من الطبيعي واحدها اصغر من الاخرى
واجرى عملية خزعة فوجدو ان لدية حيوانات في الخصية وكان عددها35فقط واستمر فترة
على علاج فكان من وقت لاخر اذااجرى فحص عينة يظهراحيانا صفر واحيانا عشر او خمس
عشر وبعد مدة ثلاث سنوات اردنا اجراء تلقيح مجهري ولم يكن هناك حيوانات في العينة
الاولى فقرر الطبيب اجراء خزعة مع انه قال انه سياخذ عينتين قبل اللجوء للخزعة
ووجد بضع مئات اي ان العدد ارتفع ولكن قدرالله ولم تنجح العملية سؤالي هو لماذا
لاتخرج الحيوانات في السائل بالرغم من وجودها في الخصية هل هناك علاج لذلك لانها
كانت بعض الاحيان تخرج في السائل واحيانا لا وهل هناك علاج لصغر الخصية وهل يؤثر
عليه عمل خزعة ثالثة اذااردناتكرار العملية ارجوكم افيدوني الله وحده اعلم بحالي
املي بعدالله بكم وانتظر الاجابة جزاكم الله خير

السلام عليكم : المشكلة ليس بموضوع خروج الحيوانات المنوية بشكل طبيعي دون خزعة -
فالتلقيح بحاجة ملايين (30-40 مليون حيوان منوي ) , لذلك لابد من أخذ خزعة
وتجميدها والتلقيح...

الم في الجانب الايسر حراره أسفل البطن مع أسهال وحمي طفيفه

اجراء فحص الغائط

حابه اعرف عن العلاج الطبيعي ودراسته ؟

توجد مدارس كثيرة للعلاج الطبيعي في كل دول العالم

مرحبا ما سبب الثقل في الراس احيانا

الارهاق و الاكتئاب و اختلاف ضغط الدم و غيرها ..

انا الحمد لله لا اعاني من مرض السكر ولاكني و منذ فترة ليست بالقليلة اعاني من
انخفاض في السكر في فترات منفاوته تصل احيانا الى 50 على جهاز قياس السكر الاعراض
( تعرق-ارتعاش-فتور)

الحالات التي يمكن أن تؤدي إلى نقص سكر الدم غير مريض السكر:- الحمل في بدايته
الصيام الطويل الرياضة المجهدة لفترات طويلة المرضى الذين يمارسون الرياضة وهم
يأخذون أدوية...

السلام عليكم انا كنت اشرب حشيش لكن غير رسمي كل فترة كنت ادخن سيقاره وقطعت
الحشيش مدت 3 شهور ورجعت دخنت سيقاره وقطعت الحشيش شهر كامل والاسبوع الجاي عندي
فحص طبي لكن خايف انكشف

ربنا معاك ويعينك علي أن تقلع عنه نهائيا واكتر حاجة تساعد هي شرب 3 لتر ماء
يوميا أو أكثر ومعها شعير ولبن وتقريبا لو الكلي والكبد تمام ممكن شهر ويختفي
اثره

يصيبني خمول ونعاس شديد ودوار وصداع احيانا يستمر الى وقت القيلوله ،واكتشفت
للحيلوله دون معاوده هذه الاعراض اقوم بتغيير نوع السيجاره ،ولكن مؤخرا استمرت
الاعراض لايام

ممارسة الرياضة اتباع نظام غذائى متوازن تنظيم مواعيد وعدد ساعات النوم. تجديد
النشاط بتجديد الوضوء باستمرار. استبعاد اﻻسباب النفسية والعاطفية. تجنب
المنبهات...

هل هناك علاج جديد لمرض ساركويدوز ؟

انصحك بالذهاب لطبيب اخصائي باطنية ويجب عمل فحوصات لوظائف الكلى والكبد والدم
يوجد علاج لهذا المرض حيث يعطى للمريض بحذر ... عليك زيارة الطبيب وسواله عن
العلاج واثاره...

تقدم ابن عمى لخطبة اختى وانا اخشى على اولادهم من الأمراض الوراثية فيكف نتصرف؟
وهل التحاليل ما قبل الزواج كافية؟ وما هى انواعها واهميتها؟ ارجوا النصح وشكرا

ليس كل زواج الاقارب مضرا و لكن ان كانت هناك امراض وراثية في تاريخ العائله فمن
الافضل التفكير بالموضوع الفحوصات مهمه و جيدة و تشمل الامراض المنقولة جينيا...

