انا اعاني من خثرة دم امام شبكية العين اليسرى حسب ضني اطلق عليها الدكتور في
بغداد( وذمة).مما يؤدي الى تشوه الصورة في العين اثناء النظر

ممكن ان تستفيد من العلاج بالحقن في العين

انا عمري 14 سنة و اعاني من انتفاخ العينين كل الصباح ارجو من كم ان تعطوني الحل

يلزمك فحص لتحديد السبب

انا لا ارى بشكل واضح منذ اليوم صباحا بعد ان كنت ارى في الهاتف اليوتوب وانا
نايمة من تلك اللحظة ..علما اني قد بكيت في اليومين السابقين ليلا بشكل متكرر و
نفسيتي تعبانة ماذا افعل!

يلزمكي فحص عند طبيب العيون

السلام عليكم انا اعمل كثيرا بالحاسوب و مضطر للعمل لساعات متواصلة و أشعر ان
نضري بدأ يضعف فمن فضلك ؟ هل يمكن ان يتحسن بصري و ماهي الاحتياطات الازم عملها
للحد من الأضرار

لا يضعف الحاسوب النظر و انما يسبب ارهاق و جفاف في العينين يفيدك التأكد من عدم
وجود حاجة لنظارة طبية و في حال الحاجة يجب استعمال المقاسات الصحيحة يجب ضبط
اضاءة...

اعاني من وخز واحمرار في عين واحدة لدرجة انه عند ارى الضوء اصاب بحرقة شديدة
ارجو الرد شكرا

يجب فحص العين بأقرب فرصة ممكنة

عيوني تدمع وابدماشوف عدل تغويش وعندي الم براسي شديد وحركه بعيوني

زر طبيب العيون

لدي ضباب في العين اليمنى لا استطيع ان ارى بها جيدا كالسابق، الطبيب قال ان هناك
نزيف خلف العينين بعض النقط من الدم. كما اني اصبت منذ اسبوعين بشلل في الراس
وتختر الدم في الدماغ

ممكن ان تستفيد من العلاج بالحقن داخل العين

نظري سليم ولكن لايوجد تركيز في النظر يعني كأني انظر خلف زجاج النظر صافي لكن ل
اأستطيع التركيز وكأني لست انا التي انظر لا أعرف اشرح يعني صداع في النظر

قد يكون لديك طول نظر و تحتاجين لعدسات نظارة موجبة

دائم لما البس العدسات اللاصقة تلتصق بالجفن الفوقي من داخل.وما حدث امس اني نمت
بالعدسات اللاصقة ولما صحيت لم أجد العدسة في عيني،خوفي هنا انها تكون داخل الجفن
وماذا علي ان افعل

اذهب الى طبيب العيون للتأكد من انها تحت الجفنِ او وقعت من العين

السلام عليكم د قياس النظر للنظارة للعين اليمنى واليسرى sph -3.25 اريد معرفة
قياس النظر للعدسات الطبية

العدسات اللاصقة بهذه الدرجات تكون نفسها

