اخي عمرة 18سنة كان يعاني من حبس بول عصبي وتم عمل قسطرة خارجية له لمدة شهر وبعد
اخراجها تورمت الخصية اليمني والم في المحسن وحبوب في الظهر مع وجود اشياء بيضاء
في البول

هذا ناتج عن التهابات المثانه عليه ان يعمل تحليل مخبري وزراعه للبول ومن ثم
العلاج بالمضاد الحيوي المناسب

عندي بحصة واقفة على مدخل المبولة. هل هناك طريقة لإنزالها دون اللجوء إلى
العملية؟أفيدونا أكرمكم الله...

راجع اختصاصي المسالك البوليه....يوجد عدة طرق لازالتها........

عندي وخز خفيف في السرة والتهابات في المثانة ايضا هل سبب الوخز التهاب المثانة

على الاغلب ان يكون التهاب المثانه هو السبب الالتهاب يجب ان يعالج

ما هو علاج حساسية إتجاه سائل المنوي

ما هو المقصود بالسؤال؟؟؟؟؟ هل المقصود عدم الانجاب مثلا؟

ما أفضل طريقة لتجنب زيادة الدوالي؟

عدم الوقوف لفترات طويله.......

وجود ماء بالحوض هل يسبب ايه مشاكل

لم اعرف ما هو المقصود بهذا.........

داخل كيس الصفن وخلف الخصيتين مباشره يوجد شي متدلدل عندما اتحسسه مثل الاورده
الناقله للدم لايوجد اى الام حتى بعد الضغط عليها .. ماذا تكون هذه الاورده وهل
هذا طبيعني ؟

هذا طبيعي جدا ولا تتعود علي ذلك اللعب في جسمك اذا شككت في شيء عليك بالذهاب
للطبيب فورا

السلام عليكم تناولت البارحة دواء lexin المضاء للميكروبات والجراثيم حبتين في
اليوم 1000غ ولكن في اليل شعرت بالارهاق شديد مع تزايد ضربات القلب مع حرارة في
جسمي وشكرا

هذا من التاثيرات الجانبيه للدواء توقف عن استعماله .......... استشير الطبيب في
وصف علاج اخر

انا شاب عمري 23 سنة احس في هذه الآونة الأخيرة بآلام طفيفة في الخصية اليسرى
وفوقها أسفل البطن مع انتفاخ في الخصية اليسرى دون اليمنى،اشك باني اعاني من
البرودة والله اعلم.

ربما تعاني من وجود دوالي على الخصيه اليسرى......... اعمل صورة التراساوند
للخصيتين للتاكد

السلام عليكم بعد ان اجريت الفتق الاربي بالمنظار بأسبوع اكلت الحمص وأصبت
بانتفاخ ومغص شديد جدا لم اتحمله فهل يعقل عودة الفتق من المغص والانتفاخ

استبعد ذلك... ان استمر الالم اكثر من اربع وعشرون ساعه........يجب مراجعة
الاختصاصي

