ابني سنة و10شهور اتخبط جامد ف عربية لعبة ومكان الخبطة ورم وكان خط جرح خفيييف
جدا فجبهته والكدمة راحت بعد كام يوم بس بعدها اسبوعين ابتدا يتهته مشيت ايدي
عليها حسيت بحتة بارزة

سلامات كونه مر اسبوعين ولا يوجد اعراض سوف تختفي

ما هي الفيتامينات المفيده للاطفال لزياده الطول ابني عمره 7 سنوات لكن طوله اقل
من اطوال اصدقائه في المدرسه فهل توجد فيتامينات تعطى للاطفال لزياده الطول

الطول يعتمد على عامل الوراثه ننصحك بالاكل الصحي والرياضه وتناول مشتقات الالبان
والتعرض للشمس

عندي ارتفاع فى الصفائح الدموية

عليك مراجعة طبيبك

السلام عليكم سويت عمليه الناسور العصعصي المفتوحه هل ينفع استخدام العسل
والبيلسان للجرح المفتوح وكم يستمر حتى يلتئم

لا ننصحك بوضع ايه مواد غير طبيه والافضل اتباع تعليمات الطبيب وما وصفه لك

الشق الايمن من وجهي يختلف تماما عن الشق الايسر من الانف والعين والشفه ما الحل
هل انا اعاني من مرض او شيء وما العلاج لانه يختلف عن الاخر بشكل ملحوض

عليك مراجعه طبيب التجميل

ما هو اسباب حراره القدمين وزني 48

الوزن الزائد النقرص الغده الدرفيه دوالي الساقين ارتفاع هموجلوبين الدم السكري..

عمري 47 ولاأعاني اي اعراض سوى خسارة طفيفة بالوزن فحصت الدم صدفة للاطمئنان فتنج
tsh:25.80;T4:0.76خائف من هذه الزيادة الكبيرة لtsh ليكون فيه اورام ..مالمرجح
السبب وماذا أفعل

التشخيص هو بخل الغدة الدرقية. عليك مراجعة الطبيب لكي يصف لك الايثيروكس وهو من
هرمونات الغدة الدرقية.في الأكثر ليس هنالك أورام تسبب خمول الغده الدرقيه.

سلام امي تعاني من الم في خلف الرأس و من الجهة اليسرى بالتحديد رجاءا اعطوني حلا

التهابات الأذن الوسطى ممكن تسبب آلام في خلف الرأس. عليها مراجعة الطبيب لأهمية
الفحص السريري لتحديد السبب

هل نقص فيتمينات ومعادن وحديد يوؤدي الى انقطاع الدوره وما هيه هذه الفيتمينات و
المعادن وما تحليل الذ يجب فعله لتاكد عدم وجود نقص بهم

ليس نقص الفيتامين السبب في انقطاع الدوره وانما نقص هرمونات الانثويه وارتفاع
هرمون الحليب وعليك مراجعه طبيب النسائيه

السلام عليكم .هل يمكن ان اتناول مكمل غذائي غني بالمانييزيوم مع انني اتناول
دواء ليفوتيروكس

لا يوجد مانع من تناول المكماات

