سؤالي محيرني كتير كيف اتخلص من الامساك بدي حلل لهاد الشي و انا اوعني منو كتير

هناك أسبابا عديدة للإمساك، إلا أن أكثر سبب هو عادات الأكل غير الصحية،
كالاعتماد على تناول أنواع معينة من الطعام، مثل الطعام الذي لا يحتوي على ألياف،
وينتج فضلات...

يسعدني شكر كل طبيب متعاون بالرد على أسئلة المتابعين للموقع الناجح ،،،، سؤالي
يادكتور هل الأنقطاع المفاجئ عن ممارسة العادة السرية يعيد القذف إلى طبيعيته
بحيث لا يكون هناك سرعة قذف مثل ما يكون عند ممارسة العادة السرية وشكراٌ

التوقف عن العادة السرية ضروري جداً لان الاعتماد عليها له مضار كثيرة اما
بالنسبة لسرعة القذف فانت تسال هل يعود القذف الى طبيعته ما تقصد بذلك هل ان
القذف عندك في...

ما مضاعفات وجود بحصة( مزمنة اوقديمة) في الكلية اليسرى وما التاثرات المرافقة ؟

بما انها قديمه..فان اهم شيء هو الالتهابات التي ترافق وجود البحصه.......
الاحتمالات الاخرى متعدده.....اهمها ان تغلق حوض الكليه وبالتالي تؤدي الى هبوط
عمل الكليه...

تعرضت لحاله مرضيه وهى ارتفاع فى درجه الحراره وعرق غزير وشعور بالبروده الشديده
وكان البول مدمم واجريت تحليلcbcوكانت كرات الدم البيضاء32الف ونسبه الصديد فى
البول35وكرات الدم الحمراء10علما بانى اصبت قبل 4شهر بالتهاب بروستاتا غيرميكروبى
فما تشخيصكم لحالى

التشخيص هو التهابات حاده في مكان ما من المسالك البوليه زراعة البول واستعمال
المضاد الحيوي المناسب ومن ثم البحث عن سبب تكرار ذلك

السلام عليكم انا شاب 23 سنه عندي مشكله في أحدى الخصيتين،حيث إن حجمه أقل من
طبيعي الآخر . وفي بعض الأحيان يصيبني الجنابه(استحلام)أجد ألم في خصيه الذي أشرت
إليه بعد استيقاظ من النوم. هل يوجد علة أم هو أمر طبيعي؟ وهل يؤثر حجم خصية في
عملية إخصاب.

هناك حدود طبيعيه متفق عليها لحجم الخصيه .. وبالتأكيد إذا الحجم عندك أصغر من
حجم الخصيه المتفق عليه سوف تؤثر سلبا علي عملية الإنجاب الألم الذي تعاني منه
بعد الإستحلام...

سقطت علي خصيتي اليسرئ وذهبت الئ طبيب ولدي الم بها حاد وقال لي الطبيب تمزق بكيس
الخصيه اليسرئ هل يستطيع الانجاب ??

لا علاقه للانجاب و تمزق كيس الخصيه........التمزق سيشفى انشاء الله وعلى الاغلب
ان الخصيه بذاتها لن تتاثر

اشعر بألم في الخصيه اليمنى وعند التنفس وقبل فتره كنت اعااج المسالك بالادويه
والمضادات وحالتي تحسنت والان احس بالان شديد فالخصيه اليمنى وشكرا

الم الخصيه الشديد لا يجب السكوت عليه ابدا ويجب مراجعة اختصاصي المسالك البوليه
حال الشعور به.فورا......

السلام عليكم انا عندي الم في الخصيه اليسار واخذت مضاد حيوي ولم ينتهي الم وهو
غير دائم ومحتمل وعملت تسونار الحمد لله الخصيه طبيعيه بس اصغر من اليمن بقليل
سارلي شهر في الوجع ا

استبعد وحود حصي بالحالب

هل الدوالي من الدرجة التانية تحتاج الى عملية مع العلم انها لا تؤلمني الا ادا
اكترت الوقوف وشكرا

ليس دائما هزا يعتمد على ضخ الدم وحجم اﻻوعية وفحص السائل المنوي وحجم اﻻوعية
المتوسعة وكمها

عندي دوالي في الخصيتين ومتزوج ولدي طفل .وايضا عندي تورم في الحبل المنوي في
الخصيه اليمنى .هل يؤثر في الانجاب مستقبلا؟

اخي الكريم لم تحدد درجة الدوالي لديك ولكن اذا كان درجة متقدمة فمن الممكن ان
يتأذى لديك في المستقبل السائل المنوي وعندها قد يؤثر على الانجاب لذلك في حال
الفحص السائل...

