هل يؤثر الجيب الشعري (Pilonidal sinus ) على حركة الانسان ؟ اي هل له علاقة
بالتسبب في صعوبة لدى المشي بالنسبة للمصاب ؟

لا يؤثر على الحركة الا اذا كان هناك التهاب شديد فيؤثر على الحركة بسبب الالم

أعاني من قلة البراز في اليوم أدخل الحمام مره واحده ويكون البراز قليلا جدا مع
إنتفاخ وألم في البطن وأستعمل disflatyl و dupbalac وcolospasminfort.. وعملت
زراعة كلي قبل 4أشهر

يجب مراجعة طبيب امراض الهضم

زوجي عمل عملية استئصال الزائدة الدودية من ثلاثة أيام تقريبا والى الان لم يخرج
منه البراز بالرغم انه تناول الطعام ممكن الاجابة ع السؤال وشكرا

ننصح بمتابعة نصائح الطبيب الذي قام بالعملية. ننصح بالسوائل والخضار والاكثار من
الحركة. بعض الملينات أحيانا

اجريت عمليه بواسير قبل شهر ونصف وبعد العمليه حصل التهاب في العمليه لكن بحمد
الله بعد المراجعه الاسبوع الماضي قال الدكتور بان الالتهاب انتهي لكن ما زالت
هناك قطرات دم مع البراز

ممكن تناول الملينات والمغاطس

اجريت عملية على الناسور الشرجي (fistule) منذ عشر ايام والاحظ خروج صديد مع
البراز. هل هذا عادي او هي مضاعفات ؟؟

في اول أيام بعد العملية يكون هناك افرازات قليلة ولكنها تتحسن خلال أيام. ولكن
اذا زادت مع الوقت او كان هناك الم او حرارة فيجب مراجعة الجراح للتأكد من عدم
حدوث مضاعفات

اذا تأخر الواحد بفك القطب هل هناك مشكلة

حسب نوع الخيط المستخدم ومكان القطب

دكتور انا عندي فتاق في جانب الايسر واﻻيمن قرب الجهاز التناسلي

الحل هو بالجراحة فقط

قمت بإجراء عملية البواسير و شرخ مزمن قبل 6 أشهر وإلى الآن أعاني من ضيق في
المستقيم و افرازات بيضاء اللون دون رائحه هل هذه الإفرازات طبيعه بعد كل هذه
الفتره وكيفية علاجها؟

في الغالب تكون مخاط. يفضل الفحص للتأكد من عدم وجود مشكلة في المستقيم او مكان
العملية

كيف يمكن معالجة la varicocele من الدرجة الثالثة بدون اللجوء الي الجراحة؟اامة؟

درجة ثالثة اذا كانت مترافقة مع الم مزمن او تاثير على تعداد النطاف على الاغلب
تحتاج للجراحة

السلام عليكم دكتورلقد عمل زوجي عملية شرخ شرجي وقد عملو فتحة اكرمكم الله فوق
الشرج منذ تسعة ايام وسوالي متى سيشفى تماما ويستطيع العوده الى عمله وعمله يتطلب
جهد كبير وشكرا

عند تحسن الالم يعود للعمل. العملية اساسا صغيرة ولا تحتاج فترة استراحة طويلة

