ما هو أفضل حل لمشكلة ظهور الشعر تحت الجلد عند نموه؟

الحل النهائي هو ازالته بالليزر. .

ما هو علاج إلتهابات فروة الرأس الشديد علما لا توجد قشرة الشعر يتساقط بشدة
مقدمة الرأس عندى بلا شعر والغريب أنة جنب كثيف عن اﻷخر مما يشوة صورتى أبلغ من
العمر 26 عام ... رجل

التهاب فروة الرأس يستلزم الفحص السريري و قد يلزمك كذلك أخذ خزعة جلدية؛ يفضل
بدء العلاج في هذه الحالات سريعا لتجنب حدوث ندب دائمة في الرأس و سقوط الشعر
بشكل دائم

ظهرت لي يقعه في الراس و تساقط الشعر منها حت اصبحت قارعه واستمرت ب التوسع لمجة
3 اشهر و من ثم بدا الشعر ب الظهور فيها مرة اخرى واﻻن بدات تظهر نفس العﻻمات في
اماكن اخرى من راسي وللعلم اعاني من تساقط الشعر بكثره الرجاء افادتي وشكرا

الوصف هنا يتماشى مع الثعلبة بخصوص ظهور بقعة و امتلائها ثانية بالشعر.. لها
الكثير من العلاجات مثل دهون الكورتيزون و ابر الكورتيزون السطحية و غيرها حسب
شدة الحالة

لدي حبة صغيرة جهة بطني بها دم أحمر في الداخل والآن لدي واحدة مثلها في عنقي وهو
يلد لي في جسمي كله

النقاط الدموية الصغيرة جدا تظهر عند معظم الناس بعد الثلاثينات و هي غير مؤذية و
لا معدية و لكن يفضل الفحص السريري لتأكيد التشخيص

عمري 19 سنة وتأخر نمو شعر لحيتي فقط يوجد شعر خفيف في السكسوكة ولا اعتقد ان
السبب وراثي وهرموناتي الذكورية لا يوجد بها مشاكل ومع العلم اني ربما اعاني من
انيميا حادة فل من الممكن انت يكون سبب ذلك الانيميا ؟

فقر الدم يسبب تساقط الشعر و لكن من الرأس أيضا و ليس فقط اللحية.. ما زلت يافعا
أصبر على اللحية و لكن يجب متابعة فقر الدم فهو الأهم حاليا

بعد حلق شعر العانه بالموس تظهر روس بيضاء معا حلها

استعمل كريم مضاد حيوي مرتين يوميا بعد الحلاقة لبضعة ايام مثلا المحتوي على حمض
الفيوسيديك اسيد

اريد تصفير الشامه في الوجه

الحل الأمثل هو الجراحة و لكن حسب حجمها و موقعها و شكلها قد تزال بالليزر

دكتور كريم بيوتي اند شاين للكلف حول الثدي ينفع وفي أفضل من هالكريم لان الكلف
شديده وأتت بفترة الحمل هالكلف

اولا هذا ليس بكلف وانما تغيير فسيولوجي طبيعي بسبب الحمل مما يؤدي الى كبر
وأغمقاق لون الحلمة وستعود الطبيعي مع توقف الرضاعة فلا داعي لاستعمال اي علاج
معين

لدي بقع بنية اللون منتشرة على جلدي وفي اكثر من مكان في جسمي

انصحك بمراجعة الطبيب فالوصف غبر كافي

الجزء الامامى من الشعر قصير جدا ولا يطول مثل باقى الشعر وكذلك مؤخرة الشعر ما
الحل ؟

لا بد من فحص المريض سريريا للتشخيص والعلااج

