انا بستخدم كريم لحب الشباب ومعه صابونه وبعد اسبوع وجهى بدا في الحرقان ومابقدر
اغسله وانشفه نهائي من الحرقان ماذا افعل

مرهم ديبروجنتا 4 ايام فقط ومشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي
من آثار حب الشباب، هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن
الافرازات...

انا شاب لدي امراض جلدية تنتج عن الحركة والحرارة ولا اعرف نوع هدا المرض

الأفضل مراجعة طبيب الجلدية لوصف العلاج المناسب

شعري متقصف بشكل كبير وأطرافه تشعرني بأنها فاقده الحياه تماما اقوم بقصه لإزالة
ذلك ولكن لفتره وجيزه ويحصل للشعر الجديد نفس الشي

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اعاني من اسمرار بين رجلي عند المنطقة التناسلية ما الحل بلييييز

ممكن تكون فطريات او احتكاك راجع طبيب الجلدية

اعاني من خطوط بيضاء بالمؤخرة وسلوليت تضايقني فما العلاج وسكرا

هنالك كريم خاص ينشط مادة الكولجن ويعطي حيوية للأنسجة فيشد العضلات وبالتالي
يزيل الخطوط البيضاء والحمراء متوفر في فلسطين

لدي تشققات بجانب فمي.لااعرف ماهوه السبب لضهورها.حاولت معالجتها بواسطة الكريمات
والفازلين ولم يجدي نفعا ذهبت إلى الصيدليه واعطوني مرهم للفطريات وكذلك لم
اتحسن. ماهوه العلاج ؟

استخدمي مرهم ديبروجنتا 3 مرات يوميا وليس كريم بل مرهم

امي تعاني قرع (شعر خفيف لدرجة جد كبيرة ) عمرها 33 سنة المرجو وصفة طبية او حل
وشكرا :)

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

هل هناك دواء لعلاج ظهور الدمامل بشكل مؤقت إلى حين إجراء عملية

التهابات بكتيرية تصيبك لذا عليك اجراء زراعة لصديد الدمل وبعد الزراعة تتم
المساعدة

السلام عليكم...تحيه طيبه انا عمري 23 اعاني من الصلع الوراثي علما ان شعري دهنيا
هل من حل ان شاء الله وانه يتساقط بكثره..وشكرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

بشرتي تعاني مع حب الشباب و اثارها هل في حل ؟

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

