أنا امرأة عمري 27 سنة أعاني من شعر كثيف و خشن في أماكن من وجهي و رقبتي ما
السبب و ما هو العلاج شكرا

السبب الرءيسي هو زيادة نسبة الهرمون الذكري العلاج هو علاج الهرمونات و ازالة
الشعر بالليزر

لأي عمر يتوقف ظهور حب الشباب بشكل نهائي

في اغلب الاحيان عند ال30

السلام عليكم .. انا مستمرة منذ سنتين باستعمال مرهم اليكوم يوميا على وجهي واذا
قمت بايقاف استعماله يمتلىء وجهي ببثور حمراء صغيرة الحجم ومؤلمة تشكل طبقة سميكة
... ارجوا المساعدة

يجب التوقف تدريجيا عن الكريم ثم استبداله بكريم هايدروكورتيزون

سلااام. ماهي فائده استخدام كريم (bepanthen ازرق) و كذلك (Aqua soft) للوجه .هل
ينفع في يبيض البشره

البيبانثين يسرع شفاءالجروح و اكواسوفت ينعم البشرة

لدي اكزيما في وجهي عندما اضع واقي الشمس تختفي الاكزيما وعندما اتوقف عن
استخدامه تعود من جديد هل هذا دليل على ان الاكزيما التي اعاني منها هي بسبب
المناخ والجو وشكرا جزيلا

الاكزيما بسبب الضوء واستخدام الواقي مفيد جدا

ماهو افضل جهاز ليزر ﻻزاله الشعر في المنزل ؟

لا انصح باستعمال اب جهاز ليزر في المنزل وهي أجهزة دات خطورة عالية

لو سمحت انا اعانى من فراغات فى الشعر ممكن دواء و فيتامين فعال لنمو الشعر ؟؟
شكرا

هذه الفراغات تدعى ثعلبة فعليك اولا الإبتعاد عن الضغط النفسي وفحص كل من فيتامين
دال - الزنك - الكالسوم - فيتامين ب12 لأنك ستجد نقصا في اكثر من واحدة إن لم تكن
فيها جميعا...

لو سمحت انا بعانى من فراغات فى الشعر عاوزة دواء و فيتامين فعال لنمو الشعر ؟؟ و
شكرا

هذه الفراغات تدعى ثعلبة فعليك اولا الإبتعاد عن الضغط النفسي وفحص كل من فيتامين
دال - الزنك - الكالسوم - فيتامين ب12 لأنك ستجد نقصا في اكثر من واحدة إن لم تكن
فيها جميعا...

أريد حلا سريعا لازالة حب الشباب

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

اريد فيتامين للبشره والشعر ولايسمن

فيتامين E400 للبشرة وحبوب زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب 12 1000تحت اللسان
للشعر

