هل المشروبات مثل القرفة والزنجبيل والينسون ضارة بالحامل ام لا ؟

يمكنك شرب الزنجبيل فقد يخفف الغثيان اثناْء الحمل, وكذلك يمكنك شرب الينسون. اما
القرفه فلا ينصح بشربها حيث انها قد تؤدي الى انقباضات رحميه.

الدورة متاخرة ستة ايام عملت تست إدرار في الرابع سالب اليوم الخامس جاني الم في
الظهر ووخز في المبيض الايسر والايمن ممتد لرجل وافرازات صفراء بعا خيوط دم
وتحولت في المساء لإفرازات وردية جميع تحاليلي الهرمونيه سليمة ولا يوجد لدي تكيس
ودورتي تاتي كل ٢٨

الفحص الأكيد للحمل هو فحص الدم و ليس البول،اذا كان سلبيا و ليس هناك حمل و لم
تأتيك الدورة بكمية طبيعية،إفحصي سونار للإطمئنان على المبايض و استثناء وجود
أكياس

هل من الممكن صورة إيكو لجنين في الأسبوع الخامس

في الأسبوع الخامس يظهر كيس الحمل و لكن لايظهر الجنين .. يبدأ الجنين بالظهور مع
النبض بعمر 5أسابيع و خمسة أيام و يكون النبض بطيئاً ثم يصبح بعد الأسبوع السادس
بسرعة...

السلام عليكم انا حامل ولااعرف متي اكمل شهر تام للحمل لادخل شهر جديد علما ان
اخر مره جاءتني دورتي في يوم الاربعاء الموافق ٢ / ٣ / ١٤٣٦ يوافق ٢٤ / ١٢ /٢٠١٤
م وهو اول يوم لنزول الدوره كيف احسب ومتي تكون ولادتي باذن الله؟ وشكرا

لحساب موعد الولادة هنالك قاعدة :تاريخ آخر طمث - 3شهور +7 أيام وهي بشكل تقديري
( -+4-5 أيام )

السوءال اني انا بحس بعوارض الحمل وا نتيجة فحص سلبي وا دورة الشهرية جت خفيفة
جدا لونها بني وا زهر وا تت 5 ايام مش 7 هل هي. من علاماا الحمل او شو بدي اعمل

ليست من علامات الحمل ما دام الفحص سلبي

اعاني من وحام شديييد ولا استطيع الاكل ولا شرب الماء واستعملت نوفادوكسين ولم
ينفع ماهو الحل ؟ ارجو الاجابة بأسرع وقت ممكن

استعملي Motilium

هل التصوير التلفزيوني او السونار مضر للجنين؟ وهل هناك مشكله في فحص الجنين ٣
مرات فالشهر للاطمئنان على سلامته؟

لا مانع من ذلك وليس به ضرر

أنا حامل في الشهر السابع أعاني من التهابات في عنق الرحم الدكتورة وصفت لي غسول
فيمي جل لكنه سبب لي حرارة في المنطقة أريد غسول بديل آمن على الحمل ما رأيكم في
عسول سيباميد؟

لا.استخدمي غسول Lactacyd

لو سمحت انا حامل في شهرين ونص ومفيش نبض فالكيس ولما عملت آشعه بالصونار بأمر من
الدكتور اكتشفت انو الحمل سقط والدكتور كتبلي علي اقراص ميزوتاك واقراص كاتافلام
50 هل ينفعو مع بعض

اه ينفعوا متقلقيش

اشعر احيانا بالام في اعلى البطن من جهة اليمين واحيانا اشعر بتقلصات في البطن
فهل هذه اعراض التهاب المرارة مع العلم باني الان حامل بالشهر الثاني وبدأت الالم
عندي منذ بداية الحمل

اعملي سونار للبطن

