#  ليزام

ينتمي العلاج إلى عائلة البينزوديازبين التي تمتلك تأثيراً مهدئاً و منوماً، حيث
ترتبط بمستقبلات خاصة بها في الدماغ، مما ينشط عمل مستقبلات "حامض غاما
امنوبوترك" التي تمتلك تأثيراً مهدئً، كما يساعد على السيطرة على الشحنات العصبية
الزائدة في الدماغ و التي تسبب مرض الصرع. قد يسبب العلاج ادماناً نفسياً و
جسدياً؛ لا يصرف العلاج إلا بوصفة طبيب مختص و لا ينصح باستخدامه لفترات طويلة.
لا يعمل العلاج على الشفاء من مرض الصرع، و لكن يساعد على التحكم في النوبات من
حيث تقليل تكرارها، لذا لا يجوز التوقف عن تناول العلاج دون استشارة الطبيب بمجرد
تحسن حالة المريض، إذ قد تعاود النوبات بالظهور بعد التوقف عن العلاج.

