متى يبدأ الطفل فى المشى على قدميه

الوضع الطبيعي ان يبدأ في نهاية السنة الاأولى من العمر وممكن ان يبدأ في السنة
والنصف وهذا ايضا طبيعي

ابني يبلغ من العمر 28 كان عنده تصوير للرأس واعطي محلول الصبه عن طريق الوريد
وعند بداية اتصوير لم تظهر الصبغه وبعد المعاينه اكتشف الدكتور ان الصبغه لم تغدر
العضد ومنتفخ مكانها ولم يوافق ابني على عمل صبغه ثانيه سوالي هل يوجد خطوره من
تركها في اليد شكر

لا مشكله يمتص الجسم الماده وتخرج مع البول

وجدت بقع زرقاء ومؤلمة على ذراع وارجل طفلتي اللتي تبلغ من العمر سبع سنوات ولا
اعرف السبب علما اني سالتها هل صدمت بي شئ او ضربها احد وقالت لا فعلى ماذا تدل
هذه الاعراض

مراجعة اخصائى اطفال فهى بحااجه الى فحص دم وترسيب الدم والصفائح وتجلط الدم

ابنتي عمرها 3 سنوات تشتكي من بطنها ناحية السره واسفل البطن شخصتها عند طبيبه
بعد تحليل البول تقول ان هناك قليل من الدم مع البول واعطتها مضاد واختفى الالم
ولكن رجع مره اخرى!!

اذا كان لدبها انتان بولي فهذا يجب ان يعالج جيدا لانه يتكرر ولذى عاودي مراحعة
طبيبك

السلام عليكم طفلتي عمرها 40 يوما لا تنام الليل نهائيا فقط تنام بالنهار و هذا
مزعج جدا لي و لزوجتي راجعت طبيبة الاطفال و لم تقل انها تشكو من شيئا الحمد لله
سواء من مغص طبيعي واعطتني شاي بيبي كيوت .و ما زالت تشكو من نفس الحالة ارجو
المساعدة

الطفل في هذا العمر يتميز بعدم انتظام في اوقات النوم وما يهمه هو ان ينام الفتره
الكافيه واللتي تتراوح بين 16 الى 18 ساعه.. الطريقه المناسبه هي محاوله تعويد
الطفل على...

السلام عليكم ابني عمره ٦ اشهر وفجأه بعد الاستحمام صار يعاني من نشله و وجود
بلغم في مجرى التنفس مما يجعل نومه قلق ماذا افعل؟؟

السلام عليكم هل هناك حرارة و مانوع البلغم ماهو لونه ولازم نجري تحليل عام و( س
ر ب ) مشعر التهابي . و بعدين نقرر الحالة ومن ثم العلاج .

مرحبا انا راجعت طبيب عشان ابني الي مابينام عمره(شهرين ونص) اعطاني فنيستيل نقط
اعطيه لابني باليل فقط او ينام مباشرتا هل تحتوي على مهدئ

انصح بعدم تكرار استخدام المهدئ لتنويم الطفل . الدواء يحتوي على مضاد الهستامين
وله ضرر جانبي.

لماذا حليب الأبقار ممنوع تناوله لاطفال مرض التوحد

السبب الرئيسي للتوحد غير معروف و ممكن أن يكون اضطراب في الجينات. و لا زال الطب
يتخبط في الأسباب و العلاجات التي لم يثبت نجاح أي منها و من تلك العلاجات الحميه
عن بعض...

انا بعطي ابني عمره سنة وشهرين حليب نيدو وان بلس المرحله 3 من سنة الي 3 سنوات
بس بالاسواق في نيدو المقوي فوق من 12 شهر ينفع مع ابني او استمر علي وان بلس اي
واحد افضل

يمكن استخدام أياً منهما.المهم عدم الاعتماد على الحليب وتناول وجبات أخرى
بانتظام

بنتي عمرها ثلاثه اشهر يخرج من عينها اليمين دمعه وايخرج شي اصفرلازق

يبدو أنها مصابة بإلتهاب فى الملتحمة و ينصح بإعطاء نقط معقمة للعين مناسبة
للعمر. .

