اخي عمره 13 سنة يعاني من الم شديد في معدته مند سنة ونصف وصف له اطباء ادوية لم
تجدي نفعا للاسف احيانا يصبح وجهه شاحبا طوله و وزنه ليسا بالمستوى المطلوب
ارجوكم اعطونا حلا مقنعا

يختلف سبب الألم حسب مكان الألم ومرافقاته وانتشاره لا بد من فحص سريري وقصة
مرضية مفصلية حتى نعرف سبب الألم

اعاني من وجود Diverticular Disease بالقولون .ومستمر على الملينات وكل فتره ست
اشهر يحدث معي التهاب حاد بالقولون مره وحدة ماهو العلاج لهذا الالتهاب علما بانه
مصحوب بألام شديد

عادة عندما يحدث التهاب فتحتاج الى مضادات حيوية، الا اذا حدث خراج، في هذه
الحالة قد تحتاج الى اجراء جراحي. واذا كانت الالتهابات متكررة فقط تحتاج ايضا
الى استئصال...

السلام عليكم ، ما اسباب التجشع ؟

غازات بالمعدة بسبب تناول الطعام بسرعة وعدم مضغه جيدا وابتلاع الهواء

انا عندي بنت عمرها سنتين وثلاثة اشهر فقدت الشهيه من زمن طويل تعشق السكريات و
حليبها المفضل السعوديه من فتره لفتره يجيها اسهال شديده والان عندها وكل شوي
تمسك بطنها وتصيح..

لا بد من عرض ابنتك على طبيب الاطفال ..

لدي مشكلة في حرقة لمعدة

غالبا الحرقة عرض للارتداد المريئي والوسائل الوقائية اهم من العلاج.. يمكن
الرجوع لمقالي حول الموشوع من خلال الموقع

من فترة اربع سنوات وجع في المعدة عند زعل والقهر والبرد

ممكن ان يكون الموضوع له علاقة بالحالة النفسية والعصبية لكن من المفيد عمل فحص
الجرثومة الحلزونية للتأكد من وجودها او عدمه وفي حال وجودها يجب علاجها اعلميني
عندما...

ماهو العلاج الامثل للدوده الدبوسيه لعمر سنه وسبع شهور

عادة لاينصح بتناول مضادات الديدان لأعمار اقل من سنتين. راجعي طبيب اطفال للتأكد
من التشخيص اولا.

السلام عليكم ما سبب الشعور بألم في المعدة اثناء الاكل عند نزول القمة او الشرب
مع العلم عملت فحص جرثومة و تعداد الدم والحمد لله سليم

اذا لم تستجب على علاج المعدة تحتاج الى تنظير للتشخيص السليم بدل ان تعطى علاج
تحفظي بدون اي نتيجة

اذا كان فى الم فى الجذى العلوى للبطن وخروج ريح

ننصح بمراجعة اخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور الشعاعية المناسبة
للوصول إلى التشخيص. الاسباب الممكنة عديدة منها التقرحات المعوية وتقرح المعدة،
أمراض...

عاني من صعوبةإخراج البراز بصورةطبيعية واحس بعدم التفريغ الكامل واحس بالم
بعدوقت قصير وعند الذهاب الى الحمام لاستطيع التبرز الى عن طريق الاصابع حيث
والبراز يكون كتل صغيرةمتصلبه

ما تعاني منه هو الامساك ومن الافضل معالجته بالطرق الطبيعية والاعتماد على
الغذاء الصحي والمليء بالالياف المتواجدة بكثرة في الخضار والفاكهة ومن الضروري
جدا ايضاً...

