مامتي 49 سنة تعاني من هشاشة العظام واخذت كورس علاج وتعب لها معدتها لانها تعاني
من المعدة والكاولون العصبي والان وقفت العلاج ولكنها تعاني من الم في اسفل فقرات
الظهر مع الم في القدم من اول الركبة حتي كعب القدم وبالاخص عند الوقوف او المشي
مع العلم ان طولها 164 ووزنها 100 فما السبب وما هو العلاج؟ارجو الرد السريع
وشكرا لكم علي هذا الموقع

من المبكر اصابتها بالهشاشة في هذا العمر , من اسباب الام الظهر لدى والدتك زيادة
الوزن والقولون العصبي , ينصح مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري من اجل بعض الفحوصات
المخبرية...

أصاب بألم ظهر من منطقه العمود الفقري فقط في حال الاضطجاع اشعر ان انفاسي تخرج
من فقرات العمود الفقري لمده دقيقه تقريبا ثم يتلاشى وعندما اقف واعود مره اخرى ﻻ
اجد الالم فقط عندما اكون لم اضطجع منذ ساعات(علما بأني اذا اضطجعت على احد
الشقين يكون ألم خفيف)

لا بد من الفحص السريري وتقييم حالة العمود الفقري وثباته , ينصح مراجعة جراح
اعصاب

لا استطيع ضم رجولي او الوقوف ؟وهل لذلكك علاج سريع ؟ ويوجد تيبس في العظام ؟
وشكرا

ها هناك اصابات ؟ كم العمر ؟

السلام عليكم.لدي وجع اسفل القدم بطانة القدم وخاصة عند المشي واثناء الليل يزداد
الالم.وخاصة انا صائم.تحياتي

التهاب بطانه القدم

علاج الم اطراف اليد والكوعين بالذات عندالاستيقاظ من النوم

لا شك ان المعلومات غير كافية وهناك حالات كثيرة ومختلفة مسببة هذه الأعراض ولا
بد من زيارة طبيب أخصائي الطب الطبيعي للمعاينة.

اعاني من آلام في الركبتين بسبب الاحتكاك هل هناك علاج ناجع لهذ المشكله

هناك علاج لخشونه الركبه و لكن يتوجب عليك عمل اشعه للركبه و عرضها على اخصائي
العظام لتحديد درجه الخشونه و الجرعه المناسبه من العلاج

السلام عليكم انا عمار عمري 32 سنة اعاني مرض في العظام بحيث اي ضغط على العظام
ينكسر واحيانا تنكسر من دون سبب والان هناك اكثر من مكان مكسور بشكل غير صحيح
وخاصة في الرجل

اليك بارسال تحاليلك والصور الشعاعية

لقد سقطت منذ 3 سنين على منطقة الظهر من الاسفل على الدرج والان عندما اشعر
بالبرد او اقوم بجهد جسدي اشعر بالام بتلك المنطقة ؟

لا شيء جدي لديك , انصحك العمل على تقوية عضلات الظهر وعمل فحص فيتامين د

السلام عليكم ابلغ من العمر 45 عام اعاني من خلع الكتف منذ 2009 هل العملية
الجراحية تحدد الحركة وهل تقدم العمر وقدم الاصابة خطرة

العملية ذات نسبة عالية من النجاح وهي ممكنة في كل الاعمار. العملية تنقص الدوران
الخارجي للكتف بنسبة طفيفة لا تقلق الخياة العادية او ممارسة الرياظة

اعاني في خدر يالناحية الخلفية عند الجلوس غالبا تكون عند عطف الورك الخد يمتد
حتى الركبة مع الم بسيط عند السير لمسافات جيدة اعاني منه منذ 3 اشهر ولم يزول
ولا اظنه الم عضلي .

عليك مراجعة طبيب اعصاب للفحص السريري وتاريخ المرض واجراء اللازم من تخطيط للعصب
وتصوير وتحليل للدم لمعرفة السبب فالاسباب كثيره

