بعد الشهر السادس هل استمر في ارضاع طفلتي من حليبي فقط بالاضافة الى بعض الاطعمة
المخصصة للرضع او تبدا بتناول الحليب الجاهز بالاضافة الى حليبي

اذا كان الوزن طبيعي فلا داعي لاعطاء حليب اصطناعي

بنتى اتولدت من 6 ايام ووزنها 1كيلو و900جرام , ما هي طرق زيادة الوزن

الرضاعة المستمرة سواء كانت طبيعية او صناعية ، و لمن يجب ايضا ان نعرف سبب نقص
الوزن

السلام عليكم، ابني 4 سنوات عرضته عند طبيب نفسي لاني لاحظت مؤخرا انه أصبح جد
عنيف و حركات غريبة.فوجد عنده قليل من ارتفاع في الكهربأي ووصف له ديباكين، لكنني
اعرف عنه أنه ضد الصرع . هل تنصحني بإكمال العلاج به في هذا السن؟ وما هي أعراضه
الجانبية؟ شكرا

ليس من المفروض وصف الادوية المضادة للتشنجات بناء على تخطيط الدماغ فقط دون وجود
تشنجات الا في حالات خاصة جدا يحددها طبيب اعصاب اطفال و ليس طبيب نفسي انصح
بعدم...

انا ابني عمرو سنة و8 شهور كل ما ياكل اشي لو شوي بيستفرغ وبضل يحكيلي انو معدتو
بتوجع والاستفراغ تاعو ريحتو متل البرد الو اسبوعين ع هالحاله ساعدوني..شو ممكن
السبب وشو العلاج؟؟

عليك بمراجعة طبيب الاطفال فورا

بنتي ازدادت في الاسبوع ٣٦ بوزن ٢٣٥٠ غرام و بطول ٤٥سم ومحيط الرأس ٣٠سم

الحمد لله رب العالمين على سلامتك مقاييسها طبيعية

ممكن ارضع الطفل رضاعه طبيعي واصطناعي واي حليب انطي

كل انواع الحليب متشابهة.نعم يمكن. لكن لم لاتحاولي التركيز على الرضاعة
الطبيعيو؟

كيفية علاج تأخر الكلام لطفل عمره 3سنوات يعيش في بيئة منوعة اللغات؟

اعرضيه على اخصائي نطق وسمع..واخصائي أطفال

لدي طفل رضيع عمه سبعه شهو ولم يتم تطعيمه ضد الدرن ماذا اعمل؟

طعميه الان

السلام عليكم بنتي عمرها سنه وشهر وترفض النوم في سريرها وحاولت كثييرا بس بدون
جدوى وهي بتخاف لما انومها فيه وقلبها يضرب بقوه وتفضل تبكي ممكن ساعه او اكتر
ارجوكم اريد حل

لايوجد أي حل سحري!كل شيء يأتي بالتعويد التدريجي.وجعلها تحب مكان نومها. هي تعلم
انها في كل مرة تبكي فيها ستأتين كي تحمليها وتضعيها في سريرك معك! لذلك لا تدعي
بكاءها...

بنتي عمرها3اسابيع تبكي عند التبرز وبرزاها طري ليس صلب ارضعها صناعي ايش العلاج

علاج لماذا؟ما تصفينه طبيعي! سلامتها

