االسلام عليكم انا عندي ثقب صغير في القلب مند 5 سنوات و لم اتابع تطوور الوضعية
الى اليوم حيت احس بانقباض و الم كبير في القلب و الكتف ايضا ممكن تطمئني ما
المشكل و مادا عساي افعل ??

الفتحة بين الأذينين او البطينين غالباً ماتلتىم تلقاىياً مع البلوغ ولا تشكل
بعدها خطورة على الحياة والمريض يهيش حياة طبيعية. يمكن الاطمئنان على ذلك بفحص
الايكو(...

الم في منطقه الصدر يمتد حتى اليد

هناك أسباب كثير لهكذا ألم منها متعلق بالفقرات خاصة العنقية وبالجهاز العضلي
الهيكلي والقلب وغير ذلك ولا يمكن التمييز بينها دون فحص طبي

لدي ارتفاع في صغط الدم 16 ونصف على 10 واصبح عندي ضيق تنفس وتسارع بضربات القلب
لمدة يومين هل يوجد خطر

لا داعي للقلق لكن من الضروري السيطرة على الضغط واستكمال خطوات التشخيص لتحديد
دلرجة تقدمه وسببه إن أمكن

احس بوخز من الجهة اليسرى من الامام من جهة القلب منذ عامين تقريبا و لم تختفي
احس في بعض الاحيان بخوف و كاني ساموت ذهبت لطبيب القلب و قال لي ان قلبك لاباس
لا اعرف ما الحل .

هذا تقلص عضلي ليس أكثر بسبب ارهاق أو اجهاد، وعلاجه عادة يكون بالراحة وبتناول
بعض المسكنات ، لكن ينبغي أن يكون بعد فحص طبي للتأكد من ذلك واستبعاد أسباب
أخرى، وإن كان...

سبب ضربات القلب السريعة و الارتجاف الخفبف

قد يكون فرط نشاط الغدة الدرقية تحتاج لتحليل

اعاني من الم بمنتصف الصدر قوي يمتد للأكتاف والرقبة واليدين وصولاً للفك السفلي
مع تعرق عملت كل الفحوصات القلبية من تخطيط وايكو وجهد وحتى القثطرة طبيعية
مامعنى هذا الوجع

الموجودات تتماشى متلازمة x الام صدرية خناقية مع فحوصات طبيعية نتيجة خلل
بالأوعية الشعرية تحتاج الى علاج بمضادات الخناق مثل الدلتيازيم ٦٠ مرتين او ثلاث
يوميا

اعاني من حرارة في مستوى الصدر و بالتحديد في القلب عند القيام بنشاط رياضي

لابد من عمل رسم قلب وموجات صوتية وتحليل دهون

الم متقطع اعلى البطن من الجهة اليمنى اسفل القفص الصدري يزيد في حالة القيام
بجهد او حمل اغراض ثقيلة وعند الضغط على مكان الالم يختفي واذا كتمت النفس يختفي
مؤقت ثم يعود

لا نعرف عمرك ولا تاريخك الصحي، مع ذلك هناك أسباب كثيرة لهكذا ألم وفي أولها
التقلصات العضلية النجمة عن اجهاد، ولكن لمعرفة السبب بدقة لا بد من معرفة خصائص
الألم...

أخذت دواء للتخسيس فسبب لى أعراض جانبية و هى سرعة ضربات القلب عن المعدل الطبيعى
هل يمكن ممارسة الرياضة فى وجود هذه المشكلة و هى سرعة ضربات القلب عن المعدل
الطبيعى

المهم التوقف عنه حتى لا تحدث مضاعفات أكثر وبعد استقرار الحالة يمكنك مزاولة
الرياضة

سلام ماسبب الفزع من النوم انا احيانا احس بفزع شديد احس بضربة شديدة في القلب
واهتز من النوم فما سبب هده الحالة ارجو المساعدة

غالبا ما تكون بسبب إجهاد نفسي، ولكن المشاكل التنفسية كانقطاع النفس النومي أو
النوم مباشرة بعد تناول الطعام أو التسارع القلبي يسبب هكذا حالة وللتحقق من
السبب بشكل...

