عندي سؤال بخصوص لون السائل المنوي انا في عمر 22 عندي لون السائل اقرب الى
الشفاف منه الى الابيض دائما , هل هذا طبيعي , وقد قرات مرة انه يمكن ان يكون هذا
هو اللون الطبيعي

من الممكن ان يكون طبيعي..... للتاكد فانه عليك عمل تحليل مخبري للسائل المنوي

اعراض كسر القضيب كيف اعلم ان القضيب مكسور

تابع مع طبيب المسالك للكشف سريريا

ما هو سبب خروج بعض نقاط البول بعد التبول مع العلم أني أجريت تحليل للبول وكان
يوجد بعض نقط الدم في البول

سبب خروج بعض نقاط البول بعد التبول نتيجة تهيج في عضلة المثانة او عنقها وهو
الجزء القمعي منها او عدم غلق عضلات الصمامات اللا ارادية او الارادية بشكل كامل.
قد تحدث هذه...

السلام عليكم عندي الم شديد بين اخر العمود الفقري وفتحة الشرج على شكل ورم مؤلم
جدا عند الجلوس والقيام والاخراج لايوجد اي اثار لنزول الدم وهذا الورم داخلي

على الاغلب انك تعاني مما يسمى كيس الشعر....... انصحك بمراجعة اختصاصي الجراحه
وبسرعه.....كي يعمل على فتحه ومن ثم لا بد من عمليه جراحيه

السلام عليكم لدي حبة في اسفل القضيب من الخلف فوق الكيس مباشرة تحت الجلد مستمرة
معي من فترة ليست بقصيرة اعتقدت أنها في بداية الامر انها حبة وسوف تذهب ولكن
مازالت موجودة لا واشعر بأي ألم بها وهي تتحرك من مكانها وهي قاسية نوعا ما
افيدوني بارك الله فيكم هل هي معدية لبشرة الجسم وهل يوجد علاج لها ؟

نعم والطبيب يقرر ذلك بعد التشخيص الدقيق.

ما هو مرض ثر المني

ابحث في موقعنا عن موضوع ثر المني فهناك معلوات وفيرة

ماذا افعل لدي مثل حصوه او تكور فوق الخصيه اليمني و ذلك داخلي ؟

يجب شرح الموضوع لنا لنعرف ماذا تقصد ومن الافضل ان يكون الشرح مدعم بصورة اشعة
وخاصة اذا كان هناك كما تقول حصوة . تسألني ماذا تفعل ؟اولا يجب تشخيص ما عندك
وهذا يتم قبل...

ما هى وظيفة البروستاتا ؟

لوظيفة الأساسية للبروستاتا هي إفراز وتخزين سائل البروستاتا وهو سائل قلوي شفاف
المعامل الحمضي له 7.9 والذي يكون 10 إلى 30 % من السائل المنوي و الذى يكون مع
الحيوانات...

ما سبب تغير لون البول بعد ممارسة العادة السرية

من الطبيعي حدوث ذلك..ولا يعني اي شيء

لدي حصوة اسفل الحالب 8مم، قرر الطبيب لي عملية تفتيت بالليزر، هل يوجد علاج فعال
لتفتيتها، بدون عملية؟

إذا كانت من نوع اليوريك اسيد فلعله يمكن تذويبها ببعض الادوية مع شرب الماء
وتوسيع الحالب بالادوية وبالتالي يمكن امرارها باذن الله . اما إذا لم تمر بعد
بعض الوقت...

