السلام عليكم ..طفلي عمره 4شهور ولديه سعال ورشح كيف يمكنني ان استطيع اخراج
البلغم من صدره ..الاطباء اعطوني ماء الملح لانفه وقطرة للرشح ولا يعطوني دواء
للسعال لان عمره صغير ..شكرآ لكم ارجو الرد بسرعة

في هذا العمر ، آلية السعال غير متطورة لإخراج البلعمة ، معظم الأطفال في هذا
العمر يباعون البلغم و يخرج في البراز او على شكل استفراغ مصاحب للسعال ، فلا
داعي للقلق و...

لدي طفل عمره الآن 13شهراً ويعاني من أنسداد الأنف ولشخير وانقطاع التنفس والتنفس
عن طريق الفم في أكثر الأحيان وهذا منذ ولادته ( حيث أن ولادته استغرت مايقارب
30ساعة في كشك الولادة , وعند خروجة أثناء الولادة لم يقم بالصياح مما أخاف
الأطباء) أرجو الرد

يبدو لنه يعاني من انسداد في النف اما نتيجة لتحسس او وجود لحميات انفية ، يجب
مراجعة الطبيب

عندي بنت رضيع عمرها ٢ شهر عند النوم يصدر نخر اي صوت شخير و في بعض الاحيان وكأن
يتوقف تنفسها لفترة وجيزة و بعض الاحيان يتنفس بشكل سريع و مؤقت علما انها تعاني
من هذه الاعراض منذ الولادة وولادتها كانت قيصرية لكون حالة امها كانت تعاني من
سقوط المشيمة

النفس السريع و توقف النفس ممكن ان يكون طبيعي لعدم اتساق نظام التنفس بعد و اكن
وجود الشخير مصحوبا بعذه الاعراض يستوجب استشارة الطبيب على وجه السرعة للتأكد من
عدم...

طفلي عمره اربعة اشهر ووزنه 5 كيلوا هل وزنه طبيعي وكيف ازيد من وزنه

كم كان وزنه غند الولادة

السلام عليكم . ابن اخي لا يتكلم بصوره صحيحة غير مفهومه احيانا عمره 6 سنوات
لايتكلم في الخارج ينحرج . لا يختلط ولا يرضى الذهاب الى روضة يبقى في خارج مدمن
حاسوب ارجوكم افيدوني

أنصح بالعلاج السلوكي و جلسات تخاطب و الاجبار على التمارين الرياضية و الاصرار
عليها لمدة عام كامل, ثم يعاد تقييم الحالة لتفادي اللجوء للأدوية النفسية.

طفلي سنةونص ووزنة١٧ كيلو ماشاءالله هل هذا طبيعي مع العلم انو اكله قليل شوربة
وزبادي ورضعتين حليب سميلاك كمفورت والدالطفل وهوا صغير كان وزنةزايد برضو هل
هواعامل وراثي ام حليب

طبعا هي السمنه فيه عامل وراثي بس كمان كام كان وزنه عند الولاده اذا كان وزنه
زياده عن الطبيعي سيظل وزنه زياده حتي يكبر ويتمكن من ممارسة الرياضة واتباع نظام
حميه

عندي طفلة عمرها ٣سنوات تعاني من التلعثم اثاء الكلام ومخارج الاحرف غير واضحة .
اريد نصيحة من احد الاطباء ولكم الشكر.

أهلا بحضرتك ......... أهم النصائح تجاه ظاهرة تلعثم الأطفال ( التأتأة ) : 1-
البعد عن الأسباب التي تثير الطفل و تجعله متوترا و إشعاره بالأمان . 2- التوقف
عن نصح أو تصحيح أو...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد.... رزقني الله بمولودتي الأولى بفضل الله
وبصحه جيده والحمد لله.... ولكن يوجد في الرقبه اليمنى زي الورم وقساوه علما بأن
عمرها الان 25 يوم

و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته حمدا لله على سلامتهم يجب فحصها من قبل طبيب
أطفال لمعرفة نوع الكتلة و التصرف الملائم لها

السلام عليكم ..طعمت طفلي التطعيمة الثانية عمره 46 يوماً بإبرتين في الفخذ ولم
ترتفع حرارته أو يمرض هل من تفسير لهذا لأن المعتاد هو أن يمرض الطفل بعد التطعيم

كلا ليس معتاد..هو مجرد عرض جانبي ممكن يحدث وممكن لا.سلامته

طفلتي عمرها 24 يوم وصرلها تلت ايام بتعاني المغص عم بعطيها دواء Metsil بس ماعم
تتحسن

أهلاً بحضرتك ..... ** الدواء المذكور هو مضاد للقيء و ليس للمغص ، فضلاً عن إنه
غير آمن في هذا العمر . ** أنسب علاج للمغص و الغازات للرضع هو مادة السايميثيكون
، مثل (...

