دكتور الاعصاب حفظك الله هل دبياكين كرونو ودبياكين العادي بينهم اختلاف كبير في
الاعراض لنوبات الرمعية والارتجاجية ام كلها نفس بعض من ناحية الاثار بس مفعول
الدواء في الدم وهل الدبياكين يؤثر ع انزيمات الكبد !!

الفرق بسيط هو في طريقة تناولهم وطريقة امتصاصهم

ما سبب حرارة الاطراف؟

نجدها في الاشخاص الذين يعانون من القلق النفسي او الاكتئاب . يجب أن نتأكد من
مستوى إفراز هرمون الغدة الدرقية، لأن الزيادة في إفراز هذه الغدة قد يعطي هذا
الشعور –أي...

عانيت من شهرتقريبامن تنميل اسفل القدم يمتدساعات،ولوكنت جالسة.استشرت دكتوروحللت
دم وطلع فيتامين د ناقص عندي،ونفس الشيءالحديد ناقص جدا٤. فأخذت حبوب فيتامين د
حبتين باليوم1000IUواخذت لقاح للحديدلكن مالاحظت تغير ولازال فيه تنميل اكثرمن
اول صداع وخمول

يجب من الافضل مراجعة طبيب شرايين ربما الضغط عليه من طريقة الجلوس او الجلوس
لفترات طويلة يسبب ذلك من الجيد مرجعة الاختصاصي بالشرايين للفحص السريري وربما
احتاج دراسة...

مريضة فى غيبوبة حوالى 3 اسابيع . عمرها 24 سنة اصابها نزيف فى المخ واجريت لها
عمليه بزل .الدكتور توقع افاقتها خلال 72 ساعه للاسف لم يحدث ولم تفيق .ما احتمال
افاقتها وهل هى حاسة بالالم ؟

لا يمكن اعطاء اي اجابة لان ما سنقوله هو مسؤولية كبيرة ولا يمكن ابداء اي رأي ما
دمنا لا نعرف المريضة ، يجب معاينتها وفحصها بدقة ومعرفة كامل تاريخها الطبي
ومعرفة...

السلام عليكم اشعر بالام في الراس الام ظاغطه على الراس ليست بصداع لكن اشعر بها
في الجمجمه لايوجد لدي سكر او ظغط الحمدالله ولا اعلم الاسباب

مرة اخري ماهو العمر ومتي يكون هذه الالام وهل هي بصفة يومية ام اسبوعية وكم تدوم
وهل اخذ الراحة والمهدئآت يقلل منها وما شدة هذه الالام وهل هناك تاريخ عاذلي؟؟؟
يجب عرض...

عندي اصابة كسر بالعمود الفقري ادى لشلل سفلي اصيب النخاع الشوكي بتلّين شديد
بدون انضغاط منذ سنتين حاليا فاقد الحركة والحس من اسفل الحجاب الحاجز حتى أطراف
القدمين ممكن الشفاء والمشي مجدداَ

علم طب النخاع الشوكي في تطور مستمر والتجارب لترميم النخاع تجرى في العديد من
الدول. ليس هناك من علاج الان ولكن عليك المحافظه على مرونة الاطراف السفليه
واجراء العلاج...

عندي عملية انقطاع عصب ناصف باليد اليمنى عند ممارسة الرياضة ينتفخ محل الندبة
بشدة هل هذا خطر ام طبيعي....

يفضل عدم إجهاد الساعد واليد اليمنى بحمل أوزان ثقيلة أو رياضة شاقة ولا خطورة
بحدود المعقول

ما هي العلامات التي تفرق بين أنواع الصداع الآتية :الصداع التوتري (المزمن)
،النصفي ،العنقودي يعني إذا وجد العرض الفلاني ،قلنا هذا الشخص يعاني من صداع
نصفي ،إذا وجد العرض ب تأكدنا من الصداع التوتري ،فالأمر يلتبس بين التوتري و
العنقودي لاشتباه المدة ؟

الصداع التوتري معمم بكل الراس ويشتد بالحالة النفسية الصداع العنقودي نصفي مع
اعراض عينية وياتي بشكل متناوب ويستمر من نص الى ساعتين

فتاه تبلغ من العمر 20 عاما أصيبت فى شهر فبراير الماضى بتشنج ثم أغمى عليها
ذهبنا لطبيبة مختصة فوصفت لها أقراص لاميكتال 100 و تجريتول 400 و طلبت الطبيبة
أن تأتى لها بعد 3 أشهر ثم شهر ثم 3 أشهر خلال هذه الفترة لم يتكرر التشنج لذا
قررت الفتاه التوقف عن

لا يجب قطع الدواء من تلقاء نفس المريض انما بعد اجراء تخطيط. اذا كان سليماً
يمكن قطع الدواء تدريجياً تحت نظر طبيب الاعصاب

اشعر بالدوار من ذو فترة وعملت أشعة للرأس واختبار السمع للآذن والحمد لله بخير
ولكن الدوار مستمر مع أن الدوار أنا اشعر به بدون تحرك الأشياء فقط أنا اترنح
وأشعر بعدم الاتزان ؟ أريد العلاج حيث أني مرضعة

اختي الكريمة انت تعاني من دوار محيطي او ما يسمى بدوار الوضعة السليم توجد
علاجات له كالديمنهدرينات

