س ع ما هو سبب وعلاج البلغم عند الإنسان هل يجوز استخدام مضاد حيوي لقضاء على
البلغم ام لا

يجب الفحص والتشخيص. لا يجوز اخذ المضادات الحيويه او اي علاج بشكل عشوائي

تعرض صديقي لضربة وجه من احد الاشخاص، قرب اذنه وخده الأيسر مكان الاصابة قد تورم
قليلاً مع احمرار شديد جداً. واماكن اصبع الضارب هل هناك اي خطر نزيف داخلي ؟

الأفضل فحص الأذن عند الاخصائي لنفي وجود أذية في غشاء الطبل

السلام عليكم ... الاحساس بوجع في الفم وماللسان وعدم التذوق.. ممكن تشخيص لهذه
الحاله .. وشكرا

كم مضى على الحالة هل يوجد تقرحات في اللسان هل هناك ارتفاع درجة الحرارة او
فقدان وزن هل هناك نزف من اللسان هل هناك عقدة او تورم في العنق

أجريت عملية إزالة أورام ليفية من سنة ومن فترة شعرت بآلام وبطني يكبر أجريت أشعة
مقطعية تبين فيها وجود أورام ليفية متعددة بحجم 20mm و mm12×14 ماالحل اﻷمثل في
مثل هذه الحالة

تقصدين الياف الرحم؟ اذا كنتي قد اكملتي عائلتك ولا تفكرين بالانجاب مستقبلا ف من
الممكن اجراء عملية استئصال للرحم مع حفظ المبايض لكن يجب عليك استشارة طبيبك
المختص

زوجي بدات معه حساسيه الانف مند سنتين ويكون العطس كتيير مع انسداد الانف وسيلان
والصعوبة في التنفس بسبب الانسداد

العلاج اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية
والعطور. ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات الغازية والمشروبات الباردة.
ثالثا:...

ابنتى عمرها 6سنوات ووزنها18كيلو عانت من دور انلفونزا وكحه وحراره والطبيب
وصفلها 6حقن كلافوران500 حقنه صباحا ومساء وميجافين ان وبرنكوفين بعد ما الحراره
راحت جت تانى اعمل ايه؟

اعطيها خافض للحراره فقط..الارجح ان تكون هذه حرارة بسبب التهابات فيروسيه
ولاداعي للمضاد مره اخرى

عندي الغده الدرقيه كسوله ولان اشعر بالم في اذني لحلقي

لا علاقه الغده الدرقية بألم الأذن والحلق

هل يوجد علاج لحساية الانف مع العلم اني اخذت حبوب مضادات الهستامين وبخاخت الانف
وعملت عمليةازالة اللحمية وما زلت اعاني من الحساسية والرشح والعطس

الحساسية المفرطة هي حالة تنتج بسبب خلل في استجابة الجسم للاجسام الغربية التي
يتعرض لها. وهي ليسا محصورة في الانف. وبالتالي فان استئصال اللحميات في الانف
ليس الهدف...

اعاني مصعوبة التنفس بحيث اتنفس من انفي وفمي نضرا لكوني احس ان الا كسيجين لا
يصل بالقدر الكافي الى الراتين كما انني احس بطعم الغبار في فمي وانفي خاصة داخل
المنزل

أخي الكريم في حال صعوبة التنفس الأنفية يجب مراجعة طبيب أذن وأنف وحنجرة لفحص
الأنف ومعرفة سبب صعوبة التنفس الأنفية, أما في حال صعوبة التنفس الفموية فيجب
مراجعة طبيب...

مرحباً , هذه السنة الثانيه وانا اعاني من نفس المشكله بإذني اليمين , تبقى
ملتهبه وتؤلمني وخلف اذني يتورم وايضاً اصبحت اعاني التهاباً من الغده ليست
بخطيره ولا توجد مشكله بأسناني

قد يكون التهاب بالاذن الخارجية بسبب ميكروب او فطريات بسبب كثرة اللعب فى الأذن
او شد شعر من الأذن او دخول مادة ملوثة بالاذن وهذا الالتهاب يؤدي إلى ظهور غدة
خلف...

