انجبت مرتين بعمليه قيصريه اخر عمليه قبل 6 شهور اصبحت الان منطقه البطن مترهله
... سؤالي 1- هل فيتامين ماترنا يسبب ثبات الوزن لاني اريد ان اعمل ريجيم ولكن
شعري يتساقط بغزاره مع العلم ان نسبة الدم عندي 11 ؟؟؟ 2-هل المشد يسبب زياده
ترهل عضلات المعده؟؟؟ 3-انتشر مؤخرا ان شرب الليمون بقشره مع الكمون يساعد في
انقاص الوزن وحرق الدهون مامدى صحة هذا الكلام؟؟؟

الرجاء تحويل السؤال اخصائي التغذيه

انا ام ولدى طفل عمره 3 سنوات و3 شهور حملى الثانى متأخر وقمت بعمل تحاليل
الهرمونات وكانت النتيجة
fsh:11.4-E2:95-lh:4.93-prl:252-tsh:4.42-frt4:12.8-prog:63 اريد ان افهم ماذا
سوف يحدث لى وخصوصا ان الدكتورة قالت انى لا احتاج لمنشط وهل احتاج علاج للغدة

يجب ذكر وحده قياس الفحص

عملت فحص حمل للدم بعد تأخر يوم واحد من الدوره...وكانت نتيجة فحص HCG 1.8 mlU/ml
رجاءا اريد اعرف النتيجه اكو حمل او لا

الاغلب وجود الحمل و لكن يجب مراجعه الطبيب بعد اسبوعين و اخذ الفوليك اسيد

هل يجوز أخذ أقراص اوميجا3بلس مع الرضاعة وهل هي تزيد الوزن كذلك أقراص هيربانا
التي تدر اللبن هل تزيد الوزن؟

الاحبوب لا تزيد الوزن مباشره و من الممكن زياده الشهيه

هل كثرة الإفرازات قبل موعد الدورة دليل أني لست حامل؟؟

ليس بالضروره

انا عمرى 25 سنة وحامل فى الشهر التاسع واعانى من ارتخاء فى الصمام المترالى
للقلب فهل هذا يمنع من الولادة الطبيعية ام لا؟ وهل هناك ادوية معينة اتناولها
عند الولادة؟

يجب تقييم الحاله من خلال طبيب القلب و يجب التنسيق مع طبيب النسائيه خطه الولاده

انا حامل واستخدم حمض الفوليك والوحم لا استطيع معه الشرب والاكل واشعر بتعب شديد
فهل استخدم المكمل الغذائيPregnacare ADVANCED with Folic acid

لا يكفي اذا استمرت الحاله 3 ايام دون شراب و طعام كافي يجب مراجعه الطوارئ
لاعطاء المحاليل الوريديه و ادويه مضاده للقيئ

انا فتاة ابلغ من العمر 29 عام وتزوجت في عمر 20 وتطلقت وكنت قد اجهضت في زواجي
وقمت بعمل عملية تنظيف هل يؤثر ذلك في الحمل مستقبلا لاني لم اتزوج للان ولكني
علي وشك

الاصل ان لا يؤثر اذا تم كل شئ بدون مضاعفات

هل يجوز استخدام ماده erythromycin preparation الموجوده في دواء اكنيمايسين
الموضعي لحب الشباب في اول الحمل

لا يؤثر و يعتبر دواء امن

في هذا الشهر بعد ايام التبويض حسيت بدوخه وغثيان اول يومين بعدين حسيت بمغص اسفل
الحوض يروح ويجي وصداع ومزاجي صاير سيء ممكن اكون حامل انا عروس جديده

ممكن و لكن الاعراض المذكوره عاديه خلال الاباضه و بالنسبه للحمل يعمل الفحص في
حال تأخر الدوره عن موعدها

