اشعر بالم اسفل الظهر ويسير الالم لرجلين من الخلف مع نزول افرازت مهبليه وذلك
لايحدث الا عند الجلوس لفتره طويل ماسبب وهل هذا شي يحتاج للفحص ؟ وشكراً جزيلاً

السؤال غير واضح عزيزتي. هل الام الظهر لاتحدث الا عند الجلوس لفتره طويله ام
الافرازات. على العموم الفحص ضروري في مثل حالتك خاصة اذا كانت معاناتك مزمنه.
تحتاجين لاجراء...

عندي الم في حزام الظهر بحيث اني احس بتيبس مما يجعلني احس بثقل عند المشي

الام الظهر يصاحبها عادة تشنجات عضليه مختلفة الشده حسب حالت المريض. هذه
التشنجات تؤدي الى تيبس الظهر وحزامه او اعلاه حسب الحاله. اذا كانت هذه الالام
مزمنه ولفتره...

أشكو من الام الظهر والدكتور طلب عمل صورتين رنين مغناطيسي فوق الظهر واسفل الظهر
لماذا لم افهم لاني في بلد اجنبي

اشعة الرنين المغناطيسي هي الفيصل في الام الظهر لانها تعطي الطبيب تصور واضح عن
كل حالتك خاصة اذا لم تكن للطبيب اجوبه واضحه من مريضه او اذا كان التشخيص محير
نوعا ما او...

تعرضت لاصابة في اصبع يدي الاوسط قبل اسبوع ولحد الان اشعر بالم والاصبع منتفخ

لابد من عمل أشعة علي اليد و يمكنك إرسالها لي

السلام عليكم انا اعاني من الدوالي شنو احسن شي لعلاجه وهل يؤثر على الركبه و
يسبب لها الم

الدوالي من اختصاصات جراحة الاوعيه الدمويه. ليس لها علاقه بالام الركبه مالم
تكون مصحوبه باوجاع من الاساس موجوده في الركبه. لبس جواريب خاصه بالدوالي مع رفع
الساق لمدة...

كتفي الأيمن يوجد فيه الم ولكن من أقوم بحركه بحيث يطق الكتف يذهب الم وعندما
أمارس رياضة كمال الأجسام فنه يؤلمني جداً

يحتاج مفصل الكتف للفحص السريري لتقييم الحاله جيدا. بعض تمزقات الاوتار او
العضلات حول الكتف تحتاج للحقن الموضعي.

عندي آلالام شديدة في الساق والفخذ وخاصة عند الاستلقاء والاسترخاء

السؤال غير واضح تماما هل الالام مزمنه او حديثه. ماهو عملك هل انت مدخن او تشرب
الكحوليات. قد تكون هذا ايضا اعراض طبيعيه اذا كان عملك مجهود او ترفع اثقال
وهكذا.

تجمع الدم في كف اليد اليمنى واحمرار واعاني من يومين من هذه الحالة

السؤال غير واضح

السلام عليكم ... لدي ألم في اسفل القدم الأيسر وعندما راجعت الطبيب أخبرني بأن
أعاني من التهاب الأنسجة الداخلية ووصف لي علاج ولكن لم يخف الألم ارجو منكم
إجابتي وشكرا

تحتاج عمل اشعة الكعب الجانبي للتاكد من خلوك من النتوء العظمي في الكعب, تحتاج
ايضا عمل بعض تحاليل الدم والادرار للتاكد من خلوك من التهاب الاوتار او التهاب
المفاصل...

السلام عليكم عندي الم على مستوى الذراعين وخصوصا اليسرى من ملتقى الذراع والكتف
الى المرفق مثل الكهرباء في بعض الاحيان عندما اقوم بحركات معينة واحيانا بدون
اية حركة

السبب الرئيسي هي الفقرات العنقيه. عمل الاشعه مع الفحص السريري لتقييم الحاله.

