السلام عليكم ابني عمره 8شهور لكن لا ياكل شهيته ضعيفه ويشرب حليب صناعي بشكل
قليل .هل يوجد فاتح شهيه مع فيتامينات تفتح شهيته على الاكل

يجب عمل تحليل براز ونسبة هيموجلوبين

هل من الطبيعي أن ينام طفل عمره 5 اشهر 18 ساعة باليوم

طبيعي ولا ضرار اذا كان الوزن يزيد طبيعي

ابنتي تعاني من ضغط الدماغ وقد شخص لها الطببب عقار الدياموكس لخفض ضغط السائل
الدماغي فهل هذا العقار فعال لخفض ضغط السائل الدماغي ؟

هو من العلاجات المستعمله لهذا المرض.

دكتور ابنتي بدأت بالشهر العاشر واخدت اليوم مطعوم الحصبة ومن بعدها جسمها كلو
ظهر عليه حبوب صغيره حمراء لكن بدون حراره شو السبب وما العمل

لا داعي للقلق هذا قد يحدث أحيانا كاعراض جانبية

ماهو سبب نقص البروتين لدى الاطفال وماهب اعراضه

أسباب كثيره. .يجب عمل فحوصات للبول والكلى ووظائف الكبد و فحوص سوء الامتصاص

ابني عمره 40 يوم وهو جدا عصبي في بكائه حتى اثناء الرضاعه وعند بكائه يقوم
بتشنيج كل جسمه هل هذا خطر ام طبيعي ؟ وما العلاج

هذا على الأغلب مغص وهو طبيعي. .أعطيه ادويه طارده للغازات مثل dysflatyl

أبن أخي رضع عمره 3 أشهر عندما يريد التبول يبكي وبشدة حتى عندما يتبول يسكت هل
مرهم فافو مناسب له

يجب عمل فحص بول

بنتي عمرها ٤ شهور لديها حساسيه في الجلد اكزيما مع حكه في البشره والجسم ظهرت
بعد أسبوعين من ولادتها لاحظت من الحليب الصناعي غيرت الحليب ل HA تتحسن يومين
وترجع بعد كذا للاسواء

هذه اكزيما اطفال. .لا تستخدمي أي صابون أو شامبو. .هناك منتجات ضد التحسس في
الصيدلية

عندي طفلة عمرها اربع سنوات وثلاثة اشهر لاتعاني من اي شئ سوى ان جلدها فيه خشونة
تشبه القشعريرة او اخف قليلا ولاتعاني من الام افيدونا ولكم الشكر

اذا لم تعاني الطفلة من اي نوع من الحساسيه سواء الغذاء او الأمور الاخرى ...اذا
كان الجواب لا يجب عرض الطفلة على اخصائي الجلدية لمعرفة سبب هذه الخشونة

الصفار او اليرقان لدى الاطفال الرضع ما اسبابه وكيفيه علاجه

في المعضم وظيفي. .يجب متابعه طبيب اطفال

