السلام عليكم عندي قشره كثيفه و وحبوب علئ فروة رأسي،وصف لي الدكتور قطر ديفو
ساليك ولاكن لم استخدمه بسبب خوفي منه لان شعري فيه كيراتين واخاف بان يضره او
يسحب المعالج؟هل هومئذي؟

قد تكون القشرة فطريات او صدفية او اكزما عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة
للتشخيص والعلاج

كيف يمكنني التخلص من حب الشباب ؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من آثار حب الشباب، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك ظهور...

ماهو علاج داء الصدفية للاطفال

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

كثرة التعرق حول الخصية ورائحة كريهه وعدم الاحساس بالذكر

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

شعري يتساقط واريده يطول عمري 15 سنة ارجو الجواب

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

عمري 32سنه بشرتي دهنية ويظهر لدي كلف حين تعرضي للشمس كما احس بحرقة في بشرتي
اريد استخدام واقي شمس مناسب لبشرتي الدهنية وعلاج للحب وللكلف. ك

عليك استخدام واقي شمس خال من الزيوت تماما وحتى تتأكدي من ذالك ضعيه على وجهك
فاذا احدث لمعانا في الوجه فبه زيوت ولا يناسب بشرتك وابتعدي عن تناول البيض
والسمك والموز...

ماهو افضل فيتامين للشعر

الزنك وب 12 وفيتامين دال

عندي بقع و تشققاة و قشرةو حكة فوق الخصيتين

استخدم مرهم ديبروجنتا 3 مرات يوميا

ايه رأي حضرتك في كريم ايموفيت لمعالجه اثار الحبوب؟

ابتعدي عنه فهو مركب من الكورتيزون اضافة الى انه لا يزيل اثار حب الشباب فانه
ينبت الشعر في الوجه

ماهو علاج البثور في الوجه الدهني ؟

كريم يعيد لبشرتك نضارتها وانوثتها متوفر في فلسطين مع عدم تناول البيض والسمك
والموز والشوكلاته والمكسرات

