مرحبا دكتور لدينا طفلة رضيعة،..عمرها اكثر من،الشهر ولكن يتقيئ كثيرا اكثر من 5
خمس مرات باليوم بعد شرب االحليب .. ما هو سبب و شكرا

إذا حصل الاستفراغ مباشرة بعد الرضاعة وكان نمو الطفل بشكل جيد وشكل الرضاعة لون
حليب ولا يوجد انتفاخ في البطن وإخراج الطفل طبيعي ففي الغالب هذا إرجاع طبيعي

أريد افضل حليب لابني ؟عمره شهر ووزنه وقت الولاده 2 كيلو ونص

بالطبع حليب الام ولكن ان لم تكوني مرضعة له فحليب ناقصي الوزن

هل تركيب إبرة كنيولا تقطع الوريد كاملا لطفل ٣ سنوات اذا كانت اكبر من الوريد في
دورسل هاند. سحب الدم وعند ضخ المحلول حصل انتفاخ . وماذا يحصل لو انقطع هل يوجد
وريد اخر مغذي لليد

بشكل عام لا يحدث خطورة في حالة وجود فحص للشرايين وتكون تعمل بشكل طبيعي

هل أحد يفيدني عن مرض IGD وهو مرض مناعي يصيب الاطفال وهونادر جدآ في العالم
وماهي أفضل المستشفيات التي تعالجه وماهى أفضل الدكاترة المتخصص بهذا المرض
النادر ؟

مرض مناعي يصيب اﻻطفال ليس خطير ادا لم يكن مصحوبا بنقص مناعي في المكونات
المناعية اﻻخرى .يحتاج الطفل للمتابعة الطبية واجراء فحوصات دورية.

ولدي دخل مرحله التسنين وعنده إسهال وخذت له محلول مغذئ للوقايه من الجفاف اسمه
بديالايت وخايفه انه يضره لان مكتوب لسنه ومافوق

لا داعي لهذا المحلول. تعويض السوائل عن طريق الماء و الحليب و الاكل كافي.

تأخر النطق عند الاطفال

استشارة طبيب السمع واذا كان السمع طبيعيا استشارة اخصائي نفس ثم وضع الطفل
يتواصل مع مجموعات

كيف نتعامل مع نوبات فقر الدم دون الذهاب للمراكز الصحيه

الاكثار من البروتينات و لكن يجب مراجعة طبيب الاختصاص لمعرفة السبب و معالجته.

ما الذي يسبب النفخة المستمرة لطفل عمره 3سنوات

احتمال ان سكون انسداد جزئي بالامعاء. يجب مراجعة اختصاصي

السلام عليكم ابني عمره 4 سنوات يعاني دائما من إمساك وعند الخروج يكون البراز
كبير الحجم يؤدي إلى الم وخروج دم

مبدئيا الاكثار من السوائل و الخضار و الألياف. و من ثمة استخدام ملين مثل دفلاك.
و مراجعة اختصاصي لمعرفة السبب

ظهور دائره حمراء حول العمود الفقرى لطفله عمرها سنه و9شهور

متى ظهرت؟ وأين ظهرت؟ وهل هي منذ الولادة؟ هل تبرز فوق الجلد الطبيعي؟ وأسئلة
كثيرة،،،، الأفضل ارفاق صورة اذا أمكن

