حبوب اندرال ، هل لها اعراض جانبيه ؟

إذا hخذ بجرعة كبيرة يمكن أن يؤدي إلى تقليل ضربات القلب والإندرال يمنع استعماله
للذين يعانون من مرض الربو الشديد، لأنه قد يؤدي إلى المزيد من الضيق في الشعب
الهوائية...

انا عندي دوخة مزمنة والم جهة القلب وغازات في البطن مع فشل وخمول عند المشي
وآلام في الرقبة والجهة اليسرى في الضهر عملت جميع الفحوصات من القلب الى الجهاز
التنفسي.. لم اجد مرضي

عليك مراجعة طبيب اخصائي غدد صماء

احس صدري ما يتمدد و يترخي اثناء التنفس و احس بكتمه دائمه و عدم التشبع
بالاكسجين و صوت طقطقه للعظام منتصف الصدر. ؟ لا ادخن ولا فيني لا ضغط ولا سكر
الحمد لله عمري 22

عليك بالرياضه فقط

كيف يتلائم قطر الشرايين الداخلي مع وظيفته

الاوعية الدقيقة توفر اتصال مباشر بين الشرايين والأوردة ولها دور هام في تدفق
الدم للانسجة. القطر الداخلي للشعيرة الدموية (8) ميكرومتر ولخلايا الدم الحمراء
القدرة على...

السلام عليكم. انا شاب عمري٢٠ سنة ظهرت لدي بقعة صغيرة بالقرب من راس العضو
الذكري علما انها لاتؤذيني غير متزوج ولكن كنت امارس العادة السرية وتركتها منذ
حوالي سنتين .

انت ممتاز اترك العادة السريه وعيش حياتك طبيعية ولاداعي للقلق

ماهي مخلفات السكتة الدماغية؟عندما تصاب احدى عروق الفخد بتخترالدم فيها وتنتفخ
الرجلكثيرا ما هو الحل؟

عليك مراجعة طبيب اخصائي اوعية دموية و بااجراء قسطرة للقدم

أعاني من عدم انتظام دقات القلب تعاطيت كنكور ٢،٥ لفتره سنه ثم توقفت لفتره سنتين
والآن عادت لي نفس المشكلة وبعد المراجعة وصف لي bisoprolol فهل هو نفس الدواء

عليك بااتباع تعليمات طبيبك فهو يدري مايلزم لعلاجك

اعانى من ألم بالجهة اليسرى من الصدر فوق القلب متفاوت ولكنه يزداد خاصة بعد
الاكل واحيانا اشعر بألم فى فقرات رقبتى مع الكتف الايسر وعملت اختبارات للقلب
وهو سليم لله الحمد

لم تذكر تاريخك الصحي، مع ذلك لا للقلق، لكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري أولا،
للتحقق من سلامة الفقرات العنقية فغالبا في هذا العمرر تكون هي السبب

تم باجراءعملية شبكية ولكن الشبكية كانت غير مطلية وحجمها غير مناسب بتالي اغلقت
شريان فرعي وتخثرت وتم توسيع الشريانين بالبالون والآن مازالت اثناء المشي تواجه
صعوبة بالتنفس؟ ؟؟؟

ننصح بالمتابعة مع أخصائي القلبية المشرف على للحالة للتحقق من طبيعة صعوبة
التنفس وسببها

ع 26لدي ارتخاء بالصمام المترالي وباأخر تصوير قل لدي ارتجاع خفيف عطاني حبوب
كنكور قل عند احمل يجب ان اخبر اطبيبة، توترةجدا هل الرتجاع يتشفاء مع الحبوب ؟
وهل يتطور اثناء الحمل؟

ارتجاع بسيط ليس مشكله ولكن اثناء الحمل يجب مراجعة دورية عند طبيب اخصائي قلب
جنبا الي جانب مع طبيب النساء الذي يشرف الحمل

