اعاني القدف السريع قبل الجماع هل يمكنني اخد هده الادوية سيلدينافيل
2-تادالافيل3-فاردانافيل ؟

أعتقد أن هذه الأدوية لا تلزمك. ويشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \-
العلاج الجنسي من خلال الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف
أو...

مند مدة اصبح لون المني لدي اصفر و خفيف نوعا ما هل هدا دليل عن العقم افيدوني
اود اجابة اخصائي

كلا ابدا ليس دليل على العقم مطلقا

ما علاج دوالي الخصية بالاعشاب

لا علم لي ان كانت دوالي الخصيه تعالج بالاعشاب ولكنها تحتاج عمليه

السلام عليكم لدي مشكل وهو انني أثناء النوم يخرج السائل المنوي وحده دون أن أفعل
أي شي ويتكرر هذا غالباً مع انني لست من ممارسي العادة السرية وعلمي أنها خطيرة
فماذا أفعل ؟؟ أرجو إجابة

الاحتلام يحدث عادة عند معظم الناس وبكثرة، ولكن الموضوع محرج ولا يناقش بصراحة
بين الشباب، ولكن ما يجب أن يعرفه الجميع أن الاستحلام أمر عادي ولا يعبر عن وجود
مشكلة...

ماهو العلاج المناسب لتنشيط الدوره الدمويه .؟

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على تنشيط الدورة الدموية: الثوم، البصل،
القمح،...

عملت فحص c-section protein طلعت النتيجة Non- reactive

هل تقصد C-reactive protein؟؟ c-section تعني العملية القيصرية

ماهو الطب الجنسي

هو الفرع من الطب الذي يتعلق بالجنس والموضوعات الجنسية، راجع الصحة الجنسية في
القاموس.

السلام عليكم ... لدي طول القضيب حوالي (14 سم) و عرضه (٢.٤ سم ) المشكلة هي ان
زوجتي تتالم عند ادخاله ولكنه يدخل بعد معاناة... و نكمل بطبيعة .

عليك ان تطيل فترة المداعبه وتتاخر في الايلاج.. كما عليك ان تعمل على ايلاجه
ببطء وليس بدفعه واحده

بعد ممارسه العاده الجنسيه وبعدها اذهب للتبول ينزل افرازات مثل المي و البول
ينزل قليله بصعوبه هل ياثر ذللك علئ غشاء البكاره؟

كلا لا يؤثر هذا على غشاء البكاره

زوجي يعرض عن العلاقه الزوجيه اي انه لايقوم بها ابدا على مدار اشهر وتستمر اكثر
بكثير ومنذ زواجي به وهو على هذه الحاله مالسبب وما هو الحل

قد يكون لديه مشكلة هرمونية أو نفسية، وقد تهملي إثارته وإغرائه وتشجيعه للقيان
بذلك أو قد يكن لديه فهم غير مكتمل للموضوع الجنسي.ربما يفيذه طبيب نفسي للبحث عن
السبب.

