باسأل عن علاج احمرار العين علما بأني قد وصف لي الطبيب قطرة بيرزولين وما زال
الأحرار موجود

البريزولين يودي الى نتيجة عكسية بعد الاستعمال المتكرر ..اوقفي استعماله وراجعي
الطبيب لوصف علاج لسبب الاحمرار

ماهي مقويات النظر

الغذاء المتوازن الغني بالبروتين والخضار والفواكه

السلام عليكم ما سبب نزيف شبكية العين عند شخص أصيب ب cmv مع العلم بعدم وجود
إلتهاب في الكبد أو ..

هذا الفيروس يؤدي الى نزيف في شبكية العين عندما يدخل جسم الانسان

اكتب السؤال بطريقة مختصرة و واضحة و باللغة الفصحى ... اعاني من رؤية اجسام امام
عيناي متل الخيوط ودوائر وايضا الم ف عيني اليسرى مع العلم راجعت الاطباء وقالوا
عيناي سليمتان

انه تفتت يصيب السائل الزجاجي للعين ليس له علاج ولكن اذا صاحبه وميض امام العين
فيجب مراجعة الطبيب لإجراء ليزر للشبكية

هل يتحسن النظر بعد لبس النظارات ام لا؟

نعم يتحسن النظر لذلك يجب لبس النظارات اذا كان هناك ضعف نظر

دكتور عندي قرنية مخروطية سويت عملية تثبيت على الليزر من سنتين الحين الدكتور
الي اتعالج عنده قالي القرنية ثابتة يريد يعملي عملية زرع عدسات هل استفيد عليها
وما مخاطرها

بعد عملية تثبيت القرنية(cross linking )ممكن اجراء عملية زرع أنابيب سيليكون في
القرنية لتحسين النظر وليس زرع عدسات

لدي طفلة عمرها 9 اشهر ولديها حول بعينها اليسرى . ما العمل ؟ شكرا

يجب عرضها على الأخصائي لوضع. الخطة العلاجية للحول

حس بتعب وارهق شديد وعيوني ما تقبل الشمس في البدايه واحس اول ما اقوم من النوم
بنشاط وبعد بساعه احس برهق وتعب وخمول وخزات في ايولي واحس برجفه في يدي وجسمي مش
مستقر

عليك اولاً استشارة طبيب العيون للتأكد من سلامة العين وبعدها استشارة طبيب أمراض
داخلية. لإجراء الفحوصات اللازمة

يوجد أوساخ في الصلبة والجفون وأعتقد في القزحية وأحيانًا تحدث غمامة على العين
فمالذي تنصحني باستخدامه في هذه الحالة؟ مع شكري

استخدم قطرات مضادة للالتهاب لمدة أسبوع وإذا لم يتم التحسن افحص عينيك عند
الأخصائي

عيني تؤلمني من الهواء و ضباب الرؤية ليلا وانا اجلس علي الكمبيوتر فترات طويله
يوميا واذا تركته عدة ايام اتحسن بما تنصحوني

عليك بفحص العين عند الأخصائي

