انا عندى مشكلة غريبة رجلى من تحت مهما غسلتها بتبقى بردة سمرا وناشفة مع العلم
انها طول عمرى رجلى او كعبى بالاخص ناعم ولونة احمر بس مش عارفة من ساعة ما تجوزت
وكل حاجة اتغيرت للاسف للاسوا الكلام دة من اربع سنين ياريت يادكتور تلاقيلى حل
عشان انا زهقت وشكرا

هذه وصفة لإزالة السواد عن الكعب وهي تتكون من الجليسيرين والليمون ، يمزج
الإثنان ويوضع المزيج على الكعب مع فركه بليفة أو فوطة خشنة ز وهذه وصفة ممتازة
المكونات:...

السلام عليكم..صابونه او كريم للبشره الحساسه الجافه ...لان كل المستحضرات
والصوابين تسبب تقشر البشره وظهور الحب بالوجه(((female)))

مرطب نيتروجينا للبشرة الحساسة دوف بالشاي والخيار لوريال مافي احسن من جلسوليد ·
كريم دقيق الذرة يناسب بشرة اليدين الحسّاسة المكونات : ـ 2 ملعقة كبيرة دقيق
ذرة. ـ 2...

القضاء علي البثور السوداء في الأنف في حين ان بشرتي عاديه ولكن بها بعض الأماكن
الدهنيه كالأنف والذقن وكيف اتخلص من الهالات السوداء وشكرا جزيلا

طريقة سهلة مناديل كلينيكس , خيط خباطة طيتين,فازلين ماء ساخن قليلا وحهازبخار ان
امكن 1-نظفي وحهك بالكريم المنظف2-بللي منديل كلينيكس بالماء الساخن وضعيه على
الرؤوس...

عندي دماميل مستمره في اماكن خاصه برغم من الاتزامي التام بنظافه ...ولكم من كل
الشكر...

كريم Bactroban مرتين يوميا

شكرا لسيادتكم دكتور جمال ممكن وصف نوع معين من الشامبو او تقويه البوصيﻻت ممكن
اجيبها من الصيدليه مباشره جزاك الله خيرا

تركيبة الشامبو والكريم الخاص لتقوية بصيلات الشعر يتم تركيبها في فلسطين لأن
صاحب مصنع التجميل يرفض اعطاء اسرار مصنعه الطبية لغيره او ان يكشفها للأخرين مع
محبتي

رحت عند دكتور جلد لان الساقين فيهن حبوب وصرلن زمان كتير ما بروحوا بس كتبلي على
Rexsol 20% body wash وما لقيت منوا بصيدلية في بديل له في لبنان ؟

استعملي اى انتبيوتك موجود في الصيدلية مثل clamoxyl 1 gr. aclav1gr

ابنتي عمرها 7 اشهر نموها طبيعي الحمد لله و لكن منذ الولادة ظهرت على جسدها بقع
بنية كثيرة تقريبا 15 مختلفة الحجم اغلبيتها صغيرة، هل هذا يعني انها مصابة بمرض؟

يجب فحصها في عيادة الجلدية عزيزتي لامكانية التشخيص

اعاني من اثار حب شباب ونمش في وجهي من تعرض للشمس اريد كريم جيد للقضاء عليهم
تماما واريد كريم للقضاء على سواد المنطقة الحساسة او حتى تخفيف من سواد

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد وواقي شمس لجميع الحالات

لدي ألم في أسفل الظهر من اليسار ولا تمتد إلى الفخذ وعملت أشعة الشمس mri ولدي
التقرير هل يمكنكم تشخيص الحالة علما قبل سنتين سقطت وانا العب الكره على جهة
اليسار من الرجل كلضغط

راجعي اخصائي عظام

لم اشفى من اثر حب الشباب ابدا و بالعكس فه يزداد سوءاً ما الحل؟

الأمور التي تزيد من سوء حب الشباب: الهرمونات: تضطرب الهرمونات خلال الحمل و
المراهقة و الدورة الشهرية و استخدام الأدوية الهرمونية مثل أقراص منع...

