اناشاب في ال١٦اعاني من حالة روماتيزم القلب من ١٠سنوات ولدي حالةضعف بالرئة
اليمني وقمت بعمل جراحةسحب السوائل حول القلب وجراحةثقب للقلب منذ٣شهورواجريت
ايكواوضح وجودضيق في الصمام الميترالي ووجودالتهاب فيروسي بالقلب فهل الحل الوحيد
هوعمل

لا داعي للقلق لكن العلاج يعتمد على مدى الضرر الذي لحق بالصمام وعلى الحالة
الوظيفية للقلب والرئة

هل التوتر والاكتأب يزيد دقات القلب والنغزات

بالتأكيد يزيدها وممكن أن يرسب حالات مرضية كثيرة

مريض قلب واريد بديلا للكيتوبروفين لانه شفاني خلال 20 دقيقة من الام رهيبة مزمنه
من سنين في مفصل الكوع وقرات انه لايصلح لمرضى القلب

ان جميع مضادات الالتهاب غير الستيروئيدية ومنها الكيتوبروفين لها آثار جانبية
على امراض القلب. لذلك ينصح استبداله بالبانادول. او استشارة طبيبك المعالج.

26 سنة سأل السلام عليكم قبل ايام عملت ايكو وطلع عندي نسبة الضخ 51 وانا عمري 28
سنة فقط هل هذا يعتبر فشل قلبي وشكرا

هذا لوحده وبمعزل عن المعطيات السريرية لا يكفي للشخيص

والدتي لديها تضخم ف القلب..وانسداد الشريان التاجي.هتعمل قسطرةقلب
كمان7أيام.بالصدفة لما عملت تحاليل طلع معها كبد وبائي سي.واحتمال كبير تركب
دعامات للقلب.هل صحيح فكرةعمل العملية

هذا الأمر يعود لتقديرات الأخصائي المشرف على حالتها وعلى درجة استقرارها

وجود وخزه استمرت لساعتين عند القلب بالضبط تسمع جدا بالظهر والذراع الشمال اخذت
اسبريت تحسنت بالتدريج وزال الالم ولكن ذراعي الشمال ثقيل نوعا ما

فوراً إعمل رسم قلب والتوجة لطبيب أمراض القلب لإستبعاد ضيق بالشرايين التاجية

اعاني من ضغط شديد على الصدر ترافقه كتمه واخلاف في نبضات القلب وشعور بالتعب
والارهاق وتعرق خفيف ولا استطيع التركيز مع الشخص الذي يخاطبني عندما تأتي هذي
الحاله.

لا داعي للقلق، لكن ينبغي التحقق من خصائص الأعراض والعلامات السريرية المرافقة
من خلال فحص طبي.

استئصال ورم في الرحم 3سم بالمنظار الرحمي ببنج كلي لمريضه قلب تستخدم الوارفارين
لصمام معدني وتوسع البطين الايسر هل يسبب نزيف اثناء عمليه المنظار

طبعا خطورة النزف اعلى و عادة اجراء اي عمل جراحي لمريض قلب يتطلب التنسيق بين
الجراح اوفي هذه الحالة طبيب / طبيبة النسائية و طبيب القلب لوضع لفضل خطة لتقليل
الخطورة

أنا بنت بعدني وعملت عملية صِمَام القلب منذ ٢٠١٣ قبل ان تنقطع عندي الدورة
الشهري الان انقطعت لدي عوارض دقات القلب السريعه والعرق وانا ونائمة ومستيقظه
وديق في النفس أرجوك ساعدن

هكذا حالة أسبابها كثيرة وفي أولها أي تغير هرموني في الجسم ، ولكن كون وجود
تاريخ لمرض صمامي ننصح بالتحقق أولا طبيا من نوع التسارع والأعراض والعلامات
السريرية...

مراحب انا شاب عمري 27 سنة واجريت ايكو قلب وتبين انه معاي انسدال تاجي وريقة
خلفية وقصور خفيف بمثلث الشرف 2.2 ممكن تفيدونا

طبيعي و لا داعي للقلق

