السلام عليكم من 5شهور تقريبا عملت عمليه في ضهري تصحيح انحراف العمود فقري حاله
متاخره والحمدلله نجحت العمليه ولكن مكان الخياطة العمليه متورم لماذا؟؟ واشعر
بكهربا في ضهري من فوق سببه ايه؟؟

هذه الحالة من المفروض أن يجيب عليها الطبيب الذي قام بإجراء العملية.

هل ميلان عمود الفقري يعني اعاقه؟

ليس ضروري

السلام عليكم معك محمود الرواحي من سلطنة عمان أنا سويت عملية من أسبوعين
والحمدلله رباط الصليبي وخياطة الغضروف كم يحتاج من الوقت لشفاء الغضروف المخيوط
وين أفضل الخياطة أو أستصال الغضروف وكم مدة الألم في هذه العملبة أنا حتى الحين
معي ألم وشكرا جزيلا

يحتاج الى أربعة أسابيع،طبعا لا يمكن خياطة كل انواع إصابات الغضروف هناك شروط
لذلك طبعا خياطته أفضل بكثير من ازالتهعند أمكن ذلك، اما مدة او شدة الالم تعتمد
على نوع...

زوجتي عمرها 27 تعاني من الفلات فوت بالرجل منذ الطفول السؤال: هل يمكنني علاج
الفلات فوت في حال نعم اين يمكنني معالجته واسم القسم المعني بالعلاج

اغلب الأنواع لا تحتاج الى جراحه ولا تعتبر حاله مرضيه فقط استعمال البطانه
الخاضع او اللحديه الصحيحه اما النواع المرضيه فيمكن علاجها جراحيا التشخيص عند
الطبيب المختص

السلام عليكم. هل الرومتيز مرض بي الشخص الشاب مستقبلاً مع العلم انه عمره17.ويحس
في ركبتيه تيبس فيها لوزوجتها عنيف.

اتفق مع الاستاذ الدكتورفريح

اعاني من مشكلةتمزق الرباط الصليبي في الركبة منذ 12 سنة وطولي 180 ووزني 110 هل
يوجد طرق طبيعية لازالة الالم او يجب عمل عملية واين افضل الاماكن لذلك في
الامارات وعمري 40 سنة

يجب اجراء عمليه وحسب معرفتي المستشفى الامريكي مميز بمثل هذه العمليات

اريد ان اعمل عمليه لانزلاق الغضروفي بين الفقره الرابعه والخامسه فهل هي امينه
لاني اخاف منها وكم تكلف العمليه

هي عمليه امينه بأيدي امينه ماهرة

انا شب طولي 166 و وزني 60 و عمري 25 هل هناك طريقة اطول فيها بعد ان توقف طولي
؟؟

لا يوجد طريقة لأن النمو قد اكتمل وطولك ضمن الحد الطبيعي بالنسبة للذكور ولا
داعي للقل.

اشعر بألم في عظمة الساق اليمنى في يسار الساق وذالك عندما اضغظ عليها او بمجرد
ان يلمسني احد . هذا الالم صار له الحين تقريبا سنه ونصف طبعا ظهر فجاه ولا اعلم
ماسببه منطقة الالم من نصف الساق الى فوق مفصل القدم من الجهه اليسرى للساق وشكرآ

يفضل اجراء صورة إشعاعية X-Ray للتأكد بالوضعية الأمامية الخلفية والجانبية
وإستشارة طبيب العظام

مرحبا انا حلمي ابو غالي عمري (68) بشكي من الخظران من الناحه الشمال من فتره
طويله طلبو مني طصوير الظهر و الرقبه ويوجد عندي خمس دسكات بل ظهر و اخت ادويه
كثير ولم استفيد وا اخر مره زرت دكتور بي را مالله اسمو مصطفى حماد وطلب مني ان
اصور ظهري للدسكات ما

هذه الحالة بحاجة الى معاينة طبية لتحديد حجم المشكلة وإجراء صور رنين مغناطيسي.

