ماهو فائدة دواءovamax

تعمل هذه الحبوب على تنشيط المبايض اذا كانت الهرمونات سليمة وفي حالة النقص
الشديد تعطى ابر هرمونية خاصة للتنشيط

ما هو مرض الايبولا وماهي اعراضه

فَيرُوسُ إيبولا هو من أحد أنواع الفيروسات من أصل إفريقي ,والتي تعد من
الفيروسات الخطيرة التي قد تصيب الإنسان أو الحيوانات كذلك مثل القرود يمكن أن
يتسبب فيروس...

هل شرب امايلين دي أم كثيرآ يؤدى للإدمان

الرجاء كتابة الدواء كما هو موجود على العبوة تتم الاجابة عن السؤال بشكل دقيق

هل المسكنات مضره للحمل في الشهر الرابع؟

لا يجب تناول المسكنات خلال الحمل الا انواع قليلة منها مثل الباراسيتامول وذلك
يكون بعد استشارة الطبيب لتحديد النوع والكمية المسموح بها خلال فترة الحمل

أنا حامل في الشهر الثامن ووصفت لي للطبيبة دواء أديبين (adipine)هل هو خطر علي و
على الجنين علما اني لا أعاني من ضغط الدم

يحتوي الاديبين على النيفيديبين وهو يستخدم لعلاج فرط ضغط الدم ولعلاج الذبحة
الصدرية وعادة لا يتم اعطاؤه اثناء الحمل ولا توجد ابحاث كافية حول تاثير الدواء
على...

لمادا بروموكربتين يتوفر بشكل اقراص فقط؟

يستخدم البروموكريبتيم في علاج: -حالات فرط البرولاكتين في الدم المترافقة مع
الضهي أو انقطاع الطمث (سواءً أرافقه ثرّ اللبن أم لم يرافقه). -العقم -قصور
الغدد التاسيلية...

علاج جدازول مثل علاج الفلاجيل ام لا؟

يحتوي كلا العلاجين على الميترونيدازول وهو يستخدم معالجة: • التهاب القولون
الغشائي الكاذب المرتبط باستعمال المضادات الحيوية. • العدوى التي تسببها
البكتيرية...

هل هناك مشكله من اخذ اقراص زينوكسيمور اثناء الشهر الخامس من الحمل؟

يحتوي الزينوكسيمور على السيفوروكسيم وهو يستخدم لعلاج الالتهابات البكتيرية مثل
التهاب الجهاز التنفسي العلوي والتهابات العظام والمفاصل ولم تثبت الدراسات
التي...

هل يؤثر شرب بذور الكتان على المرضع؟

لم تصدر مؤسسة الغذاء والدواء قرار حاسم بشان استخدام الاعشاب والمكملات الغذائية
وليس هناك ما يضمن فعالية وامان استخدامها خلال فترة الحمل والدراسات حول
استخدام...

مافائدة حبوب زيت السمك؟

يستخلص هذا الزيت من كبد سمك القُدّ ويحتوي على كميات كبيرة من فيتاميني أ, د وقد
يستخدم زيت كبد سمك القد لارتفاع الكوليسترول في الدم، وارتفاع الدهون الثلاثية،
وأمراض...

