#  البدء بإدخال التغذية المكملة للحليب - الجزء الأخير

## **\- إضافة غذاء جديد:**

 **** عند رغبة الأم بإضافة غذاء جديد يجب عرضه على وجبة محددة وبكميات تدريجية،
أي لا يجوز إعطاء كميات كبيرة منذ البداية، كما لا يجوز تغيير النوع في بداية
إدخاله قبل مرور عدة أيام على البدء به.

##  **\- ترتيب إدخال الأغذية التدريجي**

 ****هو المبدأ الأساسي في التغذية المختلطة، و الأفضل الحفاظ على فاصل 15 يوم
قبل إدخال غذاء جديد، مع ضرورة المرونة في وصف الجدول الغذائي.

وحسب مقتضيات الحاجة لدى الطفل فالطفل المصاب بالإمساك يجب التركيز في تغذيته على
الخضار والفواكه، أما الطفل المصاب بنقص الوارد من السعرات الحرارية؛ فيجب
التركيز على مشتقات القمح والذرة والأرز.

##  **\- تقبل الطفل للغذاء:**

هناك استعداد شخصي لكل طفل لتقبل التغذية؛ حيث يُقبل بعض الأطفال على أغذية
يرفضها آخرون، حيث يكون رفض بعض الأطفال لأصناف معينة من الغذاء عابراً ويزول
تلقائياً، حيث ان عدم تحمل بعض أصناف الغذاء في بداية إدخالها أمر مألوف خاصة
الفواكه؛ حيث قد تُحدث تقيؤ أو ألام بطنية ممغصة في بداية إدخالها، ويمكن علاج
عدم التحمل في تأجيل إدخال الغذاء المسبب بعض الوقت ثم إعادة إدخالها مجدداً.

##  **\- معيار كفاية التغذية:**

 ****المعيار الأساسي والرئيسي لكفاية تغذية الطفل هو النمو المتوازن؛ فزيادة
الوزن فوق الحد الطبيعي مؤشر على الإفراط في التغذية، وعدم كفاية كسب الوزن مؤشر
على عدم كفاية الغذاء، أما انطباع الأم عن عدم كفاية الغذاء فهو أمر شخصي لا
ينبغي أن يؤثر على الطبيب طالما أن نمو الطفل مُرضي.

##  **\- تغير طبيعة البراز حسب الغذاء:**

 ****الألياف في الخضار والفواكه تؤدي لتسريع الحركة الحيوية المعوية واعطاء
البراز قواماً ليناً، أما النشويات فتعطيها قواما أكثر تماسكا، أما تغير لون
البراز من يوم لآخر فلا يدل على حالة مرضية لأنه يتغير تلقائياً حسب التغذية
المعطاة للطفل.

##  **\- كفاية التغذية المختلطة لتأمين الحاجة من الفيتامينات:**

 ****تؤمن التغذية المختلطة الحاجة لأغلب أصنافالفيتامينات؛ حيث أن الغذاء
المتوازن يحتوي على خليط متوازن من الفيتامينات عدا فيتامين د الذي يُنصح بإعطائه
وقائياً، فلا ضرورة لإضافة الفيتامينات الدوائية مع غذاء الرضيع الصحيح الطبيعي.

مع تمنياتي القلبية لجميع الاطفال بدوام الصحة و العافية.

 **اقرأ أيضاً:  
**البدء بإدخال التغذية المكملة للحليب - الجزء الثاني

البدء بالتغذية المكملة للرضاعة - الجزء الأول

التغذية الصحية للأطفال بعد الفطام

تغذية الطفل حسب سنه

دليلك لتغذية طفلك الرضيع

كيف يمكننا تشجيع الأطفال على تناول الخضروات؟

اضطرابات الجهاز الهضمي لدى الأطفال

هل يحتاج طفلك للمكملات الغذائية؟

فطام الأطفال

الإمساك لدى الأطفال

