زوجتي يحدث لها اغماء مفاجي وهبوط حاد زتتبول دم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عليكم اخي زيارة طبيب العائلة في اقرب فرصة ادام
الله عليكم تمام العافية

اعاني من مشاكل في المعدة (حرقة وبعض الالم )و اتخدت دواء إيزو بروتون لمدة شهر و
ايام ولكن لازلت اعاني ماهو الحل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ننصحكم بالاكثار من تناول الخضار وخاصة الخس
والجزر والبسباس واجتناب التدخين والقهوة والمشوبات الغازية والكحولية
والشكولاتة...

المحاليل الوريديه مثل النورما سلاين والدكستروز متى تستخدم

النورمال سالاين -هو الخط الأول لتعويض حجم الدم -استخدامه في هبوط الضغط وضياع
الحجم ،النزوف ،الانتانات المعوية الشديدة ووووو، و يوجد الرينجر لاكتات ايضا في
المرحلة...

حدث لى تورم مفاجئى فى يديى بعد تناول وجبة الغداء?

اخي الفاضل..اذا كان التورم مصحوب بحكة جلدية غالبا هو حساسية من مادة لمستها..لا
أظن انها مرتبطة بوجبة الغذاء نفسها إلا اذا كان التورم بأجزاء مختلفة من الجسم
وخاصة...

أنا بنت عمري 15 سنة تناولت 10أقراص أسبرين في آن واحد فهل في ذلك تأثير علي ؟

أختي الفاضلة: اي دواء بجرعة اكبر من التي يوصي بها الطبيب تؤثر على جسم..يفضل
مراجعة قسم الطوارئ اذا تناولتيها اليوم

بسبب شحوب أظافري وظهور بقع دائرية بين الفخذين عملت فحص دم RBC 5.27 MCV 94.8
RDW% 13.1 RDWa 76.9 HCT 50 PLT 204 MPV 9.2 PDW 12.9 PCT 0.18 LPCR 23 WBC 3.2 L
HGB 16.2 MCH 30.8 MCHC 32.4 LYM 1.7 GRAN 1.3 MID 0.2 LYM% 52.7 H GRA% 42 MID%
5.3 كل شيء طبيعي؟

أخي الفاضل: التحليل طبيعي..ولكن نتيجة التحليل الطبيعية لا تستثني المرض..احتمال
ان تكون مصاب بنوع من فطريات لذلك الأفضل مراجعة الطبيب

اخي عنده 18 سنة وفي اواخر شهر مارس أو أبريل من كل سنة يشعر بثقل في رأسه
واحساسه برغبة شديدة في النوم ويستمر في نوم عميق لمدة اسبوعين بدون استيقاظ اكل
وشرب بسيط في السرير

لا بد من الكشف السريري وعمل بعض الفحوصات

اي نوع من الهرمونات يسبب سمنة عند الشخص ارجو ارسال رمزه العلمي

أخي الفاضل : غالبا كسل الغدة الدرقية له علاقة بالسمنة .لذلك يجب فحص الهرمونTSH

ما علاج الحرقة في المعدة؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كما سبق وأوصت الدكتورة بسمة مع النصح بالإكثار
من الخضروات الطازجة والسلطات الخالية من الإضافات

ان اتناول caldin c وهو مكمل غذائي يحتوي على الكالسيوم و فيتامين د3 و
الماجنيسيوم وان بحكم عمري احتاج الى 1300 Mg يوميا كالسيوم فهل يمكنني تناول
ثلاثة أقراص القرص القرص به 400

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا أرى داعي لذلك إذا كنت تتناول تغذية متوازنة
وغنية بالخضروات فهي ستؤمن احتياجاتك اليومية من جميع هاته العناصر وزيادة

