انا اعاني من غازات اابطن وانفاخ ولكن فيءالاونة الأخيرة بدات اشعر بالام في
الصدر والاكتاف وقلق كبير واتمنى ان تجيبوني وجزاكم الله خيرا

هل هناك اعراض اخرى تقرحات اسهال امساك مخاط ...هل له علاقه بنوعية الاكل
.....عليك اجراء تصوير وتحليل دم براز وفحص سريري وذلك مع طبيب جهاز هضمي
وروماتيزم

ارتفاع في تحليل ALT للكبد وباقي التحاليل سليمة هل هو خطر جدا وهل يسبب
الاستفراغ المستمر وما هي طرق علاجة وشكرا.

عليك مراجهة طبيب تخصص جهاز هضمي وكبد

السلام عليكم لدي ارتفاع ضغط دم وطول الكبد 17 سم هل لهذا علاقة وهل الكبد طبيعي
أم تتطلب مراجعة الطبيب ؟

اكيد عليك مراجعة طبيبك

سلام عليكم أنا كنت مريضة بي فيروس الكبد الوباي بي خامل لن عملت فحص الي الولادة
الفحص طالع نضيف يعني خلاص انتهاء الفيروس ولأ

يجب اجراء التحاليل الطبية الخاصة بدلالات و عدد فيروس بي فى فترة الحمل لمعرفة
إذا كان الجنين فى حاجة للتطعيم بعد الولادة أم لا

اعاني من دوالي في البطن هل هو خطر ام يوجد له علاج

التشخيص غير واضح .. و إذا كان المقصود هو وجود دوالى بالمرئ أو المعدة ظهرت
أثناءعمل منظار المعدة فهى بحاجة للعلاج و معرفة السبب..

زوجي عمرو 53 ومن فترة سنتين بداءاسفل بطنه بالانتفاخ وهو الان منفوخ بشكل كبير
ممكن اعرف السبب

ننصح بعمل موجات فوق صوتية على البطن لتحديد سبب الانتفاخ

سلام عليكم ورحمة الله وبركاتهالأعراض الجسمية: 1- صداع مع طنين. 2- نبض في
البطن. 3- انتفاخات مع إمساك وإسهال. 4- ضيق في الصدر. 5- كسل وخمول وصعوبة في
النوم.

كم عمرك هل لديك امراض مزمنه ....الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب باطني من اجل
الفحص السريري واجراء اللازم كتصوير تحليل دم وفحص الاذن والضغط والقلب

ترتفع حرارة جسمي ويألمني معها ظهري و جنبي الايمن والايسر والم اسفل البطن ..
ماالسبب ارجو الرد

الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب باطني من اجل الفحص السريري واجراء اللازم كتصوير
وتحليل دم بول

اعاني من انتفاخ ف الوجه عند الاستيقاظ من النوم كما كثره الر ياله ايضا
والانتفاخ والم بالبطن عندما اكل قبل النوم

عليك مراجعة طبيب جهاز هضمي من اجل الفحص السريري واجراء تحليل دم بول براز
وتصوير البطن

السلام عليكم عمرى 37 سافرت إحدى الدول الآسيوية ورجعت عندى تيفيود وبعد ثلاث
سنوات بدأت أشكو من عدم راحه بعد الأكل (دوخط شديدة وعايز انام وامساك ))

عليك مراجعة طبيب الامراض المعديه او الباطني

