هل ممكن انحف اذا اكلت وتقيئت كل ما اكلت لاني نحيفة ولا اريد ان انحف بعد وهذا
يحدث لانني عندي قرحه بالمعده واي شي اكله اتأذى

عزيزتي...هذا تصرف خاطئ ويؤثر على صحتك,حيث أن التقيء يسبب مشاكل عديدة أهمها:
تآكل مينا الأسنان بسبب الأحماض المعِدية. • إصابات الفم، حيث يؤدي الإدخال
المتكرر للإصبع...

هل الرياضه مهم اذ سويت رجيم

نعم ينصح دائما بممارسة التمارين الرياضية مع رجيم او بدون لزيادة لياقة الجسم
وحرق الدهون

هل البيوتين يزيد من الوزن ؟

البيوتين هو فيتامين ب7 و الفيتامينات لا تحتوي على السعرات الحرارية لذلك لا
تزيد الوزن.

انا فتاة عمري 19 انا نحيفة جدا ازن 49 كغ وطولي 1.72 بالرغم انه لدي شهية مفتوحة
خضعت لتحاليل ووجدت لدي ديدان وتاولت ضدها دواء لكن قال لي طبيب ان هده الديدان
ليست مضرة لهده الدرجة اذا لا اعرف مشكلتي ساعدني

عزيزتي...هناك عوامل عديدة للنحافة متل الوراثة والأمراض المزمنة التي تؤدي الى
فقدان الشهية وبالتالي النحافة,أو الديدان التي تتغذى على الطعام الذي تتناوله
وتحرم...

اعاني من السمنه المفرطه شنو الحل

عزيزتي...اليكِ بعض الإرشادات التغذوية الواجب اتباعها لإنقاص الوزن : * الابتعاد
عما يلي : *الأطعمة المقلية • المعجنات والكعك المحلى والمعكرونة • السكر
والمشروبات...

هل لعشبة الحلفاء اضرار؟وشكرا

عزيزتي....لا يوجد دراسات علمية كافية تثبت اضرار أو فوائد هذه العشبة.

مرحبا انا فتاة عمري 14سنة طولي 153 و وزني 58 كيلو هل لدي زيادة وزن وما هو وزني
المثالي وشكرآ

عزيزتي...إن مؤشر كتلة الجسم لكِ=24.8 وهذا يعني أن وزنك ما زال ضمن النطاق
الطبيعي لكنك عند الحد الأعلى,أي انه اذا زاد وزنك بمقدار 2 كيلو فإن مؤشر كتلة
الجسم لكِ سوف يصبح...

هل الثوم مفيد لانقاص الوزن

لا لكن ينقص الوزن و لكن يساعد على عدم تراكم السموم في الجسم فمو مضاد ضد
الاكسدة

انا ربة منزل عمري 30 سنة ام ل 6 اولاد اعاني من السمنة الزاىئدة وبنفس الوقت
الاسهال الشديد بدون سبب طبي واضح ولا اعرف ما العمل انا على هذا الحال لاكثر من
3 سنوات وضعف دم 9'

هل قمت بازالة المرارة منذ ٣ سنوات؟ من الممكن طعامك غني بالزيوت او من الممكن
تناولك للحليب يساعد على الاسهال انتبه على نوعية اكلك و ما يجعلك على هذا
الحال...

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من حجم كبير في البطن بعد ولادة الطفل
الثاني قيصرية مع العلم الولادة الاولى بطني لم تكن بهذا الحجم

عليك باستشارة اخصائي تغذية لأعطاءك الحمية الغذائية المناسبة و ممارسة الرياضة
بشكل منتظم

