يخرج من سرتي (سرة البطن ) ماء كريهة رايحة وش سبب هذا المرض والعلاج منه وشكرآ

أضيف الى ما تفضل به د. محمد عبد الغفار. سببا اخر وهو ناسور السرة وهي من
الحالات المزمنة وتسبب خروج سوائل كريهة الرائحة من السرة وفي بعض الحالات لاحظنا
وجود الشعر...

اصبت بشرخ في الشرج ووصف لي الدكتور مرهم (نيو هيلار) وتحاميل (بروكتو-
جليفنول)....السؤال:كم هي فترة العلاج من الشرخ وهل يمكن ان يرجع ام يشفى تماما
وهل المرهم والتحاميل المذكوره هي افضل العلاجات ام هناك ماهو افضل؟؟؟

المراهم المذكورة مفيدة، ولكن من المهم أيضاً عمل مغاطس يومية من الماء الفاتر مع
بعض المطهرات مثل الديتول أو البابونج أو البرمنغنات ، وكذلك مهم أيضاً تجنب
الإمساك...

السلام عليكم هل استخدام مرهم او تحاميل نيو هيلار امن للحامل و كم مدة الاستخدام
وشكرا

ننصح قبل الاستعمال بمراجعة اخصائي جراحة عامة لاجراء الفحص السريري ووجود
استطباب لها واذا ماتقرر من طبيبك..لابأس تستخدم بأمان.ولكن دائما ننصح باستبعاد
الثلث الاول...

ماهو الغذاء المناسب لمن استاصل المرارة خلال الايام الاولى بعد الجراحة وما
بعدها

بعد استئصال المرارة وعودة وظائف الامعاء لطبيعتها يستطيع المريض ان يأكل اي غذاء
,لا تقييد لكن يستحسن بالبدء بحمية قليلة الدسم والتركيز على الخضار والفواكه
بشكل دائم...

ماهو علاج spermotil

كارنيتين L-يلعب دورا حيويا في تكوين الحيوانات المنوية و تنمية الحيوانات
المنوية وضمان الحفاظ على جودة الحيوانات المنوية وحيويتها. كارنيتين L-يدعم
عمليات التمثيل...

anti tpo ab;s

النتيجة ممتازة، ولا داعي للقلق، فأنت ليس لديك ما يكفي من المضادات أي أنه لا
يوجد مرض.

هل عمليه الفتق مع شد البطن وربط عضﻻت البطن لها اضرار مستقبليه هل العمليه سهله
. افضل دكتور يعملها بجده

ليس لها اضرار مستقبلية لكن شرط نجاح العملية. وجود امراض مثل السكري يضاعف من
حدوث الانتان بالجرح. اجراؤها ..افضل بيد جراح تجميل مهتم والمتابعة ضرورية حتى
فك الغرز...

انا فتحة الشرج عندى واسعة وقمت ببمارسة الجنس اكتر من مرة مع صديقى انا عمرى
الان 16 سنة تقريبآ وتم ممارسة الجنس معى فى عمر 13 - 15 والسبب انى ما كنت عارف
حكاية البلوغ وكدا بس بعد لما عرفت قولتله مش هعمل معاك حاجة المهم الان انا خايف
جدآ من حكاية فتحة الشرج ديه هترجع لطبيعتها ولا لا - م وعادى ما عملتها معه
نهائى تانى ملحوظة انا عندى كل شئ طبيعى التحكم فى ( البراز - الريح ) لانى خايف
لما اروح فى فحص الطبى فى الجيش يقولوا عليا شاذ و متوتر جدآ ارجوا الرد بسرعة

يخضع الشخص لفحص الإصبع، فإذا وجد الفاحص مقاومة أثناء ردخال الإصبع، يكون الفحص
تمام، وإذا وجد سهولة في دخول الإصبع شك في الموضع واستزلد بالسؤال. عن الريح
والبراز.

السلام عليكم. هل يمكن للزوجة ان تحمل مرة اخرى خاصة انها تعاني من الفتق في
السرة واحيانا يؤلمها؟ وهل لو هناك تدخل جراحي متى يمكنها ان تحمل ؟ وجزاكم الله
خيرا...

نعم ممكن للمرأه ان تحمل مره اخرى متى شائت ولكن احتماليه زياده الفتق او الالم
خاصه عند زياده الضغط في داخل البطن عند الاشهر الاخيره من الحمل ولذلك الافضل ان
تصلح هذا...

هل لزم فك السلك من الجرح عند طبيب ولا هو بيفك لوحده واذ ماتفكش بيسبب ايه؟
للعلم الجرح فى اصابع اليد

الجراح اعلم بكيفية ووقت رفع خيوط العملية.

