#  مبيض

واحد من زوج من الأعضاء تتصل بالسطح الخلفي للرباط العريض بواسطة مسراق المبيض.

وهو يشبه اللوزة طوله حوالي 3,5 سم و عرضه 2سم و إرتفاعه 1سم، ويقع المبيض في
الجدار الخلفي الوحشي للحوض الحقيقي، أمام الحالب والشريان الحرقفي الداخلي، و
يتدلى المبيض من الطبقة الخلفية للرباط العريض بواسطة طبقة مزدوجة من الصفاق تسمى
**مسراق المبيض ** وتحت الصفاق يوجد محفظة ليفية تسمى **الغلالة البيضاء**.

ويرتبط القطب الإنسي للمبيض بالرحم بواسطة **رباط المبيض** ، الذي يسير بين طبقتي
الرباط العريض، وعندما يصل رباط المبيض إلى الرحم يلتصق به، ويرتد إلى الأسفل
ليسمى **الرباط الدائري** ، الذي يبدأ عند نقطة إلتقاء الأنبوب بالرحم، ويسير حتى
الشفر الكبير.

تقسم بنية المبيض إلى قشرة حبيبية خارجية، ولب داخلي ممتلئ بالأوعية الدموية.

وتتألف القشرة من نسيج ليفي يفصل بين أكياس صغيرة تسمى **جريبات 'جراف'** وهي على
درجة متفاوتة من النضج، وعند الإباضة يقترب الجريب من سطح المبيض لتخرج منه
البويضة، وبعد إلقاء البويضة ينخسف الجريب ليكون **الجسم الأصفر.**

****يقوم المبيض بإنتاج البويضات القابلة للإخصاب،كما يقوم بإفراز الهرمونات
الجنسية في الأنثى الناضجة.

وبعد الإباضة يصبح سطحها الناعم الوردي منطبعاً بالندبات بشكل متزايد، وله
نهايتين؛ النهاية النفيرية والنهاية الرحمية.

يزودها بالدم **الشريان المبيضي** ، الذي يأتي من الأبهر البطني في مستوى الفقرة
القطنية الأولى.، وينقل الدم الوريدي **الوريد المبيضي** إلى الوريد الأجوف
السفلي في الجهة اليمنى، وإلى الوريد الكلوي في الجهة اليسرى. التصريف اللمفي
يذهب إلى العقد جنيب الأبهر في مستوى الفقرة القطنية الأولى. ويتعصب المبيض
بواسطة **الضفيرة الأبهرية** التي ترافق الشريان

