#  فصل الولادة يؤثر على الإصابة ببعض الأمراض

أخبار الطبي-عمّان

\- الحساسية هي السبب الرئيسي السادس للإصابة بالأمراض المزمنة، حيث تؤثر على
أكثر من 50 مليون أميركي وتكلف أكثر من 18 مليار دولار سنويا. على الرغم من أنه
لا يمكننا اختيار الموسم الذي نولد فيه، إلا أنّ **الباحثون قد أكدوا وجود صلة
بين موسم الولادة ومخاطر الإصابة بالحساسية في وقت لاحق من الحياة، حيث يعتبر
فصلي الخريف والشتاء الأكثر سوءاً.** وقد نُشرت هذه النتائج في مجلة (Allergy).

\- دراسات سابقة ربطت شهر الولادة مع النتائج الصحية المختلفة. فمثلاً في دراسة
أُجريت عام 2015 وُجد أن 55 من أمراض ترتبط مع موسم الولادة. وخلص الباحثون من
هذه الدراسة أن **الأطفال الذين يولدون في اكتوبر كان لديهم أسوأ المخاطر على مدى
الحياة**. اقترحت دراسة أُخرى أنّ مواليد الصيف يكبرون ليصبحوا بالغين أصحاء أكثر
من غيرهم.

\- في دراسة اليوم أجرى الباحثون عمليات مسح للحمض النووي (DNA) في الأشخاص الذين
ولدوا في جزيرة وايت قبالة الساحل الجنوبي لبريطانيا، وتمكن الباحثون من ربط موسم
الولادة بعلامات جينية لأمراض الحساسية.

وفي التفاصيل، كان **الأشخاص الذين ولدوا في الخريف لديهم خطر أعلى
للإصابةبالأكزيما، مقارنة مع أولئك الذين ولدوا في فصل الربيع.**

\- يقول البروفيسور هولواي (Prof. Holloway) : "نحن نعلم أن موسم الولادة له
تأثير على الناس طوال حياتهم. على سبيل المثال الأشخاص الذين ولدوا في فصل الخريف
والشتاء معرضون لخطر متزايد لأمراض الحساسية مثل الربو، ولكن حتى الآن، لم نعرف
كيف يمكن لآثار الولادة في فصل معين أن تمتد لفترة طويلة الأمد "

للمزيد:

مواليد الصيف أكثر قوة وصحة

كيف نحمي المواليد من الربو؟

المصدر:

medicalnewstoday: Season of birth linked to allergy risk

