السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .......... تحية طيبة وبعد . أنا أشعر بالضيق
والكآبة وعدم الدافعية للعمل و مقابلة الآخرين . أعمل معلم مرحلة ثانوية . عمري
35 سنة متزوج ولدي 3 أولاد . استخدمت دواء سيروكسات 20 لمدة سنة وتوقفت عن
استخدامه قبل شهر تقريباً ( استخدمت العقار بدون الذهاب للطبيب ) أريد علاج مفيد
وآمن (أرجو عدم نصحي بالذهاب للطبيب وذلك لأسباب خاصة )

كونك تعالجت من دون طبيب ولم تنجح.فانصح بالتواصل مع طبيب سواء في عياده او هنا

لا امتلك مشاعر فرح او راحه،ولا افهم اشياء كثيره و اسمع اصوات واشم روائح غير
موجودة،اهلوس واقول كلام غريب،هل احتاج الى مستشفى؟واذا كنت احتاج هل هي عقلية ام
نفسيه؟اعني المستشفى

قرار دخول المستشفى النفسي ياتي بعد تقييم حالتك من قبل طبيب نفسي انصحك بعدم
التاخير بالعلاج

أنا عمري 19 و عندي خوف رهيب من كل شيء. من جميع الحشرات و الحيوانات لدرجة أني
لا أستطيع الجلوس وحدي في البيت أو لمس.حشرة ولو التقيت بكلب ف الشارع بغير طريقي
بمذا تنصحوني

انك تعاني حالة من الرهاب تحتاج الى مساعدة للتخلص منها بواسطة طبيب نفسي

بعد موت جدي ب 5 أشهر الان أعاني من مرض ربما يمكن القول عنه نفسي حيث عندما أمرض
أو أصيب بشيء ما أقول أنني سأموت بنفس الطريقة التي مات بها جدي . وشكرا.

قد يستجيب بعض ألفراد عند وفاة عزيز لديهم بالحوف من المرض أو الموت، ولكنها مجرد
أفكار يمكنك طردها والعمل على تشتيتها خاصة وأنك في ريعان الشباب ولا تعاني من أي
أمراض...

أنا أعاني من خوف من الناس و عند ملاقتهم بهم أشعر بآحمرار في الوجه و العرق و
أتوتر و أحس بنفس أناني ليس لدي شخصية

يجب مراجعة طبيب نفسي لتشخيص الحالة انه القلق Social phobia, Anxiety

انا بنتى عمرها16 سنة .بتخاف من الحيوانات على اشكالها ودايما بتبقى متوترة وما
بتكلمش حد ابدا .اذا سمحت اي سبب دة

الرهاب من الحيوانات يتطلب مواجهة الحيوانات وعدم تجنبها والرهاب من الناس يتطلب
الاختلاط اكثر بالناس وان لم تتمكن تحتاج لمساعدة طبيب نفساني

مرحبا اريد طبيب نفسي انا دائما احلم في الموت بحلم انو احد من عائلتي توفى او
على وشك ان يتوفى وايضا احلم في الجنس بشكل غير طبيعي اريد انا اعرف ما هي سبب
مشكلتي

هذه الأحلام بالموت تدل على بعض القلق والخوف وعلاجها بسيط بعد التقييم من قبل
طبيب نفساني

س ع انا اشعر بتنميل في انحاء جسمي في اصابع يدي و ارجلي و اعجز عن الكلام و دلك
يحصل لي عندما اصرخ او اتشاجر او اغضب دهبت للطبيب قال انها حالة نفسية فقط ارجو
الرد ماهي حالتي شكرا

لا بد ان تراجعي طبيب نفساني وتجري بعض الفحوصات والمؤشرات تشير للقلق النفسي

تقريبا من ٦ اشهر اعاني من ضيقه وبكاء متواصل .. الشعور بالوحده والملل الزائد ..
كنت على علاقه مع شخص من الجنس الاخر وبعد انفصالنا .. شعرت بالوحده ولا اعلم كيف
اتصرف مع هذا !!

لازلت في مقتبل العمر ومرحلة الانفصال التي تمرين بها تحتاج منك الى ان يكون لديك
رغبة في التغيير والتطويروتحمل المسؤليه عمليا وتحتاجين لتنظيم نمط حياتك
وتطوير...

الفصام الشخصيه وراثه يعني هل يؤذي اذا تزوج اطفاله يصير فيهم انفصام ولا

الوراثه تعني زياده احتمت إصابة الأبناء بدل ١٪‏في المجتمع الى ٦٪‏ بين الابناء

