السلام عليكم ورحمه الله انا اسمى سامح عمرى 23 عام غير متزوج كنت اعادنى بالم او
بمعنى اصح عدم راحه اسفل الخصيه اليسرى وعندما اتحسس المنطقه اشعر بشيئ يشبه وريد
او عرق ضخم ومش موجود الناحيه الاخرى زهبت للطبيب كتبلى على مضاد حيوى sparcin
وكبسولات بروستاكيور وقالى عندى التهاب فى البربخ بس لحد الان لم اتحسن

التهاب البربخ يحتاج الى علاج مكثف ويستمر لفترة لا تقل عن ثلاثة شهور.... راجع
طبيبك

العانه عندي بارزه وتنكمش الخصيتين ويدفع القضيب على داخل ويوحي للعامه اني قضيبي
منتصب اريد حل؟ ليس فتاق اربي وماهو العلاج؟

الحل هو ان تبتعد عن لبس الملابس الضيقه خاصة انه لا يوجد عندك فتق كما تقول

العانه عندي بارزه وتنكمش الخصيتين ويدفع القضيب على داخل ويوحي للعامه اني قضيبي
منتصب اريد حل؟ ليس فتاق اربي وماهو العلاج؟

تمت الاجابه

العانه عندي بارزه وتنكمش الخصيتين ويدفع القضيب على داخل ويوحي للعامه اني قضيبي
منتصب اريد حل؟ ليس فتاق اربي وماهو العلاج؟

تمت الاجابه

لدي مشكلة و هي اني تعرضت لثلاث خبطات في الخصيتين و سقط علي الارض و لم استطع
الكلام وقتها من قوة الخبطات ولاكن بعد ذلك بنصف ساعة نظرت الى الخصيتين و كان
شكلهما طبيعى و بعد الخبطات فعلت تمرينات جسدية لتقوية الخصية مثل القرفصة ثم
الصعود و هاكذا ولاكن لاحظت بعدها بمدة اني حينما اتعصب و اتشاجر مع احد احس بوجع
شديد في الخصيتين ولاكن ليس دئما و اصفرار في المني فهل هناك شئ ؟ و هل هناك
علاقة بالخبطات و هاذا الاحساس ؟

لا يوجد اي علاقه بين الخبطات وهذا الاحساس لم تذكر اي شيء عن وضعك الجنسي وهل
انت متزوج ام لا؟

انا اعانى من مشكله هو مش الم هو عدم راحه فى الجلوس والنوم فى مكان مابين الخصيه
اليسرى والفخذ زعبت اللى الدكتور ونصحنى بستخدام مضاد حيوى و كبسولات بروستاكيوس
قالى ان عندى ما يسمى التهاب البربخ ون انا لم اتحسن مع العلم انى مش متزوج وعمرى
23 سنهsparcin

عمل تحليل وزراعه للبول والسائل المنوي ضروري للتشخيص

هل يمكن ان يحدث حمل للفتاة العذراء و هل الحيوانات النموية اد القيت في اليد و
غسلت اليد بدون صابون بعد ذلك ثم لمست بيدك مناطق الحساسة يحدث حمل.....

اذا غسلت اليد حتى ولو بدون صابون ..فان الاحتماليه تكون شبه مستحيله خاصة انك
تقولين انها لمست فقط الاماكن الحساسه

هل يمكن ان يحدث حمل للفتاة العذراء و هل الحيوانات النموية اد القيت في اليد و
غسلت اليد بدون صابون بعد ذلك ثم غسلت بيدك مناطق الحساسة يحدث حمل.....

من الممكن ان يحدث حمل للفتاة العذراء في مثل حالتك فان الاحتماليه قليله جدا
وتكاد تكون معدومه

قتحه الشرج

اين السؤال؟

السائل المنوي يخرج على دفعتين ... الأولى مع لذة قليلة ولونه شفاف صافي ....
وبعدها مع اللذة العادية ولونه هو لون المني الطبيعي ... فما السبب ؟

امورك طبيعيه تماما لا تفكر في الامر ولا تقلق

