هذه الأيام يراوضني مشكل أنا طالب 17 سنة شدت أنظاري هذه الأيام لي فتاة و مشكل
أنا أقول كل يوم سوف أذهب لي التكلم معها و لكن لا أقدر على هذا أطلب من كم
مساعدة بي أي شكل معا العلم أني أعاني من مرض التأتئة

ما تشكو منه قد يكون ناجم عن تدني الثقة بالنفس، التي هي إحساس الشخص بقيمة نفسه
بين من حوله فتترجم هذه الثقة كل حركة من حركاته ويتصرف الإنسان بشكل طبيعي دون
قلق أو رهبة...

لدي شقيق يبلغ من العمر25 عام يشك في زوجته بدون اسباب , ويقدم احيانا على ضربها
. فما هو حل هذه المشكلة .......؟؟؟؟

ا شكر زميلي د. انور على ان هذه الحاله نفسبيه وتحتاج للمعالجه وهي تعرف بداء
الغيره الوهميه الزوجيه ومن صفات المريض الشك بدون اي ادله ان زوجته تخونه اولها
علاقات...

اشكركم يادكتور علي هذه المساعدات:مشكلتي عندما أتخانق مع أحد أشعر بإرتعاش في
القدمين ومايشبه بصهدان علي صدري مع إني لا أخاف وأقدر أتغلب علي الذي أتخانق معه
لماذا أشعر بذلك تسائلت مع نفسي فقلت ربما يكون إستهزاء بالذي اتخانق معه وشكرا
يادكتور

هذا أمر طبيعي يحدث نتيجة الانفعال وسيقل تدريجياً مع التقدم بالسن

ولدي عنده 12 سنه لكن يخاف جدا و لا ينام إلا بجوار شخص آخر و يضربه حتى أصغر طفل
في المدرسة مع أنه اجتماعي و له أصدقاء و تحصيله العلمي لا بأس به.

الموضوع يحتاج الى تفصيل اكثر ،ما ذكرته اعراض قلق نفسي .... أنصحك بزيارة طبيب
نفسي لتقييم حالته ومساعدتكم

عندى مشكلة من ١٢ سنة لقد فقد أعز صاحب لى بسبب مشكلة لا دخل لى بها و منذ ذلك
الوقت و انا ملازم البيت و نفسيتى تعبانة جداً و لا افعل اى نشاطات ماذا افعل
لأريح نفسيتى

قد تكون مصابا بأحد انواع الاكتئاب والتجنب الاجتماعي. أنصحك بزيارة طبيب نفسي
لتقييم حالتك بدقة ووضع خطة علاجية مناسبة لك

بسبب حادثه اصابني الشك والتفكير وشرود الذهن لمدة عشرة أيام ثم شفيت وتعافيت
ولكن عادت الاعراض بقوه بعد خمس سنوات وعدت للتفكير بنفس الحادثة كالوسواس ماهو
تفسير ذلك ؟

من المفيد مراجعة المعالج النفسي القريب منك بهدف التشخيص الدقيق ومن ثم تقرير
الخطة العلاجية اللازمة

ماهي العناصر أو الفيتامينات أو المعادن التي يؤدي نقصها لخل وظيفي ل يؤدي إلى
ظهور أعراض التوتر والإنفعال والعصبية

فيتامين ب١ ب٦ب١٢ وفيتامين د والمغنيسيوم والزنك

اعاني من اكتئاب شديد وتفكير اغلب الوقت في الانتحار واذا كنت فرحانه في يوم او
رايقه لازم في الليل احس بحزن شديييد وممكن يكون بدون سبب واكره نفسي ما الحل ؟

قد تكون السباب مختلفة . لم تدكري ان ما كان لديك ارق او تغير بالشهية و عوامل
اخرى كالخفقان و تشتت التركيز .عرض واحد يمكن ان يقلب التشخيص رئسا على عقب .

اشعر فجاة بان شيئ يخنقني من عنقي وبعدها اصاب بشيئ هو اقرب الى فقدان الوعي حيث
انظر لما حولي فيغيب عن شكله الحقيقي وكانه مشوش او يمحى تدريجيا واصاب بضعف
باطراف الجسم فما السبب

الحاله تتطلب اجراء فحوصات واستشارة الطبيب النفساني للتشخيص والعلاج

ارجووك يا دكتور هل يمكن الوسواس و الخوف من الامراض لحد اني ارتجف و القلق
الكتير ان يؤدي الى فطريات اللسان و لاحظت ان الشعر يتساقط ؟؟؟ بليييييز انا خائف
جدا و موجود بدولة اجنبية

نعم يؤدي للفطريات وتساقط الشعر بادر بالعلاج لدى الطبيب النفساني

