انا طالب جامعي اعاني من رشح عند الاستيقاظ من النوم وهذه الحالة تلازمني من اكثر
من سنة ولاكن عند مرور ساعتين من الاستيقاظ يذهب الرشح . اريد اسم دواء ممتاز؟ و
لك مقدما

تناول حبة من دواء سنيب عند النوم

عندي مشكله اعاني منها منذ فترة وهي خروج كور شبه صفراء من حلقي رائحتها كريهه
جدا وحقا تزعجني وعندما تخرج تصبح رائحة الفم طبيعيه ولكن بعد فترة ترجع تاني
تتغير ريحة الفم وتصبح كريهه بسبب انحباس هذي الكور في حلقي

هذه الكور ذات الرائحة الكريهة تعني وجود التهاب بكتيري حاد . العلاج يكون بتناول
مضاد حيوي مثل سايبروفلوكساسين ، ودواء بروفن ومقشع مثل دواء بايسولفون

عمري 37 وا اعاني من 5 اشهرمن الم في الرقبه جهه اليسار يمتدالى الاذن اليسار
افيدوني لانني في بلد غير عربي ولا افهم ما يقول الدكتور والاشعة تظهر وجود كتلة
حجمها 4-12

هو في الغالب ورم، أو غدة لمفية متورمة، لا نستطيع الجزم في الموضوع، ولكن ما دام
الأطباء قد شخصوها ، فهم سيتدبرون العلاج سواء كنمت في بلد عربي أو أجنبي،حددي
سؤالك أكثر...

عندي الم في الرقبة جهه اليسار مع الم في الاذن اليسار

في مثل عمرك غالبا ما يكون هذا الالم ناتجا عن شد عضلي سواء كان من مخدة عالية او
الوقوف لفترات طويلة وخاصة عمل المطبخ .ينصح باتقليل من ساعات الكمبيوتر

ماهي الاعراض الجانبية لعملية الجيوب الانفية

يعتمد على الطريقه المتبعه،وعن ايا من الجيوب، وكذلك على خبرة الطبيب المعالج
وبشكل عام احتمال حدوث نزيف اصابة عصب العين تكون التصاقات في الانف وغير ذلك

من فترة طويلة اعانى من صفير مستمر فى اذنى اليسرى ولحد الان ما هم السبب افيدونى

هناك مشكله شائعه تسمى طنين الاذن، في مثل هكذا شكوى يجب عمل جمله من الفحوصات
للبحث عن السبب ومنها ما هو بسيط مثل الفيروس ومنها ما هو خطير مثل ورم عصب السمع

ما سبب الشعور بوخز مثل الإبر في اللسان و ظهور بقعة حمراء بها حبيبات صغيرة على
الجانب الأيمن من اللسان امتدادا إلى الحلق مع إحساس بألم شديد مكانها و هل
وجودها يعتبر مؤشرا للخطر؟

ان عمل تحاليل طبيه للتاكد من عدم وجود اى مضاعفات لمرض عام امر مهم يجب النظر
الى الاسنان من منطقة اللسان كيف وضعها هل يوجد تركيبات سنيه غير متقنه هل ...

من مدة اشعر حرقة في بدايةالحنجرة والام بسيط واشعروكأنه ضيق واتعب اذا
تكلمةولاكن لاتكون هذه الاعراض مستمرةتأتي كل بعد فتره واذاشعرت بهذي لاعراض يكون
مصاحب لها حموضةدائمآوارتجاع هواء من الحلق وتثاؤب بكثرةولقد ملت اشعةاكس ري
للحنجرةوكشف على الحبال الصوتيةوالحمدلله سليمة(انا كنت مدخن سابق)

ربما ما تعاني منه هو ارتجاع في المريى ما يسبب الحرقة في الحنجرة مع شعور
بالحموضة يمكنك ان تبحث عن ارتجاع المريء في موقعنا

هل ممكن ان اكل عشبة الجنكة لتخفيف حدة الدوار الوضعي الحميد( دوار الحركة ) دون
الرجوع لطبيب ضروري تحياتي

عشبة الجنكة منشطة لدوران الدم ومقوية ومضادة للربو ، فهي منشطة للذاكرة وأمراض
الشيخوخة والعرج المتقطع ، وتساعد على وصول الدم الى أصغر الوعية الدموية كالتي
في الأذن...

. اعاني منذ مده من سماع صفير في اذني ولم اتخذ حيال هذه الحاله اي أجراء طبي
لكني وفجأه أحسست أن أذني اليسرى قد ثقل سمعها وكأنها مسدوده وأزداد صوت الصفير
الذي اسمعه فيه دون اي الام مصاحبه ماسبب هذا الصفير ولماذا ازداد وانسدت اذني
اليسرى مع وافررر تقديري لكم وجزيتم خيرا

يفضل في هذه الحالات اجراء مجموعه من الفحوصات لتحديد السبب مثل تخطيط سمع صوره
طبقيه او رنين مغناطيس لمنطقة الاذن الداخليه وعصب السمع وبعد التشخيص يتم وصف
العلاج

