هل ممكن زراعة عين بشرية ثانية عندما يتم استئصال العين و يبقى الانسان يبصر بعين
واحدة ام لا يوجد حل علما انه يتم استبدال العين المستاصلة بالزجاجية

للأسف لا يوجد زرع عين بشرية في الوقت الحاضر

هل يمكنني ان استخدم القطرة قبل النوم و اليوم التالي استخدم عدسات لاصقة ( للنظر
) ؟ و هل سوف يضرني ان استخدمت العدسات ؟

نعم تستطيع استعمال قطرة قبل النوم ووضع العدسات صباحاً

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته عندي عيني اليسرى لا ارى بها جيدا و اليمنى
ارى كل شيء بها بوضوح مع العلم انها منذ شهر هكذا فما الحل ؟

الأغلب سيلزمك نظارات طبية راجع طبيب العين

انا عملت عمليه انفصال الشبكيه قبل ثلاث سنيين زرع حزام سيلكون لكن قبل سته شهور
ظهرت مياه بيضاء وعيني الان اعتمت تماماً...... ماهي نسبة النظر فيها مستقبلاً

يلزمك عملية للماء البيضاء وبعدها يتم تحديد نسبة النظر

كيف نشخص الاعاقة بصرية

عندما يكون النظر في كل عين أقل من واحد على عشرة عندها نتكلم عن الإعاقة البصرية

هل وضع قطرة من الليمون في العين مفيد ام ضار

لايفيد ولايضر

اوصيب باحمرار في العين لمدة اسبوع ذهبت به الى اختصائي قال لي انها حساسية وكتب
لي وصفة دواء ولكن لا فائدة منه بالعلم ان الدواء كتالي opatanol+chibro-cadron
----Olopatadine +Dexamethasone

هذا الدواء سيؤدي الى تقليل الحساسية خلال أسبوعين او ثلاثة وإذا لم يحصل تحسن
راجع طبيبك

قبل شهر ونصف أجريت عملية ليزر لعيناي،و داومت على قطرات حتى شفيت،لكن منذ ٦ أيام
والطرف الداخلي من عيني اليسرى فيه احمرار بالإضافة إلى ألم كالصداع فوق عيناي
الاثنتين فما السبب

راجع الطبيب الذي أجرى لك الليزر

سلام عليكم انا رحت لدكتورة عيون وقالت انو نضري ضعيف وطلعتلي نضارة الان لما
البسها احس بدووخه ولمتى حضل البسهاا هل ممكن يتحسن نضري وايش ممكن استخدم عشان
يتحسن

راجع الطبيبة التي وصفت لك النظارة

والدتي مصابة بالساد في عينيها هل من الممكن علاج الساد باستخدام قطرة وتجنب
الجراحة وهل من الممكن اعطائي اسم قطرة أو دواء وشكرا

لاتوجد قطرة للساد لازم عملية

