أهلن دكتور:هل ممكن استأصال أصبع سادس في القدم اليمنى الأصبع الصغير وهو محادي
للأصبع الصغير الأخر وهل توجد خطورة .علما بأنا ابنتي عمرها الأن سنة وأربعة أشهر
وهيا تمشي وبصحة جيدة .وهل توجد فترة زمنية محددة بالعمر لأجراء العملية.وأين
.وكم التكلفة لاجراء العملية تقريبيا .وجزاكم الله كل الخير

العملية سهلة يومكن إجرائها في بلدك، توجه إلى المستشفى الجامعي لجراحة العظام،
والعملية لا تكلف كثيرا، ويمكنك إجائها في أي وقت.

انتفاخ الرجل بعد ازاله الجبيره مع العلم ان ازالتها دامت اكثر من اسبوعين

عادي سيزول بمرور الوقت والعلاج الطبيعي

عندى ابن فى العشاشرة من العمر يحدث له بعض الاحيان التواء فى الركبة ويبقى
الالتواء ثابت مصحوب بالم شديد ولايستطيع اعادة رجله الى وضعها الا بالمساعدة من
طرف شخص ثانى ارجو معرفة السبب

هذا الالتواء حسب الوصف ماهو ا لا خلع وتكراره هو خلع متكرر في مفصل الصابونعه مع
عظم الفخذ ويجب اعادة الخلع الا مكانه بطريقه لطيفه ومنة ثم يجب وضع الركبه في
قالب من...

شد واضح تحت الاضلاع بالجهة اليمنى ويظهر على شكل انتفاخ ممتد بكل المكان من تحت
الاضلاع لمنطقة الخصر مع الم بالظهر الجهة اليمنى وتحاليل الكبد والكلى والدم
والبول سليمة ارجوكم افيدوني ما الاحتمالات الممكنة والقولون ينتفخ هكذا وهل يمكن
ان يكون شد عضلي

في الغالب هذا شد عضلي وهو شائع في هذا العمر، والعلاج هو مراقبة طريقة الجلوس
وطريقة النوم وكذلك يجب التأكد من فحص البول لأن آلام الخصر قد يكون سببها مشكلة
في الكلى.

ماهي أعراض انتفاخ القدمين

هل تقصد اسباب انتفاخ القدمين ...اسبابها كثيره جدا واهمها مع الم امراض
الروماتيوم وهي كثيره .و الكلى ,والقلب.الاوعيه الدمويه .الكبد. التهابات بكتيريه
,انسداد في...

ما هي اسباب الام الرقبة؟

اجهاد رباط الفقرات الرقبيه.تمارين الرقبه

ابنى اتولد ولديه كسر ولادة للرجل الشمال من فوق وتم عمل جبيرة من بعد الولادة
مباشرة وتم لحم العظم مرة اخرى والان ابنى عمره ٥ شهور ولكن الرجل الشمال اصبحت
اقصر من الرجل اليمين نتيجة كسر الولادة وتم عمل اشعة والدكتور المتخصص قال لى
انه خلال سنة ستصبح القدم اليسرى مثل القدم اليمنى ولكنى قلقان جدا فما نصيحتكم
لى؟

نحن نضم صوتنا إلى صوت الطبيب المعالج، وإن شاء الله خير.

اعانى من وجع فى باطن القدمين حينما اقوم من(النوم اوالجلوس ).ومفاصل الركبة.وقمت
بتحليل نقرس واملاح ولا يوجد شيء منهما .ومع ذلك اخذت علاج الاملاح والنقرس ولا
تحسن

ينصح عمل صورة اشعة للقدم , قد يكون السبب وجود منقار عظمي في الكعب , او التهاب
اغشية عضلية , يوصى مراجعة جراح عظام , يمكنك الاستفادة من جلسات العلاج الطبيعي

لدي تمزق في اربطه القدم وعبر ١٠ ايام على التمزق وخلال فتره العلاج كنت اضع
كمادات باردة ماهي المرحله القادمه وهل استطيع المشي الان؟

تمت الاجابة , اذا اختفى الالم وانتفت الحاجة لتثبيت القدم فلا بأس من مراجعة
مركز علاج طبيعي والتدريب على المشي وبالتدريج

الم في نهاية العمود الفقري

منذ متي وكم عمرك

