انا استخدم علاج Cipram 20mg منذو فترة حوالي عامين و الحين صار لي سنه استخدم
نفس العلاج 10mgفقط والآن لم احصل على نفس العلاج صرف لي الصيدلي هذا Citadep10gm
هل هناك فرق بينهم

نفسه ان شاء الله

طريقة الاستخدام اليوميه neocodil minoxidil 2% محلول -و ferro28 جلايسينيت
الحديد ٢٨ ملجم -و deslor ،ديسلور مضاد الحساسيه 5مجلم -وغسول defosalic و
vitamin d3 biodal 50,00

الحديد تستخدميه مرة واحدة يوميا ديسلور مرة واحدة في المساء ديفوساليك مرتين
يوميا بيودال 50000 مرة واحدة اسبوعيا

ما دواعي استخدام الدواءmegamag 45

الوهن العضلي وعمل القلب وتعب الجسم الناتج عن نقص المغنيزيوم

هل هناك تعارض بين استخدام حبة من الاسبرين يوميا 81 ملجم مع تجريتول 200 ملجم

لا يوجد تعارض

مرحبا دكتور ...انا مريضة سكر و الي عم اخاد هاد الدوا Dianorm XR 1000بس الاثار
الجانبية ماعم تروح متل دوخة ووجع راس وجع بالمعدة ممكن انو تخف هي الاثار او
يمكن الدوا ماناسبني

بتخف مع تكرر الاستخدام ويفضل اخذه بعد الطعام

دكتور انا مبارح تحسست من البيض المسلوق لأول مرة واتجهت على الطبيب واعطاني ابر
تحسس وبعد شي ساعتين انطفئ التحسس لكن اليوم عاد من جديد وبشكل اكبرواخذت نفس
الأبرةلكن لم استفدشيء

ناخذ ابرة هيدروكورتيزون 100 ملغ واحدة اليوم وحب كلاتين صباحا مساء اسبوعين
ابتدا من اليوم

كنت استخدم ال dulcolax ولكن فقد من الصيدليات فهل ينفع contalax كبديل و كم مدة
استخدامه

ينفع بس ما تستمري عليه لفترة طويلة و لو الامساك عندك مزمن ممكن تستخدي شئ مثل
شراب لاكتيولوز

هل ال oramin-g مكمل غذائي ام علاج

مكمل غذائي يكون معالج عند نقص بعض المواد اللزمة فيه بحاجة لها الجسم

هل من اعراض تناول دواء tegretol تساقط الشعر!

نعم من الممكن ان يسبب ذلك ولكن بشكل نادر جدا .. من الممكن ان يكون لتساقط الشعر
أسباب أخرى .. قومي بمراجعة طبيب الأمراض الباطنية او الغدد لمعرفة هذه الاسباب
.. للمزيد...

هل الواي بروتين مضر بالكلية

نعم ان استخدام مثل هذه المكملات الغذائية بعيدا عن تنظيم ومتابعة من المختصين
الطبيب والصيدلي .. قد يسبب زيادة العبئ على الكلى kidney filtration وبالتالي قد
يقود الى أضرار...

