انا بنت عمري 16من فترة لفترة اعاني من الم خفيف في القلب و اريد معرفة على ماذا
تدل هذه الاعراض

اعملي موجات صوتيه علي القلب

انا بنت عمري 16 سنة من فتزة لفترة اعاني من الم خفيف في القلب..ما الحل انا قلقة
!!؟

ليس كل ألم في منطقة القلب سببه قلبي فهناك أنسجة كثيرة في المنطقة والفحص الطبي
السريري أولا مهم لتحديد خصائص الألم وسببه

التهاب حاد بأحد الاسنان ومنتفخ مكانه وألم ولا بد من مضاد مناسب لان أطباء القلب
نصحوني بالاهتمام بالمضاد بسبب وجود تشوه بأحد الصمامات فماهو افضل مضاد مناسب
وشكراً؟؟

هذا يتم اختياره من قبل طبيب الأسنان بعد التحقق من طبيعة الإصابة السنية

السلام عليكم عند قياس الضغط طلع 100 / 75 وقياس القلب طلع 98 علما اني اشعر في
فتور في الجسم من ماسبب لي تأجيل لعب الرياضة ما العلاج المناسب وشكرً؟؟

قبل العلاج ينبغي التشخيص وهذا يتطلب فحص طبي أولا للوقوف على تفاصيل أكثر

ما اسباب حدوث الجلطات للشباب؟ غير التدخين و البدانه

وراثة، حمل، بعد عمليه من مايجعل الشخص يجلس لفترات طويلة، حبوب منع الحمل، امراض
مزمنة(سرطان)، التهاب الامعاء (IBD)، التهاب الكلى (Nephrotic syndrome) ، وايضا
antiphspholipid antibody syndrom

حمِلتُ أغراض وزنهم حوالي ١٨ كلغ صعدتُ ٣طوابق،عمليّة استغرقت حوالي دقيقة و
نص.انتهيت كانت دقات قلب ١٠٠ و احسست بطرقات قلب قوية. عُمري 26 طولي 1.77cm
وزني75kg, هل شي يدعو للقلق؟

لو وصلت ضربات قلبك اثناء اداء مجهود الى 150 او حتى 170 لما قلقت

الم عندما اضغط على القفص الصدري من المنتصف واسفل الجهه اليسرى هل هو من القلب؟

الالم عند الضغط مسببه عضلي لكن نحن نخاف من الالم اذا كان في المنتصف اثناء
مجهود علاوة على ذلك عمرك (33سنة) صغير بالنسبة لجلطات القلب

سلام عليكم.عندما انام ع جهة الايمن اشعر بوجع تشبه الوكزه من اسفل منطقت الصدر
الى الاعلى بتجاه القلب.

غالبا ما يكون السبب عضلي هيكلي لكن لا يمكن الجزم دون فحص طبي سريري أولا

هل عدم وجود ضغط وسكري وكوليسترول ودهون وعدم التدخين مع اجراء ايكو وتخطيط قلب
من شهرين وكان سليمين يضمن بادن الله عدم حدوث جلطات؟

عدم وجود الضغط والسكري وارتفاع الكوليسترول مع ممارسة الرياضة المنتظمة والغذاء
الصحي والإكثار من تناول الخضروات والفواكه والابتعاد عن الأطعمة الدهنية وعدم...

عمر بنتي 11 سنة تعاني من سرعة دقات القلب وضيق النفس ووزنها 52 كيلو غرام
وطولها150 سم ما السبب وما العلاج

لا داعي للقلق لكن هناك أسباب كثيرة لهكذا أعراض تتراوح من عصبية ونفسية إلى
عضوية تنفسية وقلبية ودموية وغدية وغير ذلك وللتحقق من السبب لا بد من فحص طبي
سريري وعلى ضوء...

