كم تكلفه عمليه الحاجز الانفى وما عواقبها وما سبب اعوجاج الحاجز الانفى وما
الاضرار الناجمه عن ذلك الاعوجاج

التكلفة حسب المستشفى و الدرجة اولى ثانية او ثالثة

تم تشخيص حالتي من طرف طبيب الأنف والأذن على اساس ان لدي البكتيريا العنقودية
الذهبيةStaphylococcus aureus وذلك بعد تحليل عينة من الأنف كمزرعة لثلاثة ايام
وقام الطبيب بوصف مضاد حيوي CIPROFLOXACIN لمدة اسبوع هل تعتقدون ان هذا الدوا
مناسب؟

الدواء جيد لمدة عشرة ايام

امي تعاني من الم الفك الايسر وخلف الاذن منذ فتره طويله ..استخدمت قطرات الاذن
واستخدمت علاجات طبيعيه ولم ينفع شيء وعندما ذهبت الى الطبيب فحص الاذن ولم يجد
اي شيء واضح ؟؟

الم الفك يحتاج إلى صور للفكين و الابتعاد عن الاكل على جهة واحدة الاذن عادة
سليمة لان السبب مفصل الفك

اعاني من الزكام وانفي مسدوده باستمرار أوقات اتنشق واحيانا لا استطيع التنفس
واحيانا يرافقه بلغم؟

الأنف يحتاج إلى صور طبقية للجيوب الانفية اولا ثم احتمال دواء او إجراء عملية
جراحية بالمنظار للجيوب الانفية الابتعاد عن التدخين والعطور و البخور و الفلفل
الحار و...

انا عندي كحة ناشفة لما اكح اشعر بصداع من خلف الرقبة فقط ومصحوبة بسخونية

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي للسعال

اذني مغلقة بالشمع ما العمل .؟

استعمل قطرة خاصة لاذابة الشمع ثم راجع طبيب لغسيل الاذن

عمري 25 سنة انا كل ما بصحى من النوم بعطس حوالى 20 مره

الوضع اما حساسية البرد عند ملامسة الرجل للارض الباردة علاجها لبس شيئ عند
الصحيان او بلغم في الانف متجمع في الليل يجب ان يخرج مراجعة الطبيب لمعرفة السبب
و العلاج

اشعر بي الم في حلقي ولوزتي وضيق في التنفس مع الكسل وكثرة النوم

هناك الكثير من الامرض في شكواك اشرح بشكل احسن لو شمحت

اجريت مخطط السمع وقال لي الطبيب اني مصاب بمرض اسمه otospongiose واكد لي اني
بحاجة الى جراحة لكي يتحسن سمعي مع العلم ان المنحنى يبدا ب 70 في شكل تصاعدي
نسبيا من فضلكم اريد معرفة معلومات عن هدا المرض و اسبابه هل الجراحة تخلف انداب?

ممكن تركيب سماعة او اجراء عملية

انا شربت الخل ونسكافي لعلاج اللوزتين فاصيبت الاحبال الصوتية اعاني من بحة في
الصوت

هذا حرق للغشاء المخاطي يحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و العلاج

