خروج دم من الدبر والشعور بألم شديد اثناء الذهاب للحمام ؟؟ ارجو الرد ؟ ما هو
الحل ؟

اولا يجب ان تعلم ان الامساك هو احد اهم الاسباب والذي بدوره يسبب حدوث شرخ في
الشرج وعند التبرز ينزل دم مع الم واحيانا وجود البواسير هي من الاسباب ايضا ،
المهم هو...

لدي بنت تعاني من غازات البطن هي في الشهر الثاني وهي لا تكاد تنام بالليل جربنا
كل الادوية المتاحة ديبريدات ستوب كوليك بيبي غاز والتيزانا لكن لم تساعد في
تخفيف الالم هل من حل

يجب الانتباة الى طعامك انتي اذا كنتي ترضعينها فلا يجب تناول الاطعمة المنتجة
للغازات مثل «القرنبيط والكرنب والبروكلى»، والبقوليات كـ«اللوبيا والفاصوليا
والفول»،...

انا حسس باضطرابات فى فم المعده ونبضات واريد اعرف ما بىا

ما هي هذه الاضطرابات ؟ غازات ؟ حرقة ؟ الم ؟ ارجوا التوضيح

انا عندي التهاب في فم المعدة تناولت الادوية وعملت كل التحاليل وعملت ريجم خاص
لكن لم اشفى ابدا

ما هي تلك الادوية وما هي التحاليل ؟ التوضيح ضروري لنستطيع مساعدتك

السلام عليكم اعاني من انتفاخ في البطن حرقة في الصدر . ضيق تنفس . وصعوبة في
اخراج البراز . زرت الطبيب قبل مدة قال لي قولون لست ادري انا في حيرة . لون
البراز يميل الى البني

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة فهم من عوامل القولون حاول الراحة والاستجمام •
يجب تغيير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان
ندقق...

أعاني من الآلام في رأس منذ 3 ايام مع إسهال ارجو مساعدتي شكرا

لا يجب السكوت على الاسهال وخاصة منذ 3 ايام حيث تخسر الكثير من الماء والاملاح
وبما ان سؤالك غي واضح اذ لا تذكر كمية الاسهال كم مرة باليوم وطبيعة الاسهال هل
مائية او...

ابني عمره خمسة أشهر..يعاني تقلبات في معدته..أحيانا امساك و أحيانا اسهال..مع
لعاب ..هل هدا يعني أنه بدأ في عملية تنبيت في الاسنان..؟

يجب مراجعة طبيب الاطفال اذا كان الاسهال مستمر الى يومين او اكثر اذ من الضروري
فحصه سريريا طالما انكي لم تشرحي عن وضع الطفل السريري ومنذ متى يعاني من ما
ذكرتيه ومتى...

ماهو علاج فيروس المعدة HPylori وماهي طرق الوقاية من الفيروس؟

هي بكتيريا وليس فيروس والعلاج يكون عندما تكون البكتيريا موجودة في الفحص ويكون
عند المريض عوارض اما بدون عوارض فلا حاجة لعلاجها والوقاية منها هو بالنظافة
وعدم...

هل يوجد زراعه للمستقيم مع العلم انه استئصل الورم من المستقيموجزاء من القيلون
وفتحة الشرج وهل فيه وسيله يرجع الوظع لحالته الطبيعيه مثل الاخراج اكرمكم الله

يجب تقييم وضع المريض ومعرفة تفاصيل العملية التي تم اجراؤها لكي نستطيع الرد على
السؤال لهذا افضل من يستطيع اجابتك هو الطبيب الذي اجرى العملية للمريض نفسه

سلام عليكم ممكن ساءل اعاني من نفخه في الاثنى العشري

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

