اسباب ثقوب الشبكية فى العين وأعراضها؟

بسم الله الرحمن الرحيم يوجد شرح كثير فإذا انت عايز تعرف افتح النت ويجد ملايين
الصفحات

لدي كسل في عيني اليمنى بحيث يكون اعتمادي على العين اليسرى علما انني البس
نظارات ودرجتي في فحص الكمبيوتر اليمنى(S: +2.75 ' C: -4.25 ' A: 24 )واليسرى (S:
+ 0.25 ' C: -0.25 ' A:41 ) مع وجود ثقل في الجفن في العين الكسولة ارجو مساعدتي
بالحل الافضل لحالتي مع جزيل الشكر والتقدير

بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله لقد اصبح يوجد حل للعين الكسولة في حال حضرتك
عنده الارادة لذا عليك الحضور للعيادة اذا امكن

هل يعالج الليزك قصر وبعد النظر والاستكمازتم إذا كانت هذه الحالات كلها في نفس
الشخص

بسم الله نعم هذا صحيح تعال للعيادة وسوف نجد الحل بإذن الله

اعاني من احمرار فالعيون ذهبت الي لاكثر من مستشفي والنتيجة التهاب وجفاف بالعيون
استخدمت اكثر من قطرة لا فايدة اريد حلا لمشكلتي يخلصني منة ؟

ان ماذكر يسبب الاحمرار ولان المشكلة مزمنة لازم علاج طويل الامد وبتكون من
مضادات الحساسية والقطرات المرطبة

ما هو مرض الذبابة الطائرة؟

هو رؤية عتامات وخيالات تتحرك امام مجال النظر وتكون بسبب تحلل في مادة السائل
الزجاجي. وهي ظاهرة مزعجة ولكنها غير ضارة. ننصح بمراجعة العيادة لعمل فحص للسائل
الزجاجي...

شعرت بزغوله وغباش بعيوني تنميل بوجهي الجه اليسرى مع نتميل كفي الايسر ...ما هزا
الزي حصل معي علما بأنه هزه ثاني مره تحصل معي

راجغي الطبيب ، يمكن ان تكون هذه الأعراض ناتجة عن نقص التروية الدموية

انتفاخ في العين وأحياناً تدمع؟

التهاب تحسسي

لدى ابنتي مشكله في احد عينيها حيث بدت وكأنها بها حول

اذا كنت الطفلة صغيرة اقل من سنة فيجب اعادة تقييمها على عمر السنة عند اخصائي
عيون اطفال . اما اذا كانت اكبر من ذلك و حدثت فجأة فيجب فحصها .

ضربت عيني بالغلط وانا بشيل نظاراتي واللحين ماشوف بوضوح في عيني حتى اذا لبست
نظارتي

يلزمك فحص لتقييم الوضع

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أحيانا أشعر بألم في عيني اليمنى وتجعلني أحكها
و تدمع وأشعر كأن هناك شيء بداخلها

أنصحك بفحص العين عند طبيب العيون

