ماهي اسباب التهاب المرارة وما هي اخطارها؟

اخطارها التهاب الحاد خطير ﻻنه قد يؤدي لانتان دم

السلام عليكم ، انا اذا عصبت او زعلت من شي يألمني بطني جدا ويستمر لليوم الثاني
، الالم يكون اعلى البطن , جدا تاعبني ، مالسبب ؟

تشنج معدة عصبي المنشأ ﻻزم تخفيف التوتر النفسي قدر المستطاع ممكن استخدام
ليبراكس او دوكماتيل50

سلام عليكم دكتور يحدث عندي حرقة في معدة عندا توتر او عصبية ما علاج وشكرا جزيلا

خفف اﻻنفعال ممكن تاخد رانتيدين 150 حبة قبل اﻻكل مرتين باليوم

السلام عليكم ابني لديه سوء امتصاص وانا التزمت بحميته منذ 8شهور ولكن بعض
الاوقات يأكل لقمة صغيرة من الخبز العادي او بسكويت هل تتأخر مدة شفائه او هل من
المكنن ان تطول مدة حميته

اذا كان ابنك مصاب ب celiac disease فينبغى تفادة مادة الجلوتين. كونه احيانا
قليله ياكل قطعة خبز او بسكويت فهذا شىء متوقع فمن المستحيل الالتزام بالاكل 100%
و لكن فى نفس الوقت...

بعد ما اخلص من لعب الكورة يطلعلي الم اسفل البطن الجهة اليمنى وانتفاخ مع الم
اقوى فالمنطقة اللي تفصل اعلى الفخذ واسفل البطن من نفس الجهة ..

افحص نفسك عند طبيب جراحة احتمال يكون فتق صغير

الم شديد في الخاصره اليسري

اعمل تصوير اشعة تلفزيونية (ايكو) وتحليل بول ممكن حصاة بالكلية

ماهي الاعراض الجانبية لعملية رفع القولون باكمله

الميل الى الاسهال و كثرة التبرز و يجوز يوجد اعراض اخرى

مرحباً انا أعاني من إمساك حاد حيث لما أتمكن من اخراج البراز من شهر تقريباً
وراجعت الطبيب فكتب لي أدوية ولكن لم تساعدني وايضاً عندما اتبول ينزل بعض البراز
المصحوب بأحجار صغيرة

ﻻزم تغيبر نظام الغذائي واﻻكثار من اﻻلياف وتناول ملعقة زيت زيتون مرتين باليوم
ويفضل استثناء وجود اضطرابات تسبب امساك مثل غدة درقية أو ارتفاع كالسيوم

عملت سونار لأعلى البطن وكانت النتيجة وجود انتفاخ في القولون Distended colonic
Loops G.bladder: distended with normal wall thikness. No stones or mud هل
احتاج عمل منظار؟

السونار طبيعي بس شو هي اعراضك اذا الم اعلى البطن بعد اﻻكل او قبله مع عدم
تستجابة للادوية يفضل منظار اما انتفاخ بطن ﻻيحتاج

اصبت في صغرى بالبلهارسيا وتعافيت منها الان اظهرت تحاليل الاجسام المضاده لفيرس
سي (heb c ab ) اظهرت reactive هل انا مصابه بفيرس سي ام هذا من البلهارسيا
المتعافيه ولا يوجد فيرس

للتأكد من صحة ذلك يجب عمل تحليل pcr وهو مهم لمعرفة لود الفايروس و reactive
تعني على الحياد وتحتاج تأكيد - والبلهاريسيا شئ والفيروس الكبدي الوبائي سي شئ
آخر

