هل يمكن الصيام عند تناول دواء تفتيت الحصى

ليس على المريض حرج!! فإذا كانت مواعيد الدواء تتناقض مع الصيام ، يمكنك الاتفاق
مع طبيبك!!

عمري 19 سنة و لدي الم متوسط في الحوض من جهة اليمين عندما أتحرك و يختفي الألم
عندما أتوقف عن الحركة أو عندما أحلس

هو الم عضلي على الاغلب ولكن ارجو ان تفحص للفتق

عند دخولى الحمام بحس بالم شديد فى فى فتحه الشرج و بنهج و بعرق اكنى كنت بجرى
بقالى نص ساعه وده كله بيحصل فثوانى و بيعد ٣ دقايق و بيروح وبحس بعدها بخمول فكل
جسمى بيستكر ل ١٠ دقايق و بعد كده برجع طبيعى عادى مع العلم انه مبكونش عندى
امساك

الإمساك هو من المسببات الرئيسيه للبواسير .. ولكن هناك عوامل أخري تنتج عنها
بواسير أو إلتهابات في الجزء السفلي من المستقيم .. فلا بد من فحصك سريريا
لإستثناء وجود شرخ...

ما هو العلاج المناسب الإلتهاب الابوال?

التهاب المسالك البولية يعالج بالصورة الاساس بالاكثار من تناول الماء بمعدل
ارتواء بحيث يجعل الادرار شفاف. وتناول مضادات تحدد حسب شدة الالتهاب الذي يظهره
فحص البول...

محتاجة دكتورة نسائية تساعدني دائما احس بحرقة في البول وينزل متقطع بحيث اعاني
الالم منه اثناء نزولة خصوصا في بداية التبول وبعد الانتهاء تنزل عليّ نقاط بول
،، ماسببها وما علاجها

قد يكون هناك التهاب في البول، يجب اجراء تحليل و زرع للبول و تناول مضاد حيوي،
Fosfomycine ظرف واحد لمرة واحدة

ماهو المضاد الحيوي الفعال لزوال التهاب البروستاتا

المضاد الفعال هو المضاد الذي يعطى بناء على نتيجة الزراعه المخبريه للسائل

اعانى من دوالى الخصية اليسرى .بدون الم ولاكنى اشعر بصغرها نسبيا عن اليمنى
ويمكننى التحسس بالدوالى هل يجب ان اذهب الى الطبيب ام انتظر عند الزواج .؟عندى
21 سنة واعمل 9 ساعات

اخي الكريم لا بد من اجراء الفحص السريري واجراء صورة سونار للخصيتين مع اجراء
تحليل سائل منوي للمساعدة بالتشخيص ويجب مراجعة الاخصائي للعلاج مع التوفيق

السلام عليكم كيف اعرف دوالى الحبل المنوى وهل إجراء الأشعة يثبت دوالى وما أعراض
دولى الحبل المنوى وهل دلك يسبب ضرر وعقم لو صبرنا على الدوالى وشكرا

اخي الكريم تشخيص الدوالي يكون بالتصوير السونار دوبلر للخصيتين وللعلم فان حوالي
٤٠٪‏ من الرجال العقيمين يكون لديهم دوالي لذلك وجوده مع ضعف بالسائل المنوي قد
يكون...

هل التهاب البروستاتا يرافق المريض مدى الحياة

غير صحيح . إذا عواج الالتهاب بطريقة صحيحة ولفترة كافية فلن يعود بإذن الله .

لدي حباية ملتصقة بالخصيه صغيره ذهبت الي الطبيب فقال لي انها زوائد جلدية واني
سليم ولا تقلق وان خصيتي سليمة والحمد لله سؤالي هل هذه الحباية تذهب مع الوقت
وذا تركتها هل عنلك ضرر

ما قاله لك الطبيب صحيح تماما لا يوجد ضرر منها

