انا حامل فى الأسبوع السابع وقد قمت بتحليل الTORCH وكانت النتيجة لل TORCH IgM
negative فى جميع الفيروسات و لكن ال TORCH IgG كانت negative فى الrubella و ال
toxoplasma و الherpes II و لكن كانت كالاتي فى ال cytomegalovirus 64 au/ml و
الطبيعي up to 6 و ال herpes I كانت 38 eu/ml والطبيعى اقل من ٢٠ فهل يعنى هذا ان
الفيروس كامن ام انه من الممكن ان يكون مازال و يؤثر على الجنين .

اذا كان CMV-IgG هو 64, فهذا يعني انك قد اصبت بالسابق بهذا الفيروس, والان لديك
مناعه لهذا الفيروس, وهذا لا يمنع او يؤثر على الحمل.

انا حامل واعاني من التبول من فتحة المهبل هل له ضرر على حملي؟

الرجاء توضيح معنى التبول من المهبل

انا حامل بالاسبوع 16وقمت بعمل تصوير للجنين اثناء زيارتي للطبيبه وقد فاجآتني
بقولها ان الجنين اطرافه قصيره مع العلم ان حجم رأسه طبيعي فهل هذا يعتبر طبيعي
لقولها قد يكون قزم ؟

اعملي سونار رباعي اﻻبعاد بدقة

دواء نفوكسيد يضر الحامل فالشهر الاول ولالا

الرجاء كتابة الدواء كما هو على العلبة

هل يمكن ان تصاب المرأة بالعقم أو التكيس بعد حدوث الحمل مرة

هذا ممكن.

هل استخدام الغيفادول بين فنرة واخرى بسبب الصداع في الثلاث الاشهر الاولى من
الحمل مضر بالجنين حيث اني اخذ حبة فقط بين فترة واخرى وانا في الاشهر الاولى من
الحمل

لا ليس هنالك ضرر

السلام عليكم متزوجة منذ سنه ونص وتتم عمليه القذف خارج المهبل لاننا لا نريد
اطفال هلفترة هل يؤثر ذلك على الحمل مستقبلا؟؟ هل صحيح ينشف الرحم؟؟

لا يؤثر على الحمل. ولكن ممكن يؤدي للجفاف.

السلام عليكم اتمنا افادتكم بحملي في الشهر كم كانت اخر دوره 19/5/1463
وبالميلادي 9/3/2015 ياليت تفيدوني انا حامل بأي اسبوع اوشهر وشكرا لكم

الاسبوع ال 21 الشهر الخامس

كم المدة التي يجب على الوالد بعملية قيصرية أن تبقى قبل أن تبدأ بالحمل الثاني

على الأقل سنتين وشكرا

حامل لی شهر واسبوعین وشهیتی للاگل جدا چدا سیئه بسبب ظروف نفسیه قاسیه امر بها
هل یؤوثر ذلك علي جنيني ...مع العلم لا اتناول سوي وجبة الفطور

نعم يؤثر يجب أن تتغذي

