ابني عمر عامين ونصف تاتيه حرارة مفاجاة ثم رعشة في جسم وادا بكى لايسكت حتى
تنقطع انفاسو لبضع دقائق يشتكي من الم بسيط في بطن

لا اميل الى تسميه هذه الرعشه تشنج حراري.ولكن البكاء حتى ينقطع نفسههذا مهم
للمتابعه.لذلك عمل فحص دم وفحص الحديد فى الدم مهم جدا لانه يظهر انه عنده نقص
حديد.الحراره...

ماهي اسباب نزول احدى الكليتين للجنين في الشهر السابع وتاثيرها عليه وماهو
العلاج ؟

مذا تقصد فى سؤالك؟يعنى ليس فى مكانها؟على كل حال اذا كان شكلها وحجمها طبيعى فلا
مشكله.

طفلي يعاني من الديدان عند فتحة الشرج ما هو العلاج

هذا من انواع الديدان الشعرية (الحرقص) ويسبب حكة شرجية بالليل وعند الاناث
بالشرج والمهبل احياناً وجيب علاجه بشكل جماعي لجميع افراد الاسرة وفي نفس الوقت
على ان يعاد...

ابني يعاني من احمرار في منطقة الحفاظ واستخدمت له كريم سودوكريم ولم ينفع وبعض
الاوقات يخرج دم كنت استخدم له حفاظات بامبرز ولكن الان قمت بتغييره ولا نتيجة
ايجابية؟ ماذا افعل؟

لعلاج سماط الطفل الذي يحدث بسبب الحفاظة فيجب ترك الطفل فترات بدون حفاظة
للتهوية والابتعاد عن البول والبراز لأنهما يسببان تهيج الجلد وحدوث السماط ،
وكذلك تغيير...

ممكن اعرف كيف اتاكد ان ابنى عنه سيوله فى الدم فى المنزل على العلم ان الطبيب
اثناء عمل عمليه الختان قال ان الطفل عندة نسبه سيولة عالية على العلم ان ابنى
عمرة 26 يوم ونزل دم من العمليه واعاد الطبيب ربط الجرح مرة اخرة فهل هذا ممكن ان
يؤثر على الطفل فى المستقبل ولكم كل احترام .

لا تحاول عمل فحص سيولة الدم في المنزل، ولكن بكل بساطة إذهب إلى( المختبر)
المعمل، ودعهم يعملون فحص لسيولة الدم، وهو فحص بسيط ولا داعي للقلق.

ابني عمره سنتين ويعاني من كحة في الليل وفي الصباح عند الاستيقاظ ولا يوجد عنده
حرارة واحيانا يبقى يسعل حتى يستفرغ واعطيته مقشعات ولم ينفع واستعملت تحاميل
الركتولين ولم ينفع الرجاء الرد السريع للضرورة

يجب عرضه على اخصائي الاطفال للتأكد من عدم وجود التهاب قصبات تحسسي (ربو) وفي
هذه الحالة يختلف العلاج عن ماذكرتي

لدى طفل في الخامسة من عمره ....كل يوم يكح كحة حتي يستفرغ بالليل ...بالنهار
يكون عادي ....أثناء النوم له شخير

اذا كان هذا الوضع منذ مدة عليك بمراجعة الطبيب لفحصه سريريا...

طفلي عمره طاشهر ويتقيأ كثيرا ماذا افعل؟

اذا كانت زيادة الوزن طبيعية فلا داع للقلق حيث أنو الاقياء قد يكون سببه تشنج في
بواب المعدة أو كمية زائدة من الحليب أما اذا كان الوزن يتناقص عن وزن الولادة
فيجب...

ممكن معدل الضغط الطبيعي للأطفال من بدايه الولاده الى عمر ١٢ سنه؟ والتنفس
والحرارة عندي تطبيق مستشفى الأطفال لو سمحتو ابي معلومات دقيقه. لان اختبار

يختلف معدل الضغط الطبيعي لﻻطفال باختلاف عمر الطفل. فمتﻻ المعدل للمواليد 50/30
ويزيد مع العمر الى ان يصل الى معدل 120/80عند العمر 10 سنوات.وعموما توجد جداول
خاصة تبين...

اببني يتقيأ حليب متخثر كأنه جبن بحيث يفرع مافي داخله عمره سنه و7اشهر ماسبب ذلك

يجب استشارة طبيب اطفال لان التقيوء بحد ذاته ليس بمرض لكنه يمكن ان يصاحب الكثير
من الامراض وربما ليس هناك اي مرض انما خطأ في التغذية كأن يتناول كمية اكثر من
حاجته او...

