اختى 21 ولديها ثبات فى شكل الرجل وعدم قدرتها على انثنائها بشكل طبيعي نتيجه كسر
قديم بالشكل الخطا واضطر الى خلع مفصل الركبه المتحرك وسؤالى هل من الممكن تني
الرجل مره اخري نتيجه جراحه وشكرا

هذه الحالة تستدعي اجراء الفحص السريري ومراجعة كافة الصور الشعاعية من اجل تحديد
المشكلة والعلاج.

عملت فحوصات Waaler-rose positive=12ui/ml. vs=38//74mm. 8 > latex fr التشخيص هو
مرض التهاب المفاصل الرماتويدي والدواء هو Médrol ; Méthotrexate افيدوني من فضلك
انني قلقة .

هذه الحالة بحاجة الى مراجعة استشاري في أمراض الروماتيزم.

اعاني من حراره في القدمين وخاصه اذا طولت وانا واقفه واذا طلعت المشوار في
السياره حراره مو طبيعيه في قدميني ابي لها حل وشاكره لكم ؛(

حرارة باطن القدمين قد تكون بسبب التهاب اغشية عضلية , اعتلال عصبي محيطي , ينصح
عمل فحص السكر التراكمي وفيتامين ب12 , ضرورة لبس احذية مريحة غير ضاغطة ومراجعة
مركز علاج...

انا زوجي صار له حادث وانكسرت الفخذ عنده وقاله الدكتور ممنوع تسافر بالطياره هل
فيه خطر على العمليه لو سافر هوا الحين له سنه مسوي العمليه وشكرآ

لا يوجد خطر

اعاني من الام في مفاصل الاصابع اليد

ارجو تحديد التاريخ المرضي

مااسباب الم الرقبة والكتفين والذراعين

التهاب عضلات الرقبة او الفقرات العنقية التى تضغط على الأعصاب المغزيى للكتف
والذراع

السلام عليكم دكتور، عندي قصر 2سم في عظمه الفخذ أيهما أفضل تطويل العظم القصيرة
عظم الرجل الثانية بمقدار 2سم

الافضل علميا عدم التطويل او التقصير للطرف الآخر. القصر 2 سم يعتبر مقبولا فقط
قم بتعلية الحذاء للطرف القصير.

لدي حدب وجنف بظهري هل له علاقة بتنميل مستمر للساقين وذراعين وقضيب وتكرار تبول
وعدم تفريغ مثانة ووجع عين وضعف عضلات وتعب شديد ما اعمل حتى اكشف عن مشاكل عمود
فقري والأعصاب ضاغط

رنين مغناطيسي وممكن طبقي محوري متعدد الشرائح

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يادكاتره العزيزين اتمنى بل اجابه على سؤال
رجاءا انا عمري16سنه واريد ان العب الحديد واخاف ان يقف طولي واذا المدرب لا اعرف
ان كان ذو خبره لا ادري

لا تلعب حديد في هذا السن حتى ولو مع أفضل مدربي العالم ليس له علاقة بالمدرب
العلاقة بنقاط النمو والتي تتوقف حسب كل الدراسات والابحاث العلمية بعد سن الواحد
والعشرين...

سلام عليكم انا عمري 21 سنه عاوز جسمي يطول هل هناك محفزات لهرمون الطول مثل:
رياضه او اكل معين او هرمونات معينه وشكراً

21 سنة النمو اكتمل ولا يمكن زيادة الطول

