هل الإكتئاب بعدالولادة يسبب إنتفاخات البطن

ليس هناك علاقه بين الاكتئاب وانتفاخ البطن, الا في بعض حالات الاكتئاب قد تزيد
الشهيه للاكل وبالتالي هذا يؤدي الى ازدياد في الوزن

أناشاب عمري 19 سنةوقدتعرضت للإغتصاب مرات عديدةوأصبحت الآن أشتاق لذلك مع اني
اعلم انه حرام لذلك بدات ادخل اشياءاخرى الى شرجي وانااعاني من هذه المشكلةوأمارس
العادةالسريةمنذوقت طويل سوالي هل يمكنني التوقف واذا توقفت هل ستعود الأمورإلى
طبيعته وهل سأستطيع أن أجامع في المستقبل لأنني أعاني أيضاضعف الإنتصاب

يجب التوقف عن هذه الممارسة أولاً والعادة السرية ، وعندها فقط ستعود الإمور إلى
طبيعنها ، وقد يمكنك الزواج والمجامعة.مارس الرياضة وهوايات أخرى لتنشغل عن
التفكير في...

انا رميت نفس من الدور الرابع ولا اعرف كيف غير انى نمت وكنت زعلانة وكنت مضغوطة
عصبيا قمت اكنى صاحية من النوم لقيت نفسى فى مستشفى بججرى عملية مفصل ولكن الى
الان لا اعرف كيف حدث ذلك وايضا بتناول ادوية نفسية ولكنى الان بصحة كويسة
جسمانيا فارجو الافدة وتفسير لى كيف حدث ذلك مع العلم انى كان بيجيلى تهيؤات ووهم
وشك غير حقيقى

المهم أنت الآن بخير، وكل ما حصل معك كان بسبب الضغط النفسي الذي كان محيطاً بك
رافقه سير خلال النوم دون أن تكون على وعي ومن ثم حدث السقوط, وعادة الأشخاص
الذين يسرون...

زوجتي حامل وهي تستخدم علاج التجريتول قوة 200 مع الكونفلكس قوة 300 هل يؤثر على
المرأه والجنين

كونفلكس يؤثر ولا بد منت عديل العلاج من قبل طبيبها

توفي والدي بعد ان كانت شكوك حول السل رغم ان تحليل البلغم كان سلبيا ، ثم بدأت
أحس بألم في الصدر حتى الآن مع ان شهيتي جيدة قمت بتحاليل البلغم و أشعة الصدر و
كانت سليمة ، انا قلق؟

هذا خوف كن المرض يتطلب العلاج النفسي

ما هو العامل النفسي في الجنس ؟

كل الوظائف الجنسيه هي جزء من تركيب النفس

نحن في رمضان انام يوميا من منتصف الليل الى2 لاتصحر و بعدها ارجع 4و انام من 4
الى 10 يعني نوم كافي لاكن ابقى نعسان طول اليوم و ابغى انوم, ازعجني كثيرا هذا
النعاس و اقلقني نفسيا

هذا تغير في نظام النوم سوف تعتاد عليه

اعرف ان زوجتي تحبني وانا لا اكرهها وكنت من قبل احبها والان انعدمت مشاعري تماما
تجاهها حتى انسى احيانا وجودها تماما وهي نائمة بجانبي لا اشعر بوجودها اطلاقا

اذا كان هذا مستمر لا بد من تقييم الوضع من قبل الطبيب النفساني

هل القلق النفسي و الوسواس مرضان عقليان ام نفسيان ؟

الأمراض النفسية تشمل كل شيء، أما سؤالك فهما مرضان عصابيان وليس عقليان.

استعملت سيروكسات بسبب الرهاب لمدة سنتان في اخر فترة سبب تعرق ورعشة اوقفته من3
اساابيع لكن الاعراض الجانبية لا تختفي متى اتخلص من هذه الاعراض ومدة بقائه في
الجسم؟ وشكرا

نا هي الاعراض التي اشعري بها حتى الان

