هل اذا لامس جزء قليل جدا من المني طرف فتحة المهبل يحدث حمل؟ واذا نعم ما هي
الاحتمالية ؟مع العلم اني عذراء

ان كانت الملامسه من الخارج فقط......دون فتحة المهبل..فان الاحتماليه ضعيفه جدا
ويعتمد على المدة الزمنيه وهل تم التنظيف الجيد ؟ الحيوان المنوي يحتاج الى بيئه
رطبه ودرجة...

انا عندي الم في الظهر بس بروح فترة بعود يرجع

الم الظهر...قد يكون له علاقه بالكلى....ولكن على الاغلب ان يكون له علاقه
بالعضلات او بالفقرات..... لذلك فانه يجب التشخيص ومعرفة السيره المرضيه قبل
الاجابه

السلام عليكم والله انا شاذة ممارسة العاده دي كثر من ثمانية سنه والله وعمري
٢١سنةويمكن انا أمارس مع شخص غيري معني انا أكون الفعل ماهو الحل لهذا
المشكلةًارجعوا منكم انا تردوا لي

الحل لهذه المشكله ان تتوقفي عن الممارسه.......التوقف يتم بالاراده والاراده
فقط..... ان كنت تمارسين مع انثى غيرك فعندها يجب ان تتوقفي عن هذه الممارسه وان
تنتبهي لنفسك...

السلام عليكم ماهو العلاج الطبيعي لزيادة حجم القضيب

لا يوجد علاج طبيعي لزيادة حجم القضيب......

من أضرار الجماع من خلف الي الرجل

من الاضرار الرئيسيه للرجل هو الالتهابات الناتجه عن انتقال الميكروبات والجراثيم
الموجوده في الشرج الى الاحليل

اشعر احيانً بالام منتنقل بين الخصيتين وحكه بكيس الصفن من الخلف والام في القضيب
وينكمش وحراره ويصبح بحجم قضيب الاطفال هل الالم هو الاتوء مع العلم انا عندي
ترهل بكيس الصفن

كلا ليس التواء ان رغبت بالاطمئنان فانه عليك ان تعمل صورة التراساوند مع دوبلار
للخصيتين....... بالنسبه لانكماش القضيب فهو حالة طبيعيه لا تقلق

هل اكل الجرجير يساعد علي اعطاء الطاقة الجنسية لﻻنسان؟

من المروثات الشعبيه...ان للجرجير فوائد متعدده ويعمل على زيادة القدره الجنسيه
للرجل

ما سبب تواجد الجراحه (الخراج) داخل السائل المنوي ؟؟

الالتهابات ( البكتيريا او الجراثيم المنتقله ) هي السبب..... يجب معالجتها
بالمضادات الحيويه المناسبه

مرحبا هل الالتهابات بشكل عاام تأثر على الخصية وتقلل البزرة.منها

بالتاكيد...الالتهابات تؤثر على الخصوبه........

ايضا ظهر لدي حبه بيضا بالشفاه بعد الاكل والثانيه بعد القهوة ففغشت بعد ساعه هل
هذا إيدز علما اني لم اعمل علاقة جنسيه ولت قبلات

من شروط مرض الايدز ان يكون احد الطرفين مؤكد الاصابه به...وبما انه لا يوجد عندك
علاقه مع اي طرف...فبالتالي لن ياتيك اي مرض جنسي بما فيها الايدز

