السلام عليكم منذ فترة وانا نايم اشعر بجفاف شديد في الحلق مما يؤدي في بعض
الاحيان لالتهاب شديد وتورم كبير في اللهاه ولا اعرف السبب ذهبت للطبيب مرات وكل
مرة يعطوني ادوية للمعدة

ينصح بتناول المضادات الحيوية ومسكن للألم ونقطة مسكن لا إذن وإذا تكرر التعب
ينصح بعمل عملية لاستئصال اللوزتين

انا عندى كحه جامده جدا وناشفه ومصاحبه ببلغم وانفلونزه اريد نصيحه فى اسرع وقت

الانفلونزة يشفى منها خلال اسبوع اذا كانت المناعة جيدة في حال استمرت هذه
العوارض يجب مراجعة الطبيب

كيف تتخلص من رائحة الفم الكريهه

قد تأتي الرائحة الكريهة من المعدة أو من الجيوب أو من الأسنان أو من اللوزتين و
يكون علاجها حسب مسبب الرائحة

ما هي مضار قطرة الاوتريفين

الاوترفين إذا تم اخذها لفترات طويلة يصبح مفعولها عكسي فتسبب التهاب في بطانة
الانف مما تصبح المسبب الرئيسي لانسداد الانف و قد تؤدي الى الادمان عليها ينصح
بالتوقف عن...

ما الذي أفعله عندما أمرض بألم الحنجرة؟

تذهب إلى طبيب الأنف واأذن والحنجرة لعمل فحص وتحديد سبب المرض وعلاجه.

في عمري ثلاثون عاما عندما اسافر في السيارة اتقياء و يحدث لي وجع في الراس
ويصفرو وجهي لاتبخلوني بالرد

ربما يكون هناك خلل في الأذن الداخلية، راجع اختصاصي أنف وأذن وحنجرة لتخطيط
الأذن وعلاج الدوخة.

ما هو سبب خروج قليل من الدم من الأذن فجأة وتوقفه بعد مرور دقيقتان

أخي الكريم لا يمكن خروج دم من الأذن بشكل عفوي دون وجود آفة بالأذن, يجب مراجعة
طبيب لإجراء فحص للأذن

انا اعاني من الانعواج في الحاجز الانفي واطلب العلاج والاعرض الصداع الضيق في
النفس فقدان في الشهية التغيير في طعم فمي بستمرار السواد تحت العين النحنحه
باستمرار وهي الحشرجة في الزور وانا محتار عليا

علاج اعوجاج الحاجز الأنفي يتك جراحيا. عليك مراجعة اختصاصي أنف وأذن وحنجرة.

ما سبب الشعور بالفشل مع اوجاع بالراس ؟

ننصح باستشارة طبيب نفسي من اجل تحديد السبب ووصف العلاج اللازم

لدي تورم في الفك السفلي من جهة اليسار لأني استخدم سماعات الأذان طوال الوقت
وأريد حل له وشكراً

قد يكون دمل في قناة الاذن الخارجية سبب لك التورم في الغدة اليمفاويةتحت الفك
اوممكن غدة دهنية

