لاحظت من شهر تقريباً ظهور ثأليل تناسليه علماً بأني متزوجه ولدي اطفال ولا ادخن
ولا اعاني من اي مرض مزمن والحمدلله ولا اتناول اي عقاقير وليس لدي اي علاقات
محرمه والحمدلله ..

يسببها التهاب فيروسي Hpv والعلاج بوضع podophyline وبتركيز ٣٥ بالمئة

السلام عليكم ... اعاني نزول ماده صفراء وماده بيضاء شفافه في جهاز التناسلي ....
ارجو الرد

أخذ عينة للفحص المخبري وحسب النتيجة يعطى العلاج

السلام عليكم د . هل ينفع الملح غسول للفرج من الالتهابات افضل من الغسول الموجود
بالصيدلية بماذا تنصح .وشكرا

استعمال الماء والصابون كافي

دكتور انا وزنى44كيلو جرام ومش بيزيد و وجع جمبى مش مرتبط بالطمث وجع رجلى الا
بيزيد اووى الايام قبل الدورة ومش عارفه اعمل ايه

هذا يسمى تناذر ماقبل الطمث ... يمكن علاجه بحبوب منع الحمل على عدة اشهر او
بتناول دواء Brufn 400 حبة 3مرات يوميا بان تبدأي به قبل 5 ايام من موعد الطمث

زوجتي تأخرت عليها الدورة لمدة شهرين و ليست بحامل بعد عمل الاختبارات...وعندما
سألت طبيبه قالت لها تأخذ سيدولوت نور 5مجم ز

هذه حبوب إنزال الدورة تحتاجي فحص لمعرفة السبب

اريد ان ابتدي بمانع الحمل بعد الانتهاء فورا من هذا البكيت الاول من اجل الصيام
هل يؤثر عالدورة الشهريه؟

لا يؤثر ولكن يؤخر الدورة

هل ايتروجيستان ينزلي الدورة احسن من دوفاستون وهل ارتفاع هرمون الحليب يقطع
الدورة عمري 29 سنةارضع كنت اخد مرسلون ونزلت الدورة بعد ماوقفته 3اشهرلم تنزل
حتى بعد دوفاستون 10 ايام

اذا كنت ترضعين ولديك ارتفاع في هرمون الحليب فلن يفيدك استعمال الايتروجستان
والدوفاستون للحصول على دورة طمثية... كم هو عمر ولدك؟؟

ما هو الحل لمشكلة خطأ انقسام البيويضة التي ينتج عنها خربطة في الكروموسومات مما
يؤدي الى الاجهاض؟ حيث قيل ان ليس لها حل بعد فحص PGD واللذي اظهر أخطأ وبعص
الاجنة بلا نواة حتى

ربما التهاب فيروسي وغالبا لا يوجد سبب

سبب عدم نزول الدوره كل ست اشهر مره لعلم اخذت سونار ومافي اي مشاكل

يحتاج التشخيص لمعرفة عمرك و عدد مرات الانجاب ان وجد و تحاليل هرمونات FSH LH
Prolactin TSH

الطبيب اعطتني دواء فلاجين للالتاهابات الداخليه بالاضافه الى ادويه اخرى ولازم
ائخذه ثلاث اوقات هل يجوز ان ائخذه لوقتين من اجل الصيام

نعم تستطيعين تقسيم الجرعة على دفعتين او ثلاث دفعات ... الاولى حين الافطار ...
الثانية حوالي الساعه 12 ليلا والثلثة عند السحور

