لدي بقع سوداء على لساني منذ فتره سااعدوني ؟

هل تناولت دواء جديد قيل ظهورها مثل مسكن الم او مضاد حيوي؟ قد تكون بسبب تحسس من
دواء معين ادةطى الى ظهور هذه اابقعة و ستتكرر بعد تناول الدواء في كل كرة او قد
تكون بسبب...

هل التينيا ممكن تيجي على حشفة القضيب عشان انا عندي بقعتين صغيرين على الحشفة او
قلفة القضيب لونهم فاتح شوية عن اللون الطبيعي وانا اصلا بتجيلي التينيا الملونة
ساعات

لا بد من فحص المريض سريريا للتشخيص

ابلغ من العمر٣٦ لدي بقع في الخدين لونها بني لدي نقص في فيتامين دال وأخذا
كبسولات سمك السلمون وزهره الربيع وسلنيوم مضاد الأكسدة كريم تبيض افالون ما علاج
الكلف وهل استخدام فيتامين ب المركب يوميا وحمض بارامينوبنزويك يعيد للشعرال لونه
الاصلي لمده شهري

بالنسبة لعلاج الكلف فهذا يعتمد على شدة وعمق الكلف (سطحي ام عميق) فالعلاج يكون
باستعمال كريمات مبيضة بالاضافة الى مواد مقشرة كما يجب المواظبة على استعمال وقي
الشمس...

هل حبوب اميدين للبشره مضره

IMEDEEN لا تعتبر ولا توصف كعلاج، وإنما كمكمل غذائي ويمكن شرائها من الصيدليات
مباشرة وبدون وصفة طبية، وهي تتكون في الأساس من بروتينات وغيرها من المكملات
الغذائية

انا اعاني من حبوب صغيرة بيضاء تحت الجلد او ما تسمى بالاكياس الدهنية على حسب ما
قاله دكتور الجلدية. واعاني من بعض حبوب حمراء كبيرة ملتهبة حول العين التي تعاني
من صديد وتقرح.السؤال هو هل دواء ريكوتان يعالج الحبوب البيضاء تحت الجلد/اﻻكياس
الدهنية؟

دواء الروكيوتان علاج جدا فعال لعلاج حب الشباب المتحوصل وهو اشد انواع الحب ولكن
بالنسبة للاكياس الدهنية فهو غير فعال لهذا الغرض

استخدمت مزيل الشعر نير للمنطقة الحساسة العانه ، وسمعت انه يسبب سرطان اذا
استخدمناه لهذه المنطقة ، هل هذا صحيح ؟ أنا فتاة ١٧ سنة ، غير متزوجة

لا يوجد اثبات علمي على ذلك

أختي تجيها حبوب في اليدين من المرفق الى المفصل وبعدين تقرصها وتفقعها وبعدها
تصير بقع بنية هل هيا بتجي لما يكون عندها حالة نفسية ولا لا وثانيا لها علاج
وتتوقف نهائيا ولا لازم تجي فترات مع العلم وجهها ويدها صافي

حسب الوصف هذه اكزيما عصبية. .يجب أن تتوقف المرضية عن حك الجلد و قرص الحبات
بالإضافة لاستخدام دهون الكورتيزون و حبوب مضادة للهستامين لتجاوز المشكلة

اعاني من لون بني في رقبتي منذ قرابة 4 سنوات قبل ظهور لحية لي وبعد ظهور اللحية
اصبح حدود الشعر للون في الرقبة للعلم ذهبت للمشفى وقال دكتور ليس لها مضره وهي
شامه ولكن الشامه تظهر منذ الولاده فما الحل؟

هناك شامة بيكر تكون تلون بني مع زيادة في نمو الشعر عليها تظهر في فترة المراهقة
بين 10_ 20 سنة..ليست خطيرة و يمكن تركها اذا لم تسبب تشوه في الشكل

نهضت من النوم وشعرت بحكة غريبة في ظهري ف عندما خلعت قميصي وجدت حب كتير وكبير
ومنتشر في اماكن مختلفة ولا اعلم السبب ف م السبب ومالعلاج _ اعتقد ان حشرة غريبة
عضدتني

يفضل مراجعة الطبيب

اعاني من اكزيما في اذني منذ عامين سبق ان اجريت عملية زراعة طبلة الاذن ووخضعت
لعلاج مكثف للقضاء على الفطريات التي كانت تسبب لي التهابات متكررة في اذني تم
القضاء على الفطريات دون اكزيما ما العلاج

التهاب الأذن مع وجود خراج وافرازات ملتهبة تؤدي الى ظهور الاكزيما حول منطقة
الاذن وعلاج الاتهاب الاذن يؤدي الى علاج الاكزيما الناتجة من الافرازات الملتهبة
و يفضل...

