ما السبب الدي يجعلني اتقيء عند ركوبي السيارة لمدة طويلة

دوار السفر

ابني عمره ١٢عام يوجد بقع فاتحة على خده الايمن لايوجد عنده فقر دم

انصح بمراجعة طبيب جلدية ...

مامعنى iugr

Intrauterine Growth Restriction تقييد النمو داخل الرحم يشير إلى حالة يكون فيها
الجنين أصغر مما ينبغي لأنه لا ينمو بمعدل طبيعي داخل الرحم.

اعاني من صدع في الصباح الباكر يوميا

افخص نسبة خضاب الدم والحديد بالدم للتاكد من عدم وجود فقر بالدم كذلك افحص قوة
النظر وافحص الاسنان

ماهي السالمونيلا

هي بكتيريا تسبب الاسهال .وتنتقل عن طريق الطعام الملوث وخصوصا اللحوم الغير
مطهوه جيدا.

اخذت حقنة تستوستيرون وفي اليوم التالي اجريت فحص دم ورأيت ارتفاع في خلاياالدم
اللمفاوية وانخفاض بسيط في العدلة فهل هذا مبرر لاعتبار الهرمونات اجسام غريبة ام
ان الحقنة بهافايروس

احتمال ان يكو ن ارتفاع في عدد الخلايا الدم اللمفاويه سابق للحقنه بسبب التهاب
بسيط في الحلق او في اي مكان في حسمك اعمل سرعة ترسيب في الدم

لدي فقر دم 11.06g/100ml ونصحني طبيبي من عدم صيام رمضان ما الحل

مع احترامي لراي طبيبك و لكن اظن انه يمكنك صيام رمضان ان لم تكن لديك اي مرض اخر
.. لان نسبة الدم ليست واطئة جدا ... اضافة الى انه يمكنك اخذ حبوب الحديد بمعدل
حبة واحدة...

منذ عام اعاني من دوار وثقل بالرأس والاكتاف وغباش بالرؤيا ،لم يتبقى طبيب لم
ازره جميع فحوصات الدم والغدة الفيتامينات سليمة،وفحص الاذن والعيون سليم، اشعه
للرقبه سليمة،مالحل ارجو

هناك تحاليل الكيمائية للدم من الصوديوم و الكالسيوم الخ. بعض النقص بهذه المعادن
و الفيتامينات تؤدي الى هكذا اعراض. شكرا

السلام عليكم انا وزني كان 74 وطولي 161 درت رجيم فوصلت 68 بس لمشكلة في البطن
مازلت عندي ورغم اني اعمل في رياضة ولكن الانتفاخ مزال علما اني مبتعدة على
المشروبات الغازية ارجو رد

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انت بذلت مجهود رائع وحصلت على نتائج جيدة.
تستطيعين المواصلة حتى ال 60 كغ. حاولي أن تبتعدي عن الأكل مساء وان كان لا بد
فسلطة خضروات...

اعانى من حمى البحر الابيض المتوسط التى تسبب آلم شديدة فى البطن ما الحل

تعالج اعراض هذا المرض بالمسكنات وقت الهجمات ويرجى مراجعة الطبيب ليصف لك دواء(
الكولشيسين او البدائل في حال عدم الاستجابة ) المفيدة احيانا لمنع اوتباعد
الهجمات او...

