#  طباعة خلايا شبكية العين لعلاج فقدان البصر

يُعد فقدان الخلايا العصبية في الشبكية من أهم العوامل المسببة لفقدان البصر ,
وتتميز الشبكية ببنيتها المنظمة وترتيب خلاياها الدقيق الذي يُسهم في فعالية
الوظيفة البصرية.

أخبار الطبي . أشار الباحثون الى تمكنهم من التعرف على خلايا جديدة في العين
وطباعتها وامكانية استخدامها لعلاج فقدان البصر ,وأكدوا أن هذه الخلايا تمهد
الطريق لتطوير العلاج الذاتي للمصابين بتلف الطبقة الحساسة للضوء في الانسجة
الخلفية للعين ( الشبكية ) .

اجريت الدراسات على الحيوانات المخبرية ويحتاج الباحثون الى اجراء المزيد من
الابحاث قبل البدء بالدراسات السريرية وأشار الباحثون الى تمكنهم من استخدام
طابعة حبرية لطباعة نوعين من الخلايا في شبكية الفئران البالغة – الخلايا العقدية
و الخلايا الدبقية التي تنقل المعلومات من العين لاجزاء محددة من الدماغ وتوفر
الدعم والحماية للاعصاب. وأكدوا على سلامة هذه الخلايا واحتفاظها بقدرتها على
النجاة والنمو عند زراعتها.

اظهرت هذه الدراسة وللمرة الاولى ان الخلايا المشتقة من خلايا الجهاز العصبي
الناضجة , اي من العين يمكن طباعتها باستخدام طابعة حبرية كهربائية جهدية , وعلى
الرغم من ان النتائج اولية وتحتاج للمزيد من الابحاث الا أنها تهدف الى تطوير
تقنية لاستخدامها في اصلاح الشبكية في المستقبل.

ويهدف الباحثون الى التوجه لطباعة انواع اخرى من خلايا الشبكية بما في ذلك
المستقبلات الضوئية الحساسة للضوء في حين استطاع الباحثون سابقا عكس فقدان البصر
عن طريق استخدام الخلايا الجذعية.

المصدر : BBC  

