ابن اختي عمره 5 سنوات ولا يتحدث بعد . فهو ينطق اي كلمة تقولها له ويكرر اي شيئ
قلته اذا طلبت منه ذالك ..لكنه لا يتحدث ولا يربط الكلمات ليكون جملة مفيدة هل
سيتحدث فيما بعد ؟

بدون مساعدة..لا أظن.أنت متأخرة جداً في طلب الرأي الطبي.التدخل المبكر في مثل
هذه الحالات مهم جداً. سلامته

طفلي له أكثر من شهر معه كحة قوية وزكام وحرارة تروح وترجع واليوم حرارته نزلت
شوي مع الادول والتحاميل ورجعت ارتفعت ؟؟

لابديل عن فحصه مرة أخرى عند طبيب الأطفال.سلامته

تاخر في التبرز طفله عمرها شهر رضاعه طبيعيه مع جرعتين في اليوم من اللبن الصناعي

ماذا تقصد بتأخر في التبرز تحديداً؟!! سلامتها

لي ولد عمره 10 سنوات وكان يعاني في سن اربع سنوات من التشنج واعطيناه ديباكين
شراب سنتين كامله الى الان والحمدالله بخير .الى اليوم صباحا اتشنج وذهبنا به الى
الطبيب فحوصاته طبيعي

طبيب أعصاب الأطفال هو الأقدر على المساعدة.سلامته

لدي طفل عمره ٤سنوات اصيب بنقص الاوكسجين اثناء الولادة ويستعمل الان علاج متواصل
(فلوبريد الصوديوم) علما بانه لم يتكلم ولم يمشي حتي الان هل يوجد له علاج طرفكم؟

أهلا بحضرتك ..... كل العلاجات التي توصف لتحسين حالات الشلل الدماغي لها فائدة
محدودة جدا ( إن وجدت ) .. طبعا باستثناء الأدوية المعالجة للتشنجات المصاحبة
لثلث هذه...

عمر طفلي ٧٠يوما يعاني اسهال شديد ولون البراز اخضر وفيه مغص وبكاء شديد ونومه
اقل مما كان وبدون حمى و يرضع اقل حاليا عما كان عليه في السابق الفحص يقول
التهابات امعاء ماهوالعلاج

1- ماهي نتيجة الفحص بالتحديد؟التهاب طفيلي أم بكتيري أم فيروسي؟ 2- تابع مع
الطبيب الذي طلب الفحص. 3- كثرة التبرز قد تسبب جفافاً سلامته

طفلي الرضيع يبكي كثيرا ولايشبع

كم عمره كم وزن ولادته كم وزنه حاليا هل لديه امساك

طفلي عمره سنتان و 4 اشهر و لادة طبيعية مخ سليم و الأعضاء الحركية سليمة بلغ 10
اشهر تدهورت حالته عند التسنين و اصبح مثل قطعة القماش و لم يصب بحمى و لا يتكلم
بأي شيء و شكرا لكم .

أهلا بحضرتك ....... غالبا حالة طفلك ( Neurodegenerative Disease ) ! هل تم عمل
أشعة رنين علي المخ ؟

اشعة الدوبلر في الشهر التاسع / اوضحت وجود صغر في الراس هل هذا يعني ان الطفل لن
يكون طبيعي ام لا

لا يكفي القول بصغر الراس من داخل الرحم ممكن ان يكون طبيعي ويكون عنده نقص نمو
داخل الرحم ممكن ان يكون غير طبيعي حيث يصغر الراس اما لالتحام العظام القحفية
المبكر او...

طفلي في عمر 7 اشهر ولديه سعال وسيلان انف مع وجود مخاط مع البراز كيف يمكنني ان
اساعده او اعطيه العلاج المفيد

قطرة انفية مضادة للاحتقان نوع السيروم الفزيولوجي مسكن سيتامول قطارات فموية
تبديل الحفاض المتكرر لمنع التهاب الجلد بمنطقة الحفاض اذا حصل اسهال صريح
الاكثار من...

