قلق جدا من موضوع البنج للاسنان من 3 ايام لم يذهب مفعوله هل تناول العلكة او شئ
اخر يسرع من التخلص اثار البنج

المفترض ان يقل الخدران مع الوقت فما حدث هو رضة للعصب بسبب البنج و هو ممكن
الحدوث لكنه ليس اختلاطا شائعا .... و اذا بقي على حاله لايام يجب مراجعة الطبيب

لدي التهاب ضرس اخدت cataflam 50mg لحين زيارة الطبيب فوصفت لي amoxil 1g وطلبت
مني ان اتوقف عن cataflam لكن في ظل الالم اخدت cataflam لكن اليوم 4 ولازال
الالم والانتفاخ في الوجه

وجود انتفاخ في الوجه في المنطقة المقابله للسن المصاب كما ذكرت ربما يعني وجود
قيح .. وهذا يستلزم الفتح للقيح . انصح بالعودة للطبيب المعالج للتاكد من الامر .

نعاني انا وزوجتي من التهابات اجريت زراعة تبين ان دوائي بينيم او تينام حقن في
الوريد فهل تاخذ زوجتي نفس العلاج بلعلم ان لديها سوائل خضراء بلاحكة او رائحة او
حرقة

الادوية الوريدية بعد الجراحة الفموية لا تعطى الا باشراف طبي وداخل مركز صحي
مجهز لابد من استشارة طبيب الجراحة قبل اعطائها اي دواء

هل يمكن الاكل على التقويم الشفاف ام يجب خلعه اثناء الاكل

يجب خلعه اثناء الاكل لانه معرض للكسر و هذا الجهاز يعيق عملية المضغ بشكل جيد.

مرحبا، عندي مشكله بلسن الي ملبوس كراون. في الاشعه عم شوف في جذر متبقي في
السنممكن اعرف اذا السن معمول حشوه جذر لازم تكون جذوره مسحوبه كلها او مو شرط?

اذا تم علاج عصب السن سابقا فانه يظهر ذلك في الاشعة و جميع الجذور تعالج و تنظف
و يسحب عصبها و لا يبقى جذر دون الاخر بدون حشوة جذر ... هذا هو المفترض لكن بعض
الاخيان تكون...

لدي الفك السفلي مائل و أريد أن أن أعرف إذا كان هنالك علاج بدون جراحة و هو يسبب
ميلان في شفتاي و أرجوا أن رسالتي قد وصلتك و شكرا

عليك زيارة طبيب جراحة وجة و فكين

هل من الممكن تورم مكان الانياب قبل القواطع في الشهر الخامس

يوجد نادرا انغماس الانياب اعمل اشعه وسيضهر كل التفاصيل

انا من 6 شهور خلصت فترة العلاج وبعدني حاطة تقويم الاسنان الثابت مشان التثبيت
هل هي المدة كافيه لشيل الجهاز الثابت وحط جهاز متحرك للتثبيت؟؟؟

مرحبا. من يحدد انتهاء علاج تقويم الاسنان هوا الطبيب .لدلك عليك بسؤاله ان
لتعرفي وقت انتهاء العلاج تقريبا. اما بالنسبة للتثبيت فهو مهم قبل انتهاء العلاج
وو ضع...

منذ خمس ايام اعاني من الم في الفك العلوي من الجهة اليسرى، في اليوم الثاني كان
طقطقة خفيفة وزالت ،. لكن اليوم وعند مضغي للطعام كانت الطقطقة واضحة جدا ،
والالم خف ارجو الافادة

حدث لك رضة في المفصل و قد يكون بسبب صرير الاسنان خاصة في الليل او اصابة قديمة
في الفك او سوء اطباق.كل مرض له علاج و العلاج يعتمد على التشخيص ... من هذه
الطرق ابقاء...

السلام عليكم اعاني من تراجع اللثه في اسناني الاماميه التحتيه من بعد ماوضعت
التقويم علما بأنني لم اكن اعاني من تراجع اللثه قبل التقويم ماهي المشكله؟
والعلاج؟؟

قد يكون بسبب قوة الشد مصحوبا بالتهاب اللثة .... العللج في الغالب جراحي بسحب
اللثة بعدة طرق جراحية.

