#  متلازمة عوز تعدد الغدد الصم

فشل الغدد الصماء التي تشمل : الغدة الدرقية, الغدة الكظرية, الغدة جارة الدرقية,
الغدد التناسلية, الغدد الصماء و البنكرياس. الذي قد يحدث عن طريق العدوى ،
احتشاء ، أو ورم شديد يدمر جزء كبير من الغدة, أو نتيجة رد فعل المناعة الذاتية
التي تؤدي في نهاية المطاف إلى تدمير الجزئي أو الكامل للغدة. التي تؤثر بدورها
على وظائف الجسم وتشمل: اختلال وظيفة السمع, مشاكل نمو الشعر, المشاكل الجلدية,
أعراض الدورة الشهرية, مشاكل الخصوبة, /رض السكري, أمراض المناعة الذاتية,
واختلاف مستويات الهرمونات في الدم.

