السلام وعليكم ... ما هو علاج طبيعي لتذويب او خروج حصى المثانة؟

البقدونس Parsley عمل شاي من البقدونس وكذلك بذور البقدونس القراص Stinging
nettle مغلي القراص يوميا يمنع ويعالج حصوة الكلى. عصير التفاح Apple juce تعدل
الحموضة الموجودة في عصير...

السلام عليكم كانت لدي اسالة انتظر الاجابة عليها ولكن لم اجد اي اجابة ارجوا
الرد على اسالتي؟اين اجد جواب اسالتي هل ضمن عنواني الالكتروني ام ضمن صفحتكم
الخاصة مع التقدير

تمت اجابتك

انا اعانى اثناء العمل واثناء الصيام نقط من السائل المنوى تنزل على وهذا يسبب لى
القلق كيف اوقف هذا

هذه عباره عن افرازات طبيعيه لا ضرر منها وليست بحاجه الى اي علاج

انا اجهضت 3 مرات بالحمل اللاجنيني عند تحاليل زوجي ضهر عندو التصاقات الحيوانات
المنوية هل يمكن ان يكون السبب

من نعم الله سبحانه حدوث أنهاء للحمل المشوه . ومن المرجح حدوث ذلك فى حالة
التلقيح للبويضة بحيوان منوى غير طبيعى.الا أذا كانت هناك أسباب وراثية أخرى أو
وجود مرض...

هل بذرة الكتان تسبب العقم ؟

على الرغم من انني ليست خبيرا بالأعشاب. فلا اعتقد ان بذره الكتان يسبب العقم. ما
هو فحص الحيوانات المنويه لديك؟ شكرا

ما أسباب دوالي الخصية؟ و ما هي أعراضها؟ و هل من الممكن اكتشافها بدون الذهاب
لطبيب؟ و شكرا لكم

اسبابها غير معروفه يمكن اكتشافها ..ان لاحظ الشخص عروق زرقاء اللون اسفل الخصيه
مع وجود الم وثقل في الخصيه خاصة بعد الوقوف لفترات طويله

ماهو حجم الخصيتين الطبيعي وماهو دورهما في المعاشرة والانجاب

الطول : و يكون من 3.5 إلى 5.5 سم \- العرض : و يكون من 2.5 إلى 3.5 سم \- البعد
الأمامي الخلفي : و يكون حوالي 3 سم \- و يكون الوزن التقريبي : من 15 إلى 25
جرام الخصيه هي اساس الذكوره...

ماسبب ظهور نسبة دم مع البول بدون وجود رمل لدى الاطفال

اولا يجب التاكد من انه دم و ليس شيء اخر. يعتمد السبب على عمر الطفل تحديدا و
حالته الصحية. عدة اسباب وراء المشكلة، منها: التهابات المسالك البولية و غيرها..

هل شرب الليمون ليلا يسبب كثرة تبول؟

شرب الليمون ليلا لا يختلف عن شرب اي سائل اخر ليلا......بل ربما يساعد اكثر على
التبول.....

هل التهاب البروستاتا عند الشباب شيئ خطير - هل يمكن علاجه بشكل نهائي ؟ هل له
تأثير علي القدرة الجنسية او الانجابية ؟ انا عندي 31 سنة

ان وجد التهاب في غدة البروستات فان علاجه ضروري جدا........ ان لم يعالج فان
التاثيرات السلبيه متعدده جدا......

