السلام عليكم من فتره اصبت بامساك شديد مع نزول دم وعند مراجعه الطوارئ اخذت
مضادات حيويه وملين وخف الالم هذه الفتره يحدث مع الم في فتحه الشرج مع افرازات
مخاطبه برائحه وبدون

من الممكن أن يكون شقا شرجيا. ننصح بالاكثار من الخضار والفاكهة والسوائل
والشوربات لتجنب الامساك، ومن الممكن تناول بعض الملينات مؤقتا. ننصح بمغاطس
الماء الدافىء 2-3...

اعاني من ألم اسفل البطن الجهه اليسار منذ سنه تقريبا ..الأشعه المقطعية تبين
وجود سماكه في descending and sigmoid .وتحليل الكالبروتيكتن طبيعي . تحليل
البراز e histolytica++bact

يجب اولا اخذ علاج لما تبين في فحص البراز لذا من الضروري مراجعة الطبيب

الاصوات والتقلصات اللي بأسفل البطن مع العلم انها بتكون مؤلمه وبتزداد اول ما
اصحى من النوم وبنفس الوقت ما بكون جوعانه كيف ممكن تبطل تطلع هاي الاصوات ونخفف
الالم غير انها محرجه

• تجنب التفكير والقلق • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة
في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة التي نأكلها
وفي...

السلام عليكم انا اشتكي من سوء الهضم مع حرقان في المعده وحموضه وتجشؤ

انصح أولا باجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة تجنب التفكير والقلق
والنرفزة • الراحة والاستجمام يجب تناول الكثير من الماء على الاقل 8 اكواب موزعة
بعد...

قمت بعملية البواسير قبل اسبوع ..و قد تم استئصال باصور كبير و تخييط جرحهالبارحة
فتحت خيوط الجرح مع الاخراج و اصبح الجرح مكشوفا. الجرح الآن مفتوح و مؤلم. هل في
ذلك خطر؟

لا لا يوجد خطر. ننصح بمغاطس الماء الدافىء 3 مرات يوميا، ومسكنات عند الحاجة،
وتناول الملينات لتجنب الإمساك، والتقيد بنصائح الطبيب

الم تحت الثدي الايسر من سنه او كثر وتعبت من المستشفيات بدون فائده ابي حل

معظم هذه الآلام تكون نتيجة تغيرات هرمونية طبيعية. الحلول تشمل المسكنات أو بعض
الأدوية من الطبيب المختص بعد شرح المضاعفات المحتملة.. مثل التاموكسيفين/
دانازول وغيرها

هل يضر بلع العلكه بستمرار

لا يضر

هل حرقه المعده مؤشر على الاصابه بالسرطان

حرقة المعدة كعرض وحيد لاتعتبر مؤشر للاصابة بالسرطان. يفضل اجراء منظار علوي
للتشخيص اولا .

حموضه في المعده وانتفاخ في المعدةوعسر الهضم وخروج غازات من المعده وسلوسه في
البول بشكل مزمن

تجنب التفكير والقلق والنرفزة حاول الراحة والاستجمام • • يجب نغير أنماطنا
السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية
الأطعمة التي...

سبب انفاخ البطن اني بطني في اوقات تنتفخ واحسها كانه حجر واتضايق منها كتير ارجو
حل او مساعدة لانها تعبتني بجد وخصوصا جيهة الايسار اكتر بس مش كتير

تجنب التفكير والقلق والنرفزة حاول الراحة والاستجمام • • يجب نغير أنماطنا
السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية
الأطعمة التي...

