السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.جزاكم الله خيرا ياطاقم موقع الطبي.سؤالي : هل
من علاج فعال للمعي المتذنتفخ؟؟ علاج طبيعي غير الكيميائي زماهي الارشادات
والنصائح لمن يعاني من انتفاخ المعي. وشكرا

العلاج يعتمد على علاج السبب أيا كان . أعشاب لعلاج الانتفاخ: اليانسون،
البابونج، الكمون ، النعناع، المردقوش الحصول على الانزيمات الهاضمة مثل دانزين
حبة هذه وصفات...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعاني من دوران والم أحياناً في البطن بالجهة
اليسرى تحديداً فوق الكلى .

عزيزي راجع خصايئي الباطنية انت بحاجة لتحاليل وفحوصات

انا شاب 15 سنه المشكله:اشعر بعدم ارتياح او انتفاخ و متضايق من اسفل جنبي اليسار
و تكون واضحه جدا في خلال النوم و لكن و انا جالس اشعر بكل هذه الاعراض في اسفل
جنبي اليمين

وعليكم السلام و رحمة الله و بركاته انصحك بعمل فحص بول للتأكد مما إذا كان هناك
ترسبات أو التهابات ومن ثم نحدد العلاج.

اشعر بالم يمتد من منطقةبينالثديين مع تدرنات تؤلم عندا لجس وينتشر الالم بشكل
مستقيم ااى منطقة السرة ويترافق صلك مع صيق نفس

الفحص السريري للصدر والثديين وفحص شعاعي ذو اهميه في حالتك

الام اسفل الظهر من الجهة اليمنى .. لا علاقة لها بالعمود الفقري لكن الالم ممتد
الى ساق القدم اليمنى مع صعوبة ف الجلوس او الثبات واقفا .. اعاني بالالم من
شهرين ونصف تقريبا

تتوافق هذه الالام مع مع يسمى عرق النسا sciatica وتحتاج لعمل صورة رنين مغناطيسى
لبيان وجود غضروف منزلق ضاغط على عصب الساق من عدمه والعرض على اختصاصى جراحة مخ
واعصاب

العب كمال لاجسام تحت سن..18عشر يعطي تثير جانبي...اني عمري 15عشر بعطي تثير....
وشكر.....

السؤال غير واضح رجاء اعادته مره اخري بوضوح

هل يكون الجسم اجسام مضادة ضد الريفاميسين عند تكرار الدواء

كلا لايكون الجسم اجسام مضادة للريفامبسين و لكن كل دواء مضاد حيوى ان تم اخذه
على المدى الطويل فمن الممكن بانه لن يؤثر بعد ذلك على المكروبات المتحسسة
بالدواء

بدأت الاحظ من فترة زيادة في دقات القلب مع صداع قوي ارق وخمول ... هذه اعراض
عادية وممكن تزول مع الوقت والا ضروري اعمل كشف طبي

هل الحالة مستمرة ومنذ متى بدأت؟هل تعاني من مشاكل نفسية لان ممكن يكون قلق او
التفكير في مشكله ما اذا لم يكن هناك ما ذكر أعلاه واستمرت الأعراض راجع طبيب
اختصاص قلبية

ماهي الأدوية او الاطعمه التي تساعد على تخفف تاثير انسحاب الكبتاجون من الجسم

لا يوجد أطعمة معينة . ولكن عليك بالإكثار من السوائل والأطعمة التي تحوي مضادات
الأكسدة كالبرتقال والليمون .

أشعر بألم شديد في الصدر ويمتد حتي الظهر . تضخم في الغدة الدرقية وأزلتها بعملية
جراحية وما زال الألم موجود ، فحوصات القلب سليمة.

عليك مراجعه الطبيب هناك احتمال ارتداد مريئ

