انا شاب عندي 21 سنة وبشرتي دهنية واعاني من المسام الواسعة في الوجة وشحوب
ولمعان بالبشرة اريد حلا وهل يوجد علاج بالليزر للمسام الواسعة.

العلاج المسامات الواسعة بالليزر(الفراكسل) والشحوب يعالج بكريمات النظاره
والحماية من الشمس والحقن بابر النظارة الميزوثربي

السلام عليكم شعري لايستجيب لاي علاج ومافي تحسن ابدا في فراغات كتير وخفيف جدا
جربت كل العلاجات حتى ال PRP عملت لحد الان 6 جلسات مافي الا تحسن جدا طفيف نفسي
اتعالج والاقي حل

يفضل عمل فحوصات الدم وهي نسبه الزنك في الدم والحديد والبروتينات ومعالجتها حسب
النتائج

سلام عليكم عندي اثار حبوب ف دهري وكتافي وصدري لونها اسود ومعاها حبوب صحيحه
بعاني منها من قبل الزاوج وبتروح مع العلاج وترجع تاني من 6 سنين لحد الان نفسيتي
تعبت منها

علاج الحبوب بادويه مضادات الحيويه ودواء isotritenoin اثار الحب بجهاز الليزر
(الفراكسل) والتقشير الكئمائي

تبييض الركبتين و الابط اعاني من سواد هده المنطقة :(

بجهاز السلك بيل والتقشير الكيمائي وكذلك استعمال المرطبات و كريمات التبيض

أعاني من حكة شديدة بباطن القدم علما بأني مريض بالسكر من النوع الثاني وليس
مرتفعا كثيرا وأتناول العلاج وأمارس الرياضية يوميا

هذه الحكة بسبب السكري وتظهر عندما يكون السكري لفترة تزيد عن ٥. سنوات تعالج
باستعمال الأدوية المرطبة التي تحتوي على البرفين

السلام عليكم. لدي بقع بنيه في الوجه بسبب الحبوب ماهو علاجها .وشكرا

يتم علاج البقع بالتقشير الكيمائي والليزر الفراكسل

شعري يتساقط بكميات قليله وكثيره ماهي علاجه

أسرع طرق العلاج حقن البلازما (الخلايا المنشطة للخلايا الجذعية )

أستخدم روكتان ود الأسنان قام بتغير المضاد من دوكسسيلين بحكم التعارض الى امكسيل
٥٠٠مج هل فيه ضرر ف هذا المضاد ؟ وأريد موضوع كامل ع حبوب الروكتان من ناحية
الادويه والأضرار وشكر

تصرف د. الأسنان صحيح لأنه يجب عدم مشاركة رواكيتان مع التتراسيكلينات فهذا يسبب
ارتفاع الضغط داخل الدماغ ، وكذلك ينصح بعدم التبرع بالدم وعدم تناول فيتامين آ ،
وعدم...

انا بشرتي عاديه وفرحي قريب وعاوزه استخدم كريم لتفتيح الماطق الحساسه وخايفه
استخدم نوع وياذيني سمعت عن الدوكين 4 والديبروساليك استخدمهم ولا في كريمات افضل
من كدا وشكرا

يمكن استعمال هذه الكريمات ولكن هناك كريم أقوه floxia للتفتيح

كيف اتخلص من المسامات الواسعه في ساقي بعد ازالة الشهر تضهر المشكله وتسبب لي
الاحراج

المسمات الواسع رعية من بصيلات الشعر لذلك العلاج بازاله الشعر بالليزر

