هل يوجد نعارض بين مادة الميترونيدازول والسيلدينافيل وما هو الوقت اللازم
لانسحاب الميتروميدازول من الجسم

لم اسمع عن وجود تعارض بين الدوائين لكن ما يجب الانتباه له اثناء تناول
الميترونيدازول انه يجب الابتعاد عن شرب الكحول اثناء العلاج به وهذا ينطبق على
بعض الادوية...

ماهي الاثار الجانبية لدواء فوفلدكس

الرجاء كتابة اسم الدواء كما هو موجود على العبوة ليتم الاجابة عن سؤالك بشكل
صحيح

هل تناول أقراص الاوميقا3 آمن لمرضى القصور الدرقي

لا ضرر من تناول أوميغا 3، مثل زيت السمك، للمساعدة في تقليل الالتهاب وزيادة
المناعة ولكن لا يستخدم لعلاج القصور الدرقي ويفضل اخبار طبيبك بجميع الادوية
والاعشاب...

هل الفياجرا خطر محقق لمن يعاني ارتفاع ضغط الدم والسكري وشكرالكم

اكيد كلا ولكن مرضى الضغط قد ينخقض الضغط لديهم كثيرا لذلك لا تستخدم لديهم الا ب
مشورة طبية

هل المرفين هو الهرويين

المورفين ليس هو الهروين المورفين مركب طبيعي اما الهيروين مركب صناعي الهروين
اقوي من المورفين وعلاج الادمان عليه اصعب

السلام عليكم.. هل كريم كيلي الاندونيسي يحتوي على الكورتيزون والزئبق

هذا يعتمد على الشركة المصنعة الأفضل قراءة المكونات الموجودة عليه واستشارة
الصيدلاني للتأكد. الأفضل دائما شراء المستحضرات التجميلية من شركات معتمدة
وموثوقة

السلام عليكم سؤالي بخصوص دواء dispamox 1g ig dho* rfg h هل يأخذ قبل او بعد
الطعام وشكرا

الافضل قبل الطعام بربع ساعة

كيف يؤثر الكورتيزون سلبا أو ايجابا على وظائف الجسم

اشك ان الكورتيزون(القشرانيات السكرية او الهرمون الستيروئيدي السكري المفرز من
قشر الغدة الكظرية) من اكثر الادوية انتشارا واستعمالا لاسيما في الامراض الجلدية
ومعظم...

السلام عليكم عندي استفسار عن بنادول cold & flu اعاني من الم بالكلى عند التبول
بعد ما اكل حبه من البنادول هل هذا اثر طبيعي؟ للعلم اني ما اعاني من اي مرض
بالكلى وما الى ذلك.

لاعلاقه للبانادول بذلك ..عليكى عمل تحليل بول ثم الذهاب الى طبيب مسالك لاحتمال
وجود املاح زائده

وضعت قطرة الاذن بالعين بالخطا

تغسل مباشرة بالماء واذا حدث اي تخريش او احمرار راجع عيادة عينية

