ماهيي العقاقير المضادة للاكتئاب؟ أفيدون ولكم الشكر

1- مضادات الاكتئاب ثلاثية الحلقات (TCAD): ـ تعمل هذه المركبات على تثبيط إعادة
امتصاص النواقل مثل النورأدرينالين والسيروتونين من قبل الأعصاب وتطيل بذلك مدة
تأثيرها...

أنا شاب أعاني من مشكلة التثدي بسبب تضخم الغدد اللبنية وأستشرت طبيب تجميل فأشار
علي باستئصال تلك الغدد اللبنية فهل يمكن استئصالها عند طيب جراحة عامة أو لابد
أن يكون الطبيب تخصصه جراحة تجميل وشكرا

كلاهما يستطيعان القيام بالعمليه ولكنني أفضل طبيب التجميل في حالتك

ماهي المدة اللازمة للتعرض للشمس للحصول على فيتامين دال وتجنب الاصابة بسرطان
الجلد؟ وهل يلزم التعرض للشمس يومياً؟

التعرض لاشعة الشمس وبشكل يومي ولمده ربع ساعه على اقل تعديل كفيل بتزويدك
بفيتامين دال ويجب اختيار الوقت المناسب من اليوم وهو ما قبل الظهيره حتى لا تكون
الشمس...

ما سبب نغزات في الصدر من الجهه اليمنى؟؟؟ علما بأنها تحدث بتكرار وعمري 21 سنه

لا تخافي فهذا لا يخص القلب او مشاكل قلبية لا سمح الله فالقلب أساسًا موجود في
الجهة اليسرى والنغزات لها علاقة بالشد العضلي

أعاني من دوار أو دوخة خفيفه لكنها مزعجة منذ ثلاث أيام ( حركتي طبيعية و هناك
عدم اتزان بسيط جدا عند المشي ) فما أسبابها ؟

إن كنت اصبت بالزكمة في الاسبوعين الماضيين فقد يكون السبب التهاب الاذن الوسطى،
وغالباً راح يختفي خلال كم يوم وإلا افحص ضغط الدم، وافحص دمك مخبرياً لتستبعد
الانيميا

اعاني من فقدان الشهية

حاولي الإكثار من الخضار والفواكه والسوائل

هل يوجد علاج لارتفاع هرمون fsh16

هرمون FSH بالنسبه لك ليس مرتفعا وقد تحتاجين لعمل بعض من الفحوصات الاخرى كمخزون
المبيض AMH، فالمهم من هذه الحاله متابعه مع طبيبه نساء واجراء باقي الفحوصات
لتحديد لو...

عمي عمره 50 مدخن /حالياً لديه سعال قوي مع تحسس في القصبات تزداد الحالة مساءاً
استعمل الكثير من الادوية والمضادات الحيوية ولم يجد اي فرق وشكراً

حاله ربو شعبي حاد نتيجه التدخين المزمن يرجي زياره طبيب صدريه متخصص لوصف علاج
بشكل صحيح

السلامً عليكم عندي نسبه دمي ١٢ هل اخذ علاج الحديد ام يكفي ١٢ وشكرا

نسبة الهيموغلوبين كويسة الحمد الله. ننصح بتناول غذاء جيد يحتوي علي الحديد.

اسباب الم الراس من الخلف

على الاغلب تشنج عضلات الرقبة .

