ا خذت اموكلان 1ج منتهى الصلاحية 4اشهز ما الاضزاز

غالبا لاتوجد لكن يفضل عدم تكرار هذه التجربة

هل فيتامين ماكسفت له اضرار جانبيه ام لا ماله ممكن تفيدوني

الاثار الجانبية الاكثر شيوعا هي الهضمية وقد يتغير لون البول لا تتناوله
الاباشراف طبيب

السلام عليك اخذت جرعة زائدة من دواء clarithromycin500mg يعني اخذت حبتين من هذا
الدواء اي خذت 1000mgفي نفس الوقت هل له اثار جانبية. وشكراا

ان لمتكن تعاني من شيئ لا خوف من زلك ليست جرعة سمية ؟

الفرق بين مودابكس و ديبرام وشكرا

مودابكس يحتوي على سيرتالين كمادة فعالة بينما يحتوي الديبرام على على
السيتالوبرام، ولكن يرجى العلم ان من الاعراض الجانبية الشائعة للمودابكس قدرتته
على تقليل...

بعد الانتهاء من تناول جرعه الاندريول هل يكون هناك حاجه لاعادة استخدام الجرعه
مجددا؟

يجب استشارة الطبيب في ذلك فذلك دواء هرموني

هل تتعارض قطره tears naturale مع دواء سيدولوت نور لتنزيل الدوره الشهريه هل
استطيع ان اخذ العلاجين معا ؟

لا تعارض بين الدوائين

هل اخذ سيركويل ٣٠٠ مره ف المساء مناسب مع الافكسور ١٥٠ لعلاج الاكتئاب والتوتر ؟

حسب حالتك وتشخيص الطبيب لابد من الرجوع اليه وحذار من تناول اى دواء نغسى دون
استشاره الطبيب

السلام عليكم ارجوكم ساعدوني ذهبت لصيدلية لاحضار دواء الزنك عيار ٥٠ مشان تاخذه
ابنتي مع تل فاست بس لازم حب الزنك الو كمالة اسم شو الاسم البديل او تكملة الاسم
لحتى يعرفوا

زنك سلفيت 50 مج

سلام عليكم ما اضرار هذا علاج isotroin 20 mg

توجد اثار جانبية كثيرة لهذا الدواء منها جفاف الفم ونزف الانف ارق غثيان اقياء
الم بطني

السلام عليكم .هل يجوز دمج Ampiclox vial مع Dexamethason ampole لغرض علاج
التهاب الافلونزه وشكرا ...

الدمج في نفس السينغ خطأ ولكن يمن ان يعطو بشكل منفصل

