السلام عليكم أنا شاب عمري 19 عشر سنة لدي أختلاف في حجم و شكل حلمة الثدي وقد
عنيت هذه المشكلة 4 سنين حتى الأن ولم يتغير شيء هل من أستفسار لي هذه المشكلة ؟

تحتاج لمراجعة مختص للكشف والتأكد من ذلك

السلام عليكم دائما تطلعلي اورام تحت الابط مع الم فالصدر وزرت العيادة وقالو لي
تليف فالصدر وفالعالب هالاورام تكون قبل او اقناء الدورة وبروحها تختفي بس خايفه
من الاورام

لا داعي للخوف فالالم والتورم في الثدي في هذا العمر شائع. راجعي مقالات حول كتل
الثدي والم الثدي

انا أعاني من ورم دموي بالرقبة وقد قال لي الأطباء بأن هذا الورم حميد ولكن لا
يمكن التدخل جراحيا فيه بسبب كثرة النزيف التي ستنتج عنه وقد نصحوني بأن ءأخذ
عليه جلسات بالليزر

افضل علاج لحالتك هو الليزر بالفعل

ورم في الثدي الايمن حجمه 2 سم, غدد صغيرة في الثدي الايسر و تحت الابط, هل يعد
هذا الورم سرطاني أم ورم عادي؟

لا يمكن المعرفة دون فحص طبي وعمل الصور اللازمة. راجع مقالاتي حول كتل الثدي

لماذا يعالج السرطان بإدخال interleukins وinterferon الى الجسم ،ماذا نستفيد
منهم

قتل الخلايا السرطانية باكبر شكل ممكن

قمت بثلاتة حصص كيماوي لتصغير الورم ولكن بعد الفحص قال لي الطبيب يجب ان تكملي
ثلاث اخرى كيماوي ثم الاستءصال . فما تقييمكم للحالة مع العلم سرطان ثدي هرموني

يفضل اكمال 6 جرعات قبل العملية اذا كان هناك استجابة للعلاج

هبوط الكريات البيضاء خلال العلاج الكيماوي هل يقلل من الشفاء في تصغير الورم في
الثدي

لا يقلل من الشفاء بالنسبة للورم

سرطان القضيب ماهى أعراضه وأشكاله

ظهور تقرحات جلدية مع تورم به قد تكون تلك الاعراض المبدئية

انا عندي 19 سنه وديما بحس بألام في الثديين من اسفل ومن عند الإبط وبجد كتل من
جهة الابط لا اعرف ان كانت حميده او خبيثه

مثل هذه الآلام تكون في معظم الأحيان طبيعية ونتيجة تغيرات هرمونية تؤثر على
أنسجة الثدي. إلا أننا ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور
الشعاعية...

مرحبا والدتي اليوم تحسست وجود ورم او كتلة دهنية صغير في منطقة اسفل البطن علي
الجهة اليسري مع العلم انها لا تؤلم ومتحركة نوعا ما هل هذ يستدعي الخوف وما هي
الفحوصات الازمة

ممكن ان تكون كتلة دهنية وممكن ان تكون فتق او أمور أخرى. لا يمكن التأكد بدون
فحص طبي. يجب مراجعة الطبيب

