أنا مسويه تقويم للاسنان ومحافظه جدا على نظافة اسناني وبااستمرار استخدم المعجون
بعد كل طعام تقريبا ومع ذلك يوجد اصفرار في الاسنان ماسببه؟وهل يستمر بعد فك
التقويم؟

ان تقويم الاسنان لا يسبب اصفرار فى الاسنان وما دمت تعتنين باسنانك بشكل منتظم
فهذا جميل ويوقى اسنانك من الاصفرار ونكون اللزيحة الجرثومية ننصحك...

ماهو الخراج السني

الخراج السن هو النتيجة ﻻلتهاب اللب قد يكون حادا او مزمنا ويتكون حول السن غالبا
في الذروة وبعض اﻻحيان جانبيا

لدى بقع بيضاء فى لسانى وايضا تشققات كثيره واشعر بحرقان عندما اكل وفى الصباح
كانه محروق فما السبب

البقع البيضاء على اللسان وتشقق اللسان ينتج بسبب نقص فيتامين ب12 واصابته
بالفطريات ، والعلاج باستخدام مايكوهيل أورال جل ، ومضمضة 3 مرات بمطهر مثل
مستيريل أو ليسترين...

عند الاستيقاظ من النوم يكون هناك الم بمعظم الاسنان والضروس واللثه. وبعد فتره
من الاستيقاظ يختفي الالم

هل هناك الم صباحي بالمفصل والعضلات ايضا , يمكن تحري وجود صريف (كزيز,جز) طحن
على الاسنان خلال النوم يظهر بالفحص عند الطبيب واذا كان كذلك يمكن وصف واقي
للاسنان نايت غارد

لو سمحت ي دكتور ايش علاج نزول اللثه للاسفل ؟ واش الأسباب؟

نزول اللثة ناجم في الغالب عن تضخم اللثة بسبب الالتهاب و الذي يعود الى عدم
الاعتناية الجيدة بالصحة الفموية و تراكم الترسبات الكلسية .. تجب مراجعة طبيب
الاسنان لاجراء...

لدي ضرس مكسور و يؤلمني جدا لم أستطع الأكل أفكر في إقتلاعه ماذا تنصحني يا دكتور

الخلع أخر سبل العلاج ولا أنصح به فيجب الكشف أولا لنعرف هل يمكننا معالجة الضرس
أم لا؟ قد تحتاجين إلى إزالة العصب وبعدها يعوض الضرس بعمل الوتد والتاج وبإمكانك
بعدها...

هل من الطبيعي تكون الجير بالاسنان بعد شهرين من تنظيفها بالعيادة وكل كم ممكن
تنظيف الاسنان من الجير ؟

اختي العزيزه ، نعم ممكن اذا لم يتم استخدام الفرشاة والمعجون بشكل منتظم او لم
يتم ازالتها في العياده بالشكل الصحيح اليكي برنامج متكامل لتنظيف الاسنان ١-
تفريش...

يوجد انتفاخ في اللحمه التي خلف ضرس العقل وعند الاكل احس بالألم ولا استطيع
المواصله فماهو السبب وكيف اعالجه

التهاب حول ضرس العقل راجع الطبيب لاجراء قطع للثة او خلع ضرس العقل اذا كان
الاسبب عدم بزوغ بشكل كامل

احيانا اجد دم فى فمى على الرغم من انى لم اعانى من مشاكل فى اللثة واهتم بغسل
اسنانى يوميا اريد معرفة ما هو السببفى هذا الدم وهناك سوال اخر لابى هناك التهاب
بالثة والم شديد وبها ورم خفيف

اذا وجد دم فى اللثة مزعج الى درجة الشكوى من ذلك بجب البدء فى البحث عن الاسياب
ومنها فى هذة الحالة مايلى يجب التقيد بالاستخدام السليم والصحى لفرشاة...

ممكن زراعة اسنان بدون جراحه عالطريقه الحديثه بالليزر لاسنان مخلوعه سابقا منذ
10سنين

الليزر لا يمكنه فتح العظام لكن فى أنواع من الليزر يمكنها القيام بجراحات اللثه
الملحقه بالزرع او عملية شق اللثه للوصول العظم.

