ارتفاع حرارة القدمين

فحص وجود أو عدم وجود فكريا في القدمين وبين الاصابع، دواليب الأرجل والقدمين،
يرجى زيارة طبيب العائلة لإجراء الفحوص الطبية اللازمة. ورمضانكم مبارك .

عندما انهض من احس في الم الراس

السلام عليكم .. اسباب الم الراس او الصداع كثيرة جدا منها ماله علاقة بارتفاع
ضغط الدم،فقر الدم (الانيميا)،التهابات في الجيوب الانفية،عيوب الابصار،الصداع
النصفي...

السلام عليكم انا عمري 26 .. من اسبوع بديت احس بتعب اذا اشتغلت ومشيت كثير احس
بخمول بجسمي ودوخه وغثيان وكتمه ما ارتاح الا اذا كحيت ..

أختي الكريمة .. إن كنتي متزوجة فلربما أنها أعراض حمل مترافقة مع حساسية بالصدر
حاولي أيضاً فحص السكر خاصة ان كنتي تعانين من زيادة بالوزن و لا ننسى فحص
فيتامين د

ارجو تشخيص نتائج تحليل الدم الكامل. haemoglobin 16.2 RBCs 5 millions
Haematocrit 48.6% M.C.V 89.0 M.C.H 29.7 MC.H.C 33.3 RDW 13.5% Platelets
259,000 WBCs 4,200

طبيعية

خفقان القلب بشدة ورعشة باليدبعد شرب القهوة عالصبح مع التدخين .مالعلاج الفوري

هذه الاعراض سببها التدخين و شرب القهوة و علاجها بتخفيف ذلك او التوقف عنه

السلام عليكم ،اريد ان اسأل ماهي ألطريقه لزياده الوزن ؟هل حبوب زيت السمك تزيد
من الوزن ؟

عمرك 45 سنه ليه عاوز تزيد وزنك وتزيد الدهون في الدم انصحك خليك علي وزنك
واستعمل حبوب زيت السمك لانه مفيد لاامراض كثيره وليس لزيادة الوزن

ما هو الفحص hsg

HSG:Hystero Salpingo Graph ده هبارة عن عمل أشعة اكس بالصبغة على الرحم وقنوات
فالوب. يستخدم الفحص فى السيدات التى تعانى من تأخر فى الحمل

ماهي أعراض نقص الحديد؟

نقص الحديد يؤدي الي نقصان في خضاب الدم يؤدي ذلك الي شعور بالارهاق والتعب ودوخة
وزيادة واحساس بضربات القلب وبياض في اليدين والاظافر تصبح مقعرة وبيضاء جافه
،وقد تصاب...

عندما اغضب اشعر بالدوخه والدوران ما السبب

عند الغضب يفرز الجسم هرمونات مثل الأدرينالين التي تسبب أعراض مختلفة منها
ارتفاع ضغط الدم الذي يشعرك بالدوخة وأحيانا الصداع

هل حبوب السيروكسات تطلع في تحليل البول للمخدرات ؟

لا تطلع فى التحليل

