هل له علاج المرض سرطان الدم غير الادوية الكيمائية؟

العلاج المتوفر حتى الآن هو العلاج الكيميائي ونقل الدم إلى المريض، ولكن دعنا
نتأمل بعلاج جديد بزراعة الخلايا الجذعية ووسائل العلاج الحديثة التي ستغير
العالم.

انني اريد ان اسال هل يمكن لمرض التهاب القولون الاميبي ان يسبب فقر دم حاد ونقص
في الصفائح الدموية

النزيف يمكن نظربا أن يسبب فقر الدم، ولكن في حالتك يجب البحث عن أسباب أخرى لنقص
الصفائح.

هل تحليلة NFS تشمل امراض hypatite و السيدا

La Numération Formule Sanguine ou NFS La NFS indique le nombre d’éléments
figurés présents dans le sang, c'est-à-dire le nombre des globules rouges
(GR), des globules blancs (GB) et des plaquettes contenus dans un mm3 de sang
circulant dans les vaisseaux sanguins du corps. Chacun de ces...

هل يصح تناول حبوب الحديد trihemic 600 مع حبة فيتامين neurorubine بوقت واحد (
بعد وجبة الغداء ) ؟ ام يجب فصلهما عن بعض ؟

دائما يجب فصل الادوية عن بعضها البعض وعدم تناولهم كلهم سويا لكن لا ضرر اذا
تناولتهم سويا في احد المرات

هل يوجد علاج ناجح لعدموصول الدم الى اطراف الأصابع

هذا يعتمد على نو ع الاصابة والأسباب التي تحول دون وصول الدم وكذلك مكان ووضعية
الأصبع المتأثر

كيفية علاج نقص الصفائح الدموية انابتعالج من فترة باستخدام الكورتيزون وادوية
تقلل المناعة بدون فائده فهل من حل اخر

نعم يتوفر علاج جديد وفعال اسمه N-plate تتبناه الصفائح الدموية بدون مضاعفات
الكورتيزون سئ الذكر ولا داعي لإزالة الطحال للمزيد زيارة طبيب تخصص دم سلامتك

مرحبا زوجتي فحص ال p.c.v 34% ما هو وضعها وماذا تجتاج وايظا ما هو الضروري حيث
ان طبيبها طلب مني فحص c.b.c b12 fer افيدوني

هذا الفحص هو تقييم لقوة الدم وعند زوجتك ضمن الحد الطبيعي لكن مافي ضرر ان كانت
تشكو من اعراض فقر الدم مثل:الشعور بتعب متواصل ,خفقان, شحوب الوجه, ان تاخذ حبوب
حديد...

هل تحدث حالة رضيع فصيلة دمه O+ وفصيلة أمه A+ وفصيلة دم أبيه B+؟!

رغم أن فصيلة الدم يمكن تحديدها جينياً إلا أن تداخلات كثيرة تعمل على إحداث طفرة
تعجز عن تفسيرها الفحوصات المخبرية الحالية، وهناك دراسات كثيرة تحاول الوصول إلى
تحديد...

هل انا حاملة التلاسيميا نتائج الفحص هموجلوبين 10.6 همتكريت 32.6 ، m.c.v 68 و
MCh 22.0 وMCHC32.04 وفحص تلاسيميا Hb pattem AA , Hbfetal 1.2, Hb A2 3.0 وما هو
علاج فقر الدم وسببه علما انه منذ اعوام اعاني فقر دم؟ اتناول اللان حبوب اسيد
فوليك وفيتامين يحوي على المعادن كالحديد وغيره

تحليل نتيجة فحص الدم : ما يهمنا هو mcv normal value over 80% ,while your value
is 68% . Hb A2 normal value is 97% while it is in your case is so low =23% .
Also Hb Foetal less than normal which is 3% while it is in your case 1.2% إذن
هذه التحاليل عندك...

انا اعاني من كثرة المفاويات في الدم هل من خطر علي

راجعي كثرة اللمفاويات. لاخطر عليك. ولكنه إنذار بوجود خلل ما يجب متابعة
اسنكشافه وإجراء الفحوصات المخبرية لمتابعة الموضوع، يمكنك مراجعة اختصاصي أمراض
الدم أو...

