ماهو العلاج اناعندى 37 سنة متزوجة عندى طفل عمره سنه يرضع طبيعى وانا حامل به
جالى سكر حمل بعد الولادة عملت اكتر تحليل تراكمى للسكر اظهرالنسبه179 وايضا عملت
تحليل بول كامل ظهر به نقرس ماهو العلاج على العلم ان معدتى تعبانة والقولون
وباخد اقراص ليبراكس ما الطعام المناسب لى وضغطى بيكون70 /50 فى العادى

حبذا لو علمنا معلومات أكثر حول الوزن والتاريخ العائلي المرضي، وفي جميع الأحوال
قبل تقديم أي نصيحة يتوجب اجراء فحص طبي سريري للوقوف على تفاصيل أكثر تُساعد في
تحديد...

لدي الم في الجه اليمنى من البطن واحيانا اشعر به باسفل البطن ومنت اشعر به منذ
شهر ٣ وبعدها اصبحت حامل والان بعد الولاده عاد لي نفس الام ونفس المكان ولكن
الالم لايزداد بل هو ثابت شكرا لكم ،.،

حضرتك بحاجة كشف بسيط لدى طبيب/ة نسائية ومن الممكن إجراء تصوير بالأمواج فوق
الصوتية للرحم والملحقات

السلام عليكم عمري 16 سنة عندي مشكلة في المعدة اني لما آكل و اخلص بصير اسعل و
بدي استفرغ ما الحل . رمضان كريم

هذه الحالة تسمى ارتداد مريئي ينصح بتجزئة الوجبات على خمسة مرات وتجنب التوابل
والبهارات والحوامض

عندما تتناول بناتي أقراص الميترونيدازول كجرعة للأميبيا يعانين من صداع شديد
تتراوح أعمارهن من 6 سنوات إلى 12

ممكن ياخذوا الدواء بعد الاكل او عند النوم مباشرة

اشعر بالم في الجهة اليمنى في الصدر عند الشهيق القسري وعندما اتمدد على
الجهةاليسرى واخذ شهيق عميق فما رايكم وشكرا

ألمك الذي تشعر به غالبا ناجم عن التهاب عضلات القفص الصدري. وللتأكد من ذلك لا
بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم
المعالجة.

امى تتناول الجرعه الثلاثيه لفيرس سى من عشر ايام وعى الان تعانى من حساسيه فى
الطراف وبين الفخدين ماذا افعل

اعتقد الحل السليم ان تسالى الطبيب المعالج

كنت اعاني من اضطراب في المعدة وترجيع واسهال فذهبت للمشفى وقمت بعمل اختبار سكر
عشوائي كانت النتيجة ١٢٥ هل هذا طبيعي بالرغم من اني بقيت يومين دون تناول شيء
الا قليل من الماء

هذه النتيجة طبيعية تماما.

مصاب بانيميا ونجليه وارتفاع في انزيمات الكبد وتضخم في الكبد وأصيب صدمه انتانيه
أدت إلى توقف الكلى ماهو العلاج

لابد من عمل فحص زراعة الدم لإعطاء المضاد الحيوي المناسب. ويجب اعطاءك سوائل
وريديه داخل المستشفى. بالشفاء العاجل

السلام عليكم استيقظت من النوم وانا لدي الم اسفل البطن تحت السرة بقليل من الجهة
اليمنى ولكن ليس في منطقة المصران الاعور والالم يغيب ثم يأتي يشابه التشنج مع
العلم اني لاعب كمال

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ربما أنك تعاني من متلازمة القولون العصابي
وهناك أسباب أخرى. لذا يلزمك مراجعة أخصائي باطني للتشخيص والعلاج.

انا سيدة اعانى من الم فى الصدر والضلوع ناحية الشمال والضهر وقمت بعمل اشعة
للقلب لكنة سليم وبحالة جيدة ما العمل ؟

إذا كان الالم مثل وخز فى الصدر فقد يكون التهاب بالغشاء المحيط بالرئة أو قد
يكون شد بالعضلات

