ابني عمره 52يوم لديه بقع بيضاء داخل فمه وشفتيه اشك انه القلاع فما علاجه

هذا على الاغلب فطريات، يرجى مراجعة طبيب اطفال لفحص الحالة و وصف العلاج المناسب

لدي ريحة كريهة في الفم طوال اليوم إستعملة عدة أشياء بدون جدوى أريد دواء فعال
إنني مرضة نفسيا من هذه الناحية

اذا لم يكون هناك اسباب اخري كالتهابات او تقرحات المعده عليك عمل تنظيف اسنان
شامل وازاله الجير واستخدام الفرشاه والمعجون قبل النوم كل يوم والتاكد من خلو
اسنانك من...

عنندي تقرحات في الفم منذ خمسة ايام تقريبا سبقها الم وخدر في الفم بشكل كامل كما
صاحبها تورم في الغدد . التقرحات على شكل بثور منتشره في اللسان وجانبي الخدود
واحمرار اللثه

عليك بمراجعه الطبيب للكشف و تحديد الاسباب و طرق العلاج و سلامتك

مرحبا كيف يمكنني ان اتفادى مشاكل اللثه وغيرها بسبب التقويم؟كيف اعرف ان الدكتور
ذو كفاءه عاليه؟ وشكرا

اليوم وقد تطور العلم وأصبح كل شيء في متناول ايدينا في جهاز الهاتف الصغير
بامكانك الوصول لأي معلومة في أي مكان في العالم، وهذا يتيح لك التعرف الى كل
شيء. كل انسان أصبح...

انا اعاني من رائحة فم كريهه جدا جدا استخدمت كل سبل النظافه ووسويت فحص ع الجيوب
الانفيه كلش تمام لكن انا اعتقد انني مصابك بفطريات وجرثومة بالحلق ماهو العلاج
ارجوكم!!

من اكبر اسباب ذلك وجود تكلسات جيريه حول الاسنان وقد تكون عميقه. لذا يجب اجراء
تنظيف عند طبيب الاسنان

ما الذي يجب على المريض اجتنابه بعد اجراء عملية قَص للثة بالليزر؟ و لمدة كم ؟ و
هل التدخين من ضمن المحضورات؟

تناول الاطعمه اللينة و شرب السوائل الدافئة او قليله البروده فقط. معظم جراحات
اللثه بسيطه حيث يعود المريض للنشاطات العاديه بعد انتهاء التخدير, بينما يستغرق
اكتمال...

فطور مزمنة بالفم رغم استخدام مضادات الفطور

رغم استخدام مضادات الفطور؟؟؟!!!!! معناته التشخيص خاطئ ولم تكن فطريات!!! راجع
طبيبك ليشخص لك الحالة ويعطيك الدواء المناسب لها.

اعاني من انحسار في اللثه في ٢ سن الامامي في الفك السفلي سأقوم بتنظيف لاسناني
للتخلص من الجير.هل يجب ان اقوم بجراحه لارجاع اللثه قبل ان اقوم بالتقويم؟ علماً
بان جذر السن لميظهر

يعتبر الجير من اكثر الاسباب التي تؤدي الى انحسار اللثه والتنظيف هو الحل . لكن
هناك حالات يكون المسبب لانحسار اللثه هو التصاق ما يسمى اللجام الشفوي بالحافه
اللثوية...

السلام عليكم اعاني من تنميل في اللثه من 5 شهور ويمتد الى اللسان والوجه وذهبت
الى طبيب الاسنان وعند ازالة الجسر المركب وجد تحته الضرس اسود ومتآكل ولاجواب
عند الطبيب فما الحل

عند حدوث التسوس تحت الجسور القديمة فان المريض (أحيانا) قدلا يشعر بأي أعراض حتى
يبدأ الجسر بالحركة أو تبدأ بعض الآلام بالظهور في محيط منطقة الخراج المتكون،
وعند حدوث...

لدي جرح صغير داخل الفم أعاني منه لعدة أيام . أريد أن أعرف العلاج المناسب
لشفائه

يزول مع الوقت وقد يستغرق الشفاء من التقرح أسبوعا واحدا أو أكثر ويتركز الألم في
أول يومين ومن ثم يختفي تدريجيا من غير أن يسبب الندوب. وعادة ما يكون العلاج في
فترة...

