تم تشخيصي بخراج باللوزة اليمين هل يمكن أن يصاحبةالم بالرقبة كنت أحسه باليمين
فقط والآن اليسار أيضا وعندما اركع احس ان هناك شئ ثقيييل بحلقي ويصل إلى أذني
فهل ينصح باستئصالها

خراج اللوزتين يسبب الم بالاذنين مع عدم القدرة علي البلع مع نزول إفرازات من
الفم مع عدم القدرة علي فتح الفم او البلع مع تورم بالحلق والحنجرة

احس بامتلاء في الاذن اليسرى دون الم و من اسبوعين دوار شديد عند الاستيقاظ من
النوم و عند النوم و النهوض من الاستلقاء اشعة مقطعية سليمة و ضغط و سكر فحص دم
من شهر.هل هو دوار وضعي

أخي الكريم اذا كان هنالك حس ضغط بالاذن مع سيلان انفي واحتقان بالانف وعطاس
فغالباً هو التهاب انف تحسسي مترافق مع سوء وظيفة نفير وبالتالي يجب استخدام مضاد
تحسس loratadine...

مرحبا دكتور اناعبدايق من التنفس عبحس انو انفي مالين شي عبحط المحرمه عبيطلع منه
شقف دم شوهو السبب

أخي الكريم أسباب انسداد الأنف عديدة ولا يمكن توقع السبب دون فحص الأنف, ومن
الممكن ترطيب الأنف ببخاخ سيروم أو بإدخال القليل من الماء الى الأنف عدة مرات
يومياً...

انا عبدايق من التنفس وعبحس انو انفي فيو شي بحط المحرمه بيطلع شقف دم شوهو السبب

أخي الكريم إن أسباب صعوبة التنفس الأنفية كثيرة ولا يمكن معرفة السبب دون فحص
الأنف, ولكن من الممكن ترطيب الأنف ببخاخ سيروم أو بإدخال القليل من الماء بالأنف
عدة مرات...

اعاني من حالات تقيؤ كل صباح وكذا الغازات اضافة الى ظهور بقع بنية في الوجه

أختي الكريمة يجب مراجعة طبيب هضمية لمعرفة سبب الإقياء والغازات

لدي انحراف في الحاجز الانفي وانحراف في عظمة الأنف لليسار نتيجة التعرض
لضربة،وايضا يحدث نزول دم عند التمخط،واشعر بالارهاق وضيق في التنفس وعدم
التركيز،مع العلم اني مصاب بالحساسية

ينصح يعمل أشعة ممقطعة على الأنف لمعرفة حالة اللحمية خلف الانف أو اعوجاج الحاجز
الأنف تضخم غضاريف الانف ارتجاع المرىء وبالتالى معرفة السبب وبالتالى العلاج
المناسب

عندي اختناق في العنق ونرفزة وخشن في الصوت شخصت حالتي ب التهاب في الحنجرة مع
حساسية مع العلم انه عندي غازات ونتفاخ في البطن وقولون عصبي عندي جفاف في الحلق
وخشونة في الصوت

ينصح بعمل مزرعة علي الصديد الناتج من التهاب الجيوب الأنفية وبالتالي المضاد
الحيوي المناسب مع ادوية لحساسية الأنف مع غرغرة للحلق مع تناول المشروبات
الدافئة بكثرة

جالي من اسبوع دور كحة زواخدت كذا علاج ولكن بدون فائدة الكحة مازالت مستمرة مرة
ببلغم ومرة بدون وخوصوصا في النوم ف علاج ممكن آخدةوانا اعاني منالضغط العالي

ينصح بعمل. اشعة علي الصدر. مزرعة علي البلغم البعد عن مهيجات الكحة مثل التدخين
الغبار. التيارات الهواىية. السواىل الباردة. وبعض انواع البارفان

اعاني من احمرار طرفي اللهاة و انسداد الانف و بحة خفيفة في الصوت هل من الممكن
ان تكون حساسية موسمية؟

هذا التهاب باللهاه والحنجرة وينصح بالغرغرة مع مضاد للحساسية ومضاد حيوي مع
تناول السواىل الدافىة والبعد عن المثلجات والتدخين والغبار ومهيجات الحساسية

بعد ان قمت برش المنزل بالمبيد الحشري اصابني ألم وظهور بقع حمراء بالحلق مع
سيلان بالانف

هذا نوع من حساسية شديدة بالانف والحلق المبيد الحشرى وينصح بمضادات الحساسية فى
صورة حقن او حبوب مع نقط للانف مع البعد عن استعماله مرة أخرى مع المشروبات
الدافئة بكثرة...

