انا عندي بلغم كثير وانا مابدخن

يفضل مراجعه طبيب صدرية

السلام عليكم انني اعاني من بحه في الصوت منذ عده سنوات وايضا مصابه خمول في
الغده الدرقيه فهل هي السبب في بحه الصوت وماالعلاج المناسب لهذه البحه

انا لا اعتقد بارتبا بين بحة الصوت وكسل الغدة الدرقية الا اذا كان سبق اجراء
جراحة بها والفحص بالمنظار مطلوب

ما هو العلاج المناسب لبحه الصوت؟

بحة الصوت عادة تكون باختلاف في سماكة وتر الصوت او حبة تكون على وتر الصوت اما
حاد خلال أقل من أسبوع فيكون جزء من أنفلونزا او احتقان او تحسس فله دواء اما
اكثر من أسبوع...

لدي ألم يشبه ألم التهاب واحتقان الحلق عند البلع . ولاكنه في اعلي حلقي متصل
بالجيوب الانفية متواجد معي منذ سنة بيحيث ياتيني بشكل متقطع ولاكن الان اصبح
يوميا . يسبب ليا الاحتقان والعطاس والرشح دائما ويضايقني الالم كثيرا بحيث اذا
ضغط عليه تدمع عيني

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب

كيف اعالج احتقان الانف انا حامل بالشهر الثالث

سيروم ملحي بالانف

سلام عليكم .. انا عندي انعواج بالحاجز الانفي وتضخم ف الشرايين ال بالانف بسبب
الادويه وغالبا ما بستخدم أفرين بخاخ ..اتروفين بخاخ وما بقدر اتنفس بدون ال بخاخ
ممكن حل لو سمحت

لا يوجد حل لانحراف الوتيره الانفيه الشديد الذي يسبب انسداد الانف غير الجراحه.
بالنسبه لاستخدام الاتروفين وغيره من العلاجات المشابهه في التأثير أمر خاطئ
ويقوم...

هل من اعرض اضطراب المفصل الصدغي وجود(فرقعة) في الفك وعدم القدرة على فتح الفم
بعض الاوقات وانسداد بالاذن وصعوبة في البلع. علما انه لايوجد لدي لتهاب بالاذن و
اعاني من هذه من سنة

هذه عبارة عن أعراض لاضطراب الفك ينصح بعدم علك العلكة أر اكل المكسرات و عدم اي
شيء يحتاج الى مضغ و اكل أشياء سهلة البلع و سهلة المضغ و مراجعة طبيب الأسنان
اذا كنت تصك...

هل يوجد أضرار من استعمال السماعات لسماع الموسيقى بصوت عالي لفترات طويلة؟

قد تتسبب السماعات و الصوت المرتفع بضرر للعصب السمعي او غشاء طبلة الأذن. ينصح
بتجنب هذه العادة.

يوجد جلدة زائدة عند لسان المزمار حضرت اللى من فترة ثم ذهبت و لكن الان معلقة
على خيط خفيف هل استأصلها يؤدى الى نزيف اما يمكن لطبيب العمل استأصلها بدلا من
الذهاب الى الستشفى

سلامتك عليك عمل منظار للحنجرة وطبيبك يقرر ما عليه فعله حسب تشخيص الحالة

ابني عمره ستة أشهر ويعاني من حكة في أذنيه هل هناك كريم لدهنها وعلاج الحكة

حكة الإذن عند الاطفال ام التهاب إذن وسطى او بزوغ الأسنان او شمع بالاذن

