انا رجل ابلغ من العمر 67 عاما اشكو من دوار عندما انام على الجنب الايمن وعندما
اقوم من النوم لفتره بسيطه ثم يختفي الدوار كل يوم على هذا الحال رغم اني لم اكن
اشكو من الدوار اطلاقا هذا الدوار جائني من شهرين تقريبا والى الان لم يختفي انا
عندي ضغط دم والحمدلله ممتاز و اتناول الادويه المخفضه بستمرار ... ماهو السبب
لهذا الدوار افيدوني ؟

لا داعي للقلق، لكن ينبغي اجراء فحص طبي للوقوف على أي علامة سريرية قد تكون
موجودة لديك وتساهم في تحديد السبب, لأن أسباب هذا الدوار كثير ومنها على سبيل
المثال لا الحصر...

امي مصابة بمرض السكر من الدرجة الثانية وارتفاع ضغط الدم وتستخدم علاج gluce
vance 500mg\5mg للسكر وعلاج concor 5m للضغط وaisprin وهي تعاني من حمي (ارتفاع
الحرارة) في باطن الايدين والرجليين ماهو العلاج؟

قد يكون الأمر ناجم عن تأثير بعض الأدوية رغم أن هناك أسباب أخرى كثيرة , وللوقوف
على السبب بدقة أكبر ينبغي معاودة الطبيب المعالج

السلام عليكم ما هي افضل الأعشاب الموسعة للاوعيه الدموية والأقل في الاثار
الجانبيه علما بان لدي ضغط وكليسترول وأتناول الدواء بانتظام

هناك أعشاب كثيرة لها مثل هذا التأثير وفي مقدمتها الشاي والثوم والزعرور وغير
ذلك ولكنها لا يمكن أن تكون بديلا عن الزعرور

ماهي الطرق التي بتوخاها الصاءم وهو يعاني من ضغط الدم

الصيام بصفة عامة مفيد جدآ لضغط المرتفع خاصة إذا تجنبنا الطعام كثير الملح
والمخللات وفي حالة تناول عقارات تخفيض ضغط الدم المرتفع يراعي تجنب مدرات البول
مع السحور مع...

ما هو سبب هبوط ضغط الدم المستمر ؟

غير معتاد ان يحدث هبوط ضغط الدم الا فى الأسهال الشديد او القئ الشديد او فى
حالات النزيف الشديدة. غالبا تم قياس الضغط بجهاز الكترونى. تحذير هام عدم
استعمال اجهزة قياس...

السلام عليكم.. سؤالي .. ماهي افضل الحبوب لعلاج ارتفاع ضغط الدم التي قليلة
التأثير على الجانب الجنسي.. فبعد تناولي لنوع من تلك الحبوب اصبحت اعاني من ضعف
انتصاب العضو لدي.وشكرا

جميع ادوية الضغط تؤثر علي القدرة الجنسية ولكن بعض أدوية الضغط يكون تأثيرها
بسيط ولكن ﻻاعرف أي نوع تاخذه

عندي صداع في رأس الإمام هل هو الظغط

للصداع اسباب عده وليس الضغط وحده من يسببه فالرجاء مراجعة طبيب باطنه

امي تعاني من دوخه شديده ولا تستطيع ان تفتح عينيها بتدوخ اكتر.. ولا تستطيع ان
تتوازن ابدا ولا ان تمشي الا بمساعده اشخاص ما هو تشخيص هذه الحاله؟؟؟!!!

استشارة الأنف والأذن + امراض عصبية

السلام عليكم انا فتاة عمري ٢٥ سنه اعاني دائماً من هبوط بضغط الدم حتى تناول
الملح لا يرفعه علماً اني اجريت كافة التحاليل وكلها سليمه

هذه مشكلة شائعة في العراق وإذا لم تسبب أعراض ينصح بعدم الاهتمام بها كونها على
علاقة بالبنية وطبيعة الحياة وهي تعتبر مؤشر لطول العمر والصحة، لكن تناول الملح
يحولها...

متى يكون الشعور بالاغماء خطير؟اعاني منه من 7شهور رنين الراس وفحص الدم والسكر
والضغط وتخطيط وايكو القلب والكلى وسونار البطن والكوليسترول والدهون والاذن كلها
سليمه

ننصح بمعاودة أخصائي جملة عصبية

