السلام عليكم انا اعاني من اسوداد في كافة منطقة الضهر و الصدر و الرقبة كما
اعاني من الحكة في هذه المناطق كلما توترت ذهبت للطبيب اعطاني مجموعة من الكريمات
و لكنها لم تحسن وضعي و الاسوداد مازال في انتشار كما قال لي انه عصب جلدي و الان
استعمل اتاركس لمنع الحكة ارجو المساعدة لاني الى حد الان لو افهم ماهو مرضي
بالضبط و ماهي طرق العلاج

متى ظهر هذا الإسوداد؟هل اللون أسود أم أحمرقهوي(مائل للني)؟ هل الجلد أملس أم
عليه حبوب؟ هل يرافقه ألم شديد أو وخز ناري؟ هل حدث تضخم في الغدد الليمفاوية:
التابعة للجزء...

انا اعاني من التعرق في الكفين والقدمين فقط ماهو السبب وماهو العلاج المناسب مع
التقديري لكم

فرط التعرق في اليدين والقدمين له عدة أسباب وهي :ارتفاع درجة حرارة الجو وزيادة
المجهود والنشاط والرياضة ,وعند الغضب والخوف والتوتر وهذه حالات فسيولوجية
عادية. أما...

السلام عليكم : انا عندى حبوب على القضيب منذ زمن ( حوالى 5 سنوات ) ولم اذهب الى
الدكتور حتى الان وهذا الحبوب كانت لا تؤلمنى اما الان اشعر بحكه احيانا وهذا
الحبوب تكاثرت بشده فى هذه الفتره الاخيره ويخرج منها قيح ابيض ذو رائحه كريهه
اذا ضغطت عليها ارجو منكم سرعه الرد وهل هذه خطره ام لا علما انى كنت امارس
العادة السريه كثيرا من قبل؟

ليس للعادة السرية علاقة بهذه الحبوب، وإنما هي أكيا س دهنية ليس منها خطورة ،
ولكن ليس من الحكمة العبث بها وفجرها،يمكنك دهنها بمرهم يحتوي على كورتيزون ومضاد
حيوي...

لماذا تظهر الرائحة الكريهة تحت الابط وبين الخصيتين وبقية الجسم لا يوجد رائحة؟

لأنها مناطق حامية ورطبة من زيادة التعرق والغسل بدون تنشيف تام مما يهئ الظروف
الملائمة لنمو الجراثيم والفطريات وبالتالي حدوث الإلتهاب وصدور الرائحة الكريهة

يا ملائكة الارض ..دكتور أخصائي بشرة عندي طفح تحت الجلد في الجبين والجبهة بعد
تعرضي لحاله حزن ... وعندي من اول المسامات واسعة ماهو الحل الفترة سنتين ونصف

بالنسبة للطفح الجلدي استخدمي كريم اوليفيرا 3 مرات يوميا واشددعلى كلمة كريم فقط
لأن الجل لا يفيد اما بالنسبة للمسامات الواسعة فهنالك كريم ينشط مادة الكولجن
ويشد...

اخي يبلغ من العمر21 ولم تنبت له لحيه الا فقط الشارب والسكسوكه ماهو العلاج

اعمل فحص التستوستيرون اولا وسنساعدك

اريد ازاله حبوب الشباب منوجهي

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

أعاني من سقوط الشعر وقشرة حادة بالشعر والموستاج، ذهبت لدكتور أعطاني شمبوان بس
ما عملي ولا شي

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

يتغير لون الظفر تقريبا" بني وبعد فتره ابيض وبينفصل الظفر عن الجلد ترك التهاب
داخل الجلد مع ورم ماهذا المرض

قم بعمل فحص فيتامين دال والكالسيوم والزنك

السلام عليكم عندي ثآليل في يدي اليمنى ومن شبه المستحيل الأكل دون لمس هذه
الثآليل للأكل فهل هذا مضر وهل يسبب السرطان في الأمعاء أو المعدة أو أي شيء آخر
داخل الجسم؟

لا تخف من هذه الإحتمالات ما دمت تنظف يديك جيدا ولكن لماذا لا تستاصلها

