هل يترسب الكالسيوم على الجدار الداخلي للاوعية الموية، ما السبب، وما العلاج؟

تشترك في عملية التجلط عدة عوامل من مصادر مختلفة مثل أيونات الكالسيوم الازمة
لعمل الإنظيمات التي تتسبب في تجلط الدم. ويتجلط الدم بعد خروجه من الأوعية
بدقائق قليلة،...

شاب عمرى 17 سنة كان وزنى من 4 شهور 98 كيلو وكنت اعانى من بروز الثدى و خاصة فى
منطقة الحلمة و عملت رجيم حتى اصبحت 74 كيلو و طولى 173سم و لكن مازلت اعانى من
كبر حجم الثدى وخاصة الحلمة ما علاجها؟ هل الرياضة تساعد على التخلص منها غير
عملية الشفط؟

الرياضة تساعد على شد العضلات وتخفيف الدهون، ولكن ربما يلزم التخلص من الدهون
الزائدة بالجراحة، راجع اختصاصي جراحة عامة لتقييم الحالة وتقرير العلاج المناسب.

قبل اكثر من سنة خضعت لجراحة و ازداد وزني كثيرا كيف لي ان ارجع الى ما كنت علية
خلال فترة قصيرة

ربما يمكنك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، من جهة، وكذلك تخفيف
الأكل، فهو المصدر الرئيس للغذاء وبالتالي السمنة.

عندي ورم اسفل الرقبه من الخلف ناحية الشمال منذ اربع سنوات يذداد ببطئ فما هو
التشخيص والعلاج

ربما يجب مراجعة اختصاصي جراحة عامة للفحص الطبي والتشخيص الدقيق قبل تقرير
العلاج، فقد يكون ورماً دهنياً، أو نوع آخر من الورم، وقد يكون بحاجة لجراحة.

هل وجود غدد ليمفاوية منذ حوالي سنة قي جميع اجزاء الجسم تحت الفك و بالابط
وبالرقبة والاربية له علاقة بالايدز علما اني لم اقم بعلاقات غير شرعيه سوى
التعرض لجروح اثناء الحلاقة بغير ادواتي والغدد ليست كبيرة اكبرها بحجم حبة
الزيتون ولم اتعرض لحمى سابقا

كما قال لك طبيبك لا تخاف، ولكن ربما يلزم مع عدم الخوف بعض الفحوصات لتحديد
السبب، والأدوية لمحاربة الالتهابات!! مثل بعض المضادات الحيوية! راجع طبيبك كرة
أخرى.

بعد عملية الفتق الاربي للجنبين من حوالي ١٠ شهور عدم الاحساس بالمنطقه كالسابق،
هل ممكن معالجه المنطقه للعودة للاحساس كالسابق؟ حيث احس بخدر في منطقة العانه
ويضايقني هذا كثيرا ماالعمل؟

الخدر طبيعي وناجم عن تقطيع الأعصاب في هذه المنطقة، ولكن الإحساس يعود بالتدريج،
فلا داعي للقلق.

عمري 17 سنة وعظامي صغيرة فيبدو عليي النحف مع العلم انا طولي ممتاز

لا تستعجل، فأنت في مرحلة النمو، وستتغير الأمور قزيباً، فلا داعي للقلق.

عرضت مشكلتي من قبل وهي رائحة الفم وسببها الاساسي اللسان لا اعرف المشكله بدقتها
الا ان موضعها هو اللسان استخدمت دواء فلاجيل بدون وصف طبي ولاحظت تحسن ولكنه كان
مؤقت فلم اعد استخدمه لاعراضه ومنها الم بالرأس..اجابني احدكم بالذهاب الى مختص
امراض الجهاز الهضمي ..زرت طبيب الحنجره وطلبت منه اخذ عينه من الحلق (اللعاب)
ونتيجه الفحص عدم وجود اي ميكروبات او التهابات ...ولكنه طلب مني استخدم دواء
oral aphtous ulcers دون الكشف والفحص دقيق ...لم افهم ما كان يقوله وكيف استخدمه
..اريد معرفة معلومات عن الدواء وعلاجه وطريقة استخدامه

هذا ليس دواء ، بل التشخيص، والعلاج يكون باستعمال الغسول الفموي وبعد الأدوية
المضادة للالتهابات ، راجع طبيبك لمتابعة العلاج.

ما هو الدواء الذي يوضع في الوريد و يعمل على حرق الجلد

لم أفهم سؤالك، ويمكنك توجيه السؤال لقسم الصيدلة.

فتاه و عمري ١٧سنه و كثير متعقده من طولي كيف اعرف ان طولي توقف ؟؟

حظك حلو لقد تم نشر مقال لي عنوانه كيف تستطيع زيادة طولك بعد العمر 21 , على
موقعنا الكريم يرجى مراجعته لغناه بالمعلومات المفيدة الحديثة.وبشكل عام يتوقف
الطول في سن 18...

