دكتور انا فتاه غير متزوجه اعاني من ظهور الشعر الكثيف بالوجه والرقبه فانا ازيله
بالطرق التقليديه لاكن يخرج بعد يومين وعمليه ازاله الشعر احرقت وجهي واتعبتني
نفسيا فانا ابلغ من العمر 25 سنه فانا اريد ان استعمل حبوب الغلوفاج سمعت انهاا
تعمل علا تنظيم الهرمونات فل هذه الحبوب تناسبني ام لا للعلم انا بشرتي بيضاء
وهذه المشكله اعاني منهاا منذ سنين كثيره للعلم اناا الاحظ بدء ظهوور سواد خفيف
عند وجنتي

اختي الكريمة اولا وقبل كل شيء يجب المتابعة مباشرة مع طبيب نسائي لانه من المؤكد
ان يعمل لك دراسة هرمونية دقيقة وعلى اثرها وتبعاً لنتائجها سوف يقرر طريقة
العلاج ارجو...

هل يمكن لى زوجي نقل الحمي المالطي لى؟

الحمى المالطية لا تعد من شخص لشخص إلا أن كانا أكلا نفس الطعام الملوث

كيف نعاليج شخص مصاب التهاب الكبد

الإصابة الحادة بالراحة والحمية أكل خفيف سهل الهضم وتجنب الوجبات الدسمة
وفيتامين اما المزمن فله علاج خاص

عمي بياخد علاج فيرس سي واكتشف ان فية عجز في قرص بعد خمس شهور علاج مش فاكر هل
هو خد القرص مرتين في يوم او العلبة ناقصة فهل يشتري جرعة جديدة عشان القرص
الناقص دة ؟ عفاكم اللة

لا يحتاج . عليه تكمله الكورس العلاجي كما هو

هل حبوب الملادينين لها تاثير على الكبد والكلي

لا لا يؤثر

السلام عليكم من فظلكم اريد معرفة كيفية استعمال Vitilistopو miladini شكرا

يوضع الكريم علي مكان البقع مرة يوميا ليلا لمدة 3 اشهر ثم يوم بغد يوم لمدة 3
اشهر ويوصي التعرض لاشعة الشمس

عندما يأتيني الم ف اسفل الظهر تأتي دوخة واتقيأ واتبول ماسبب ذلك ومرة تانية هذه
الحالة أتتني

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص لمعرفة الحالة

بعد وجبة الغداءالشعور بتقلصات في المعدة يرافقها خمول وخدران في الاطراف وفتور
شديدجداً واذا تبرزت تزول الاعراض وكذلك فقدان للشهية ونقصان في الوزن اعاني منه
منذ حوالي سنتين

اعراض كثيره تحتاج لتفصيل....يجب عليه زيارة الطبيب لتأكيد ما اذا كنت تعاني من
التهاب الامعاء والقولون او مجرد عدم انتظام القولون العصبي

أنا مريضة ثلاسيما عمري 19 سنة شلت الطحال والمرارة من سنتين حديدي مرتفع جدا
ويقول لي في مختبر الدم أنه يوجد أجسام مضادة في دمي ما معنى هذا ؟

ارتفاع الحديد امر شائع عند مرضى الثلاسيميا بسبب نقل وحدات الدم (transfusion )
بشكل متكرر.. هنا يجب مراقبة الحديد و ال ferritin حيث توجد علاجات عند وصولهما
الى نسب مرتفعة. اما...

لدي الام شديدة بالظهر ويخرج سائل لزج شفاف من مخرج البراز واحيانا من مخرج البول
واعاني احيانا الام في المعده ولدي الام اسفل القفص الصدري ولدي اضطراب دقات
القلب وضيق الصدر مالسبب

الاعراض المذكورة متعددة و متباينة. انصح بمراجعة الطبيب للفحص

