ظهور بقع خضراء على الارداف على فترات مختلفة من 3 أشهر ولا تستمر سوى أيام علما
انني لم أتعرض لضربات او كدمات .ما العلاج وما الدكتور الواجب مراجعته؟ولكم الشكر

عليك إجراء فحوصاتbleeding time- cloting time- blood platletsb

مساء الخير منذ سنة لاحضت في قدمي اليمين واليسار حبوب حمراء بداخلها ماء بعد
فترة تزول الحبة ويتقشر مكان الحبة وتترك اثر بسيط. واشعر بالحرقة احيانا.

ابعدي قدميك عن ملامسة المواد الكيماوية والحشائش

ساعدوني زواجي قريب والمنطقةالحساسةوالشفرات والابط والاكواع والركب عندي غامقة
أريد وصفاللتفتيح علما بأن بشرتي حساسة جدا ودهنية ولكم مني جزيل الشكر والتقدير

استخدمي كريم فيتامين سي وتناولي البرتقال والليمون وتناولي حبة فيتامين سي يوميا

ﻛﻴﻒ ﻳﻤﻜﻦ ﺗﺒﻴﺾ ﺍﻟﻤﻨﺎﻃﻖ ﺍﻟﺤﺴﺎﺳﺔ ﻟﻠﺰﻭﺟﻪ ﻭﺍﻟﺤﻠﻘﻪ ﺍﻟﺪﺍﺋﺮﻳﺔ ﺣﻮﻝ ﺣﻠﻤﺔ ﺍﻟﺜﺪﻱ ﻋﻠﻤﺎ ﺍن
بشرتها ﺑﻴﻀﺎﺀ ﻭﻟﻜﻦ ﺍﻟﻤﻨﺎﻃﻖ ﺍﻟﺤﺴﺎﺳﻪ ﺍﻗﺮﺏ ﺍﻟﻰ السواد

عليها أن تتناول حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا واستخدام كريم فيتامين سي مع
اعلامي بالنتيجة لأن هناك ما يمكن تقديمه في حال كانت استجابة العلاج بطيئة

افضل كريم حولا التجعدات حول العين

هنالك كريم خاص لإزالة التجاعيد حول العين من الأعشاب الطبية متوفر في فلسطين

هل لازالة شامات الوجة اي اضرار

لا ليس لها أضرار.

كيف اعالج حب الشباب بالأدويه الصحيه

على كل فتاة تعاني من حب الشباب الإبتعاد قدر الإمكان عن تناول حبوب كيوريتان، ما
دمنا نستطيع التغلب على حب الشباب بطريقة آمنة وسليمة تعتمدعلى الإمتناع عن
تناول...

انا مصاب بحب الشباب و بدات استعمال دواء الريتان من مدة 5 ايام بدات اذعر
بالجفاف كجفاف الشفتين و الجلد السؤال : ما هي الاعراض التي يمكن ان تحصل ايضا ؟
و متى يذهب حب الشباب ؟

على كل فتاة تعاني من حب الشباب الإبتعاد قدر الإمكان عن تناول حبوب كيوريتان، ما
دمنا نستطيع التغلب على حب الشباب بطريقة آمنة وسليمة تعتمدعلى الإمتناع عن
تناول...

كيف اعرف نوع بشرتي؟

إذا قمت في الصباح ولمست حول الأنف بعض الزيوت أو الدهنيات أو رأيتي رؤسا سوداء
خاصة فوق الأنف فعلمي أن بشرتك دهنية وإذا شعرت في الصباح بأن بشرتك جافة الملمس
فهي جافة ...

اعاني منذ 7 شهور من الارتيكاريا ..ظهرت فجأة ولم نعرف السبب الى الان مع العلم
اني اجريت فحوصات عامة حسب طلب الطبيب.. ماهي الخطوات التي يجب عليه اتباعها
للمعالجة الجذرية ان شاء

عليك الإبتعاد عن المأكولات التالية:-بيض سمك-موز-حلويات- شوكلاته- سمسم الفول -
وزيت السمك- والمعلبات. والأدوية التالية:- البنسلين ومشتقاته- السلفا- الأسبرو
-...

