هل الولاده بالاسبوع 32 يمكن ان تسبب مشاكل عند الطفل بالمستقبل ؟! كالنمو
وغيرها؟!

إذا تمت رعايته بالشكل الصحيح من الولادة..فعلى الأغلب لا.سلامته

اصيب ابنى بدور برد وسخونه الاسبوع الماضي . واخذ سيفزيل 500 Cefprozil لمده 5
ايام .. وتوقفت 24 ساعه والان بدا اون المخاط يعو ثانية الى الاصفرار الغامق هل
اكمل سيفزيل 10 ايام ؟

يبدو الأمر التهاب جيوب. نعم يجب ان تكملي ١٠ ايام.

إبني لم تنخفض درجة حرارته ليلا رغم تناوله للدواء لمدة ١٠ ايام بسبب الانفلونزا
الموسميه ما الحل ؟

الحل عرضه علي الطبيب

طفل رضيع يعاني من تشوه بالقفص الصدري وفقره من فقرات العمود الفقري وضيق تنفس مع
حركة البطن هل له عواقب مستقبلاً وما هذا المرض هل فيه نسبة شفاء الرضيع عمره خمس
شهور

دي تشوهات خلقيه مالها نسبه شفاء اعرضيه علي طبيب اطفال لعلاج ضيق التنفس

بنتي سنه وشهرين رافضه الاكل وفطمت نفسها من الرضاعه الطبيعي وضعيفه اوي مش عارفه
اعمل ايه رافضه الاكل وجاتلها نزله معويه شديده ورافضه الاكل او الشرب هل في حل
غير المحاليل والمضاد

بسبب اصابتها بنزلة معوية قد تكون أصيبت بتجفاف وعليك مراجعة طبيب الاطفال.

السلام عليكم،ابني في الشهر الثامن من عمره،يعاني من إمساك شديد،مايقارب
الشهرين،.رغم تناوله للخضر والفواكه ويشرب الماء بالاضافة الى الحليب
الاصطناعي،لاتوجد رضاعة طبيعية.وشكرا

سلامته.أسباب الإمساك عند الأطفال عديدة..معظمها وظيفي وليس عضوي.لكنه بالتأكيد
يحتاج إلى فحص شامل عند طبيب الأطفال.سلامته

السلام عليكم أبني عمرة سنتان ونصف أصيب بفشل كلوي نتيجة مناعة ذاتية الكرياتينين
عنده 2 الأملاح بالمستوى الطبيعي كان قد خضع لعملية ززع نقي عضم منذ شهران أريد
الأستفسار عن حالته

لماذا أجري له زرع نقي؟ وماهو مرض المناعة الذاتية والرجاء كتابته بالانكليزي؟ هل
اجري له غسيل كلية عقب الاصابة بالفشل الكلوي؟ وحتى تحصلين على أستفسار نحتاج منك
مزيدا...

علاج التسمم بالاتروبين ؟ طفل شرب اتروببن بيطري ما العمل ؟

العلاج عموما اسعافي ويعتمد على الجرعة المتناولة والدواء المضاد المستعمل هو
physostigmine طبعا مع الانتباه في علاج كل الاختلاطات الناجمة من تثبيط تنفسي
الى انخفاض...

ابني عمره ٣ سنوات يعاني من قشعريرة ودرجة حرارته ٣٦.٨ ، ما هو السبب ؟

اما بداية ارتفاع حرارة الذي يسبقه قشعريرة ويجب عرضه للطبيب لمعرفة سبب ارتفاع
الحرارة ان أصبح عنده حمى عقب القشعريرة او انه متعرض لبرودة يجب تدفئته.

السلام عليكمأخي الصغير عمره 8 سنوات مع العلم أنه طفل متوحد وزنه 50 كغ فهل وزنه
طبيعي ؟ يأكل كثيرا ، حتى أن مقاسه في اللباس أكبر من عمره فهل هذا طبيعي ؟

نعم عنده بدانة ويجب ان يكون وزنه وسطيا ٢٦ كغ. وهذه احدى مشاكل التوحد وهل
يتناول دواء للتوحد قد يكون مسؤول عن زيادة وزنه. الحل ان تراجعي طبيب أطفال
للحصول على تثقيف...

