هل هناك ضرر من استخدام الاشعة فوق البنفسجية عند الطبيب لنمو شعر الوجه ؟!

لا ضرر ابدا المهم طول الموجة في حالتك يجب ان تكون 300

لدي دهن ميداسين t هل يمكن ان يساعدني على التخلص من حب الشباب وكيف استعملة

نعم ممكن. استعمله مرتين يوميا.

ما سبب الشعور بسخونة الاطراف اليدين والقدمين بصورة شديدة مع ان باقي الجسم
حرارته عادية وتظهر بشدة في فصل الصيف وتسبب لي ضيق شديد واحساس زائد بالحرارة

اعملي فحص فيتامين دال والكالسيوم والزنك وكريات الدم البيضاء والترسبesr

انا عندى مشكلة فى جفن العين مما يؤدى الى ظهور الرمش داخل الجفن

راجعي اخصائي العيون

انا عندى مشكلة فى جفن العين ممايؤدى ظهور الرنش داخل العين

راجعي اخصائي العيون

لما امشي كتير في الشارع . بيحصل اكلان وبهرش كتير اسفل البطن ما السبب

زيادة مادة السيروتينين تناول نصف حبة من مشتقات سيبوهيباتيدين هيدروكلورايد

انا شابة 18 عاما استخدم اكنيلين كريم و ظهر لي تهيج و تقشر بالجلد كيف يمكن ان
ارطب الجلد و اخفف الاعراض الجانبية ?

من خلال مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

عندي أسمرار من اسفل الصدر الى الافخذ وخشونه ف جوانب المرخره والاسفل وتمدد ف
الصدر مع الحمل والولاده اريد كريمات صحيه وفعاله لازالة الاثار والاسمرار وشد
الصدر والجسم

لازالة السمار من خلال كريم يحتوي اسكوربك اسد وشد الصدر والجسم من خلال كريم
ينشط حامض الهيالورنيك في الجسم فينشط الخلايا والانسجة ويشد العضلات ويزيل
الترهل...

عندي حبوب بوجهي وصدري وخاصه في منطقه الجبهه كثيره تختفي فتره وترجع سمعت عن
علاج fucidin h وحابه أستخدمه هل هو مفيد لحالتي أو لا أرجوا مساعدتي لاني أعاني
مره من الحبوب ..

لا يساعد كثيرا في مثل حالتك

انا فتاة عندي حب الشباب وانا اتناول 7 تمرات على ريق هل هدا ينفع لعلاجه وهل
يؤدي التمر على ريق الى فقدان الوزن لانني نحيفة وشكراا

التمر لا يعالج حب الشباب ولا يؤدي الى فقدان الوزن

