السلام عليكم أبي كبير في السن يعاني منذ أيام من آلام في الجهة اليسرى بجانب
قلبه علما أنه عانى منها قبل سنة ...عندما ذهب للطبيب قال بأنه يعاني من انسداد
قليل لعرق من عروق المؤدية للقلب حسب قوله ، وصف له بعض الأدوية لكن ما زال يعاني
من هذه الآلام . أريد بعض النصائح لتفادي هذه الآلام ، وهل تؤدي إلى أمراض أخرى ؟
ومامدى خطوره هذا الوضع ؟؟ وشكرا

إذا لم يتحسن على العلاج ينبغي معاودة طبيبه لتقييم الدواء وجرعته للحصول على
استجابة أفضل، وقد يستوجب عمل بعض الفحوصات الإضافية لتحديد نسبة ومكان الانسداد
ومن ثم...

تابع لسؤال سابق هل هنالك فارق مابين جرعة دواء الleprossol وجرعة الatenolol
علما بانني على الleorossol 100mg 1*2 والصيدلاني اعطى ال hypoten atenolol كدواء
بديل وبجرعة50mg 1*2 ارجو الافادة اذا كان هنالك اي فارق في الوصفات من حيث
المفعول اوالتأثير هذا الدواء اتعاطاه منذ ما يزيد عن السنة بعد ان اجريت لي
عملية قلب مفتوح في شهر اكتوبر 2011 شكرا لتعاونكم

hypoten هو إسم تجاري للأتينولول atenolol ولا خلاف بينهما أما الدواء
الآخر(leprossol) لا نعرف مكوناته يمكنك معرفة مكوناته من إسمه العلمي المكتوب
على علبته بخط صغير

السلام عليكم عندي تورم خفيف في قدمي اليمنى واليسرى مع الم بسيط في اليمنى راجعت
طبيب قلبيه وعملا كل التحاليل وكال الحمد لله مافي اي شي كله طبيعي ومعارف ايش
شبي هالورم

ينبغي أولا التحقق من طبيعة الورم وخصائصه لأن العلاج يتوقف على نوعه وسببه الذي
يمكن أن يعود لأسباب كثيرة وفي مقدمتها المشاكل الكلوية

السؤال : بديل للتريبتزول لمرضى القلب ؟ حيث ان والدى كان يتناول التريبتزول
بانتظام وتوقف عن تناوله بعدما ركب دعامه ف القلب ، والان يعانى من الاكتئاب
والقلق..

اختيار الدواء مسؤلية الطبيب المشرف على حالته

هل ممارسة الرياضة وببرامج مختلفة 6 أيام في الأسبوع تسبب تضخم القلب، منها يوم
رياضة مشي وجري وتمارين أخرى والحديد، ويوم بدون حديد ومشي وجري أكثر؟

لا إذا لم يكن هناك مرض محدد وكانت الرياضة وفق برنامج سليم لا تسبب أي ضرر

27 سنه، 175 سم، 70 كيلوجرام، اعاني من الم خفيف في الصدر يصبح شديد عندما انام
علي الجانب الايسر، احيانا اثناء اليوم اصاب بضيق في التنفس.

لا داعي للقلق غالبا تعاني من إلتهاب عضلات الصدر خاصة لو كنت مدخن. ويجب عمل رسم
قلب وموجات فوق صوتية علي القلب للتأكيد

السلام عليكم انا شاب ابلغ ٢٧ من العمر منذ ٦ سنوات و انا اعاني من ضبق شديد في
التنفس و رجفه في الراس و الرجل اليمني تطور المرض الي ان اصبح في بعض الاحيان
تخطف مني النفس كان امني

لا داعي للقلق ولكن ننصح بالفحص الطبي للتحقق من خصائص الأعراض وللكشف عن
العلامات السريرية المرافقة لتشخيص الحالة بدقة ومن ثم علاجها

مرحبا انا اعاني من نخز في منطقة القلب ذهبت الى طبيب القلب وسويت فحص ecg
وأخبرني لا يوجد اي مشكلة ووصفلي دواء xanigs 0 5 ولكن لا زلت اعاني من االنخز
الرجاء اخباري ما الحل وشكرا

من كلامك يبدو انه مجرد تقلصات عضلية لا تستوجب القلق خاصة ان الفحص الطبي كان
سليما، وفقط تناول الدواء الموصوف والراحة كفيلا بالتخلص منه

سلام دكتور اشرب افلوكارديل منذ سنة 2002 مقدار 20 ملغ صباحا، والسبب انه حدث معي
تسارع في نبضات القلب وارتفاع الضغط سنة 2002, فوصفه لي طبيب القلب ومنذاكثر من
سنة زرت طبيب قلب اخر احتار في امري وطلب مني التوقف عن اخذه حاولت ولكني لم
استطع لاني تعودت عليه واشعر بضربات قلبي عند القيام بمجهود ومنذ اشهر وبسبب ندرة
افلوكارديل استطعت الحصول على انديرال وبقيت اشرب نفس الجرعة وهي 20 ملغ، الان
اريد اعادة المحاولة والتوقف عن اخذه مع العلم ان انديرال الذي عندي الحبة بمقدار
40 ملغ وتنقسم فقط على نصفين وليس مثل افلوكارديل على اربعة ارجو افادتي خاصة
انني اطلت مدة استعماله لفترة تفوق 15 سنة

انا أفضل محاولة أخذ حبة يوم بعد يوم لفترة أسبوعين ثم محاولة التوقف عن الدواء

اعاني ارتفاع في الدم114 ماهو العلاج

١١٤ نتيجة اَي فحص الخضاب أم حجم الكرية أم الضغط

