مرحبا انا طفلتي صغيرة عمرها سبع اشهر ما تحب تاكل ارظعها رضاعة طبيعية شو اعمل
ماتحب اي شي في البداية كانت تحب بس تدوق ما تبى تحبو

لا تقلقي -كميات صغيره من السيريلاك اوالحبوب --مهما كانت الكميه قليله وما دام
الارضاع طبيعي فهذا ممتاز والوزن والحيويه هى الاساس في التقييم وليس كمية الاكل
ويمكن...

السلام عليكم/ هل يوجد لديكم جهاز - الفصادة الضوئية - extracorporeal
photopheresis وهل يصلح لعلاج أبني البالغ من العمر 7 سنوات ووزنه تقريبا 12كجم؟
علما بأن لديه GVHD

العلاج بهذا ليس الاولويه و العلاج بالادويه مثل السيكلوفسفمايد واشباهه
والكورتيزون --هو الاصل في العلاج خصوصا في الاطفال -اما جهاز الفصاده الضوئيه
غير متوفر محليا...

طفلي عمره شهرين يرضع رضاعة طبيعية ويعاني من الم وبكاء واستفراغ اثناء التبرز وﻻ
يمكنه التبرز اﻻ بعد استخدام تحاميل الجليسرين او البيوجايا. الحالة بدأت من بعد
اسبوعه اﻻول.

يجب عرضه على طبيبه للكشف العام-- قد يحتاج بعض التحاليل -- ولكن وضعه على الجنب
او البطن بعد الرضاعه والمساج على الظهر يساعد على طرد الغازات--تكرار التحاميل
يزيد كسل...

سلام طفلي عمره 8اشهر ونص وقع قبل امس على الارض من ارتفاع بسيط ولم يظهر عليه أي
علامات وقوع على الراس ولم يحصل له شي ولكنه استفرغ امس واليوم مره واحده هل فيه
خطرعليه ام لا

اذا كان نشاطه عادي كالسابق فلا خطوره ولكن يفضل الكشف من قبل طبيبه للتاكد من
السلامه

السلام عليكم انا لدي ابنتي عمرها 8 اشهر وهيا لا تركز نظرها على اي شيئ ولاكن
تعطي ردة فعل على الضوء وبعض الاطباء شخصو حالتها بالتهاب العصب البصري كيف
استطيع التاكد

لابد من فحصها عند اخصائي العيون.سلامتها

هل يمكن استعمال betneval pomade للمواليد الجدد؟

ماسبب الاستخدام؟!

طفلي الصفير يبلغ من العمر ١٠شهور بشد ع اسنانه كتييييير هل هاد مؤشر ع عصبيه ؟؟

ليس بالضرورة.لكن متأكدة انه لاتوجد تشنجات لاسمح الله؟!

طفلتي عمرها سنتين وثلاثه شهور لها مده اسبوع تسعل حتى تتقيء لم تستفد على العلاج
او التبخيره وحرارتها مرتغعه

سلامتها.لابد من فحصها بسرعة عند اخصائي الاطفال

ابنتي تبلغ من العمر سنه وشهر لديها قئ خفيف وصوت في صدرها ولكن غير قوي هل هذا
نزله برد في معدتها ؟ ومالدواء المناسب لها؟ وشكرآ

الدواء يتحدد بعد فحص الطفلة.سلامتها

علاج التهاب القصبات لطفل عمره 3.5 سنين

حسب الحالة العامة للطفل.وحسب التهاب فيروسي أم بكتيري (على فرض أن التشخيص
صحيح،وأن الطفل لايعاني من تحسس مثلاً وليس التهاباً). لابد من مراجعة اخصائي
الاطفال.سلامته

