هل تحس الحامل بثقل الجنين من الشهر الثاني لان احس بثقل اسفل البطن وكاني في
الشهر الخامس ما هو السبب ارجوا الرد وشكرا"؟

احساس الثقل لدى المرءاه الحامل احد هم اعراض الحمل في الاشهر الاولى وذلك يعزى
لوجود الرحم داخل تجويف الحوض مع زياده عمر الحمل سوف يقل الاحساس بااثقل وذلك
ﻻرتفاع...

ماتأثير حبوب تناول حبوب primolut N على الرضيع عندما تشربها الام المرضع?

وقلل من كمبة الحليب

هل يصير حمل في اليوم 16 ، 17 من يوم الدوره وكم النسبه؟؟

نسبة كبيرة حدوثه

هل يجوز اخذ مضاد حيوي للحامل في الشهر التاسع

لا مانع اذا كان هنالك داعي و يجب اختيار مضاد امن بالحمل

هل يحدث اباضه بعد الدوره بيومين لانو تنزل افرازات لزجه شفافه بدون رائحه مع
العلم اني هذا الشهر لم اتناول ﻻمنشطات لكن الشهر الماضي استعملت؟

ممكن و خصوصا اذا كانت الدوره اقل من 28 يوم

هل نزول الدورة بعد النفاس اي بعد الاربعين طبيعي خاصة انه غزير علما ان ولادتي
عملية قيصرية

من الطبيعي نزول الدورة بعد الاربعين الا انها قد تتأخر او لا تنزل اذا كانت
المرأة ترضع الطفل وفي العادة تكون اول دورة غزرة بعض الشيء ولا خوف من ذلك ولا
يوجد فرق بين...

هل الفنتولين آمن للحوامل بعد الشهر الثالث وبالأخص الشهر السابع...الرجاء الرد
باسرع وقت للضرورة

يحتوي الفنتولين على السلبتامولِ. ويستخدم لفتح الشعب الهوائية ويعد هذا البخاخ
الاكثر امان لاستخدامه خلال الحمل ولكن لا يجب تناول اي دواء دون استشارة الطبيب

هل من الممكن ان تأثر الأشعه السينيه على الجنين إذا كانت الأم دخلت إلي غرفة
الأشعه مرافقه لمريض اخر مع العلم بأنها لم تكن تعلم بأنها حامل إلا بعد اربعة
ايام من الأشعه وهي لاتعرف كم عمر الجنين نظرا لان الدوره غير منتضمه واجوكم ان
تخبروني ما مدى خطورته على الجنين وهل يلزم إجهاض الجنين ويعطيكم العافيه

يجب تجنب الاشعه طيله فتره الحمل حيث انها قد تؤثر سلبياً على الجنين فهي قد تؤدي
الى تشوهات لدى الجنين او اجهاض وهذا حسب الجرعه التي تتعرض لها الام، وعادةً
يحدث هذا مع...

هل الافرازات الصفراء من المهبل في فترة الحمل اخر الشهر الثامن دليل على قرب
موعد الولادة؟ وهل بالضرورة من ولدت ولادة قيصرية مرة أن تلد مرة ثانية بالولادة
القيصرية؟ أرجو الرد بسرعة

اذا كان هناك عمليه واحده سابقاً فيمكن اعطاء المريضه فرصه ان تلد طبيعياً ولكن
دون تحفيز على الولاده ,اي عليها الانتظار حتى حصول طلق بشكل طبيعي. اما بالنسبه
لهذه...

انا اعانى من البواسير وانا حامل بالشهر السابع هل تؤثر على الولادة الطبيعى حيث
لا استطيع الولادة الطبيعى بسبب البواسير وما الحل او العلاج السليم

لبواسير قد تكون لدى العديد من الحوامل خلال مراحل الحمل او لحظة الولادة وهي
تنتج نتيجه الامساك المتكرر اثناء الحمل وكذلك نتيجة زيادة الضغط الداخلى على
تجويف الحوض...

