انا شاب 25 سنه اعاني من نزول مني بعد البول مباشرة بدون شهوة ما السبب
وشكراااااااااا لافضل موقع طبي في العالم

شكراً على هذه الثقة، ولكن السؤال هو : هل أنت متأكد أن هذا مني؟؟؟ لأنه قد يكون
قيح مثلاً ، أنصح بعمل فحص للبول للتأكد من السائل!

تزوجت انا احمد عثمان في نهاية العام 2009 ولم تتم عمليه حمل سريع وقمت بمراجعة
طبيب نساء وتوليد الذي وجد ان زوجتي تعاني من تكييس بالمبايض ووجد ان السائل
المنوي لي به 20000000 عشرين مليون الذي اعتبره عدد قليل وقام باعطائي ادوية
ETOVIT ,VIVA لمدة 6 شهور ارتفع السائل المنوي الي 36000000 وحدث بحمدالله الحمل
ولكن بعد فترة احسست الي الان بتضخم في الخصيتين او كبر فيهن الي ان اصبح هذا
الامر واضحا من خلال المظهر الخارجي لملابسي فاريد تكرمكم بافادتي بالعلاج

سلامتك أولاً. قبل العلاج، يجب تحديد ماهية الورم؟ وأول خطوة هو استشارة اختصاصي
مسالك بولية للفحص السريري، عمل الفحوصات المخبرية والسعاعية اللازمة.فقد يكون
الورم...

السلام عليكم انا مدمن على العادة السرية من حوالي 7 سنين عمري 22سنة عندما ادخل
الى الحمام لاخرج الغائط عند الشد ينزل مني او سائل ابيض بعد البول بكثافة مع وجع
في اسفل الظهر هل اعاني من مرض ما ؟ اتمنى الاجابة سريعا وشكرا

ربما تعاني من سلس المني, وهو ناجم في الغالب عن الإدمان على العادة السرية
والإثارة الدائمة لأعضاء التناسلية، والحل هو التوقف عن العادة السرية، ثم ممارسة
الرياضة...

سرعة القذف

تجد في موقعنا ما يفيدك عن ذلك فقط ابحث عن القذف السريع

عمري ٢١ امارس العادة يوميا اصبح لدي سرعة بالقذف والسائل المنوي ينزل بكمية
قليلة ولايوجد لدي انتصاب صباحي والقضيب اصبح مترهل هل في هذا مشكلة وازا توقفت
هل تتحسن الامور

هذه بركات العادة السرية، وإذا توقفت يستعيد جسمك نشاطه وحيويته من جديد، عليك
تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات...

السلام عليكم ابلغ حوالي ال28 سنة طولي 162سم وزني 51كغم ولم اصل لمرحل البلوغ
حتى الان ولدي فقر دم الهيموغلوبين 10 لقد استعملت في صغري الكثير من
الاستروئيدات الموضعية

راجع اختصاصي غد صماء لفحص الهرمونات تقييم الحالة.

الخروج الكلي للسائل المنوي ماسبب ذالك وهل هناك علاج وتاثيرها على فرص الحمل

لم أفهم سؤالك فالسائل المنوي يخرج كلياً عند القذف.

هل الانتصاب اليومي وعدم القدف يسبب حرقة في القضيب؟

ليس بالضرورة، راجع اختصاصي مسالك بولية لفحص البول أولاً والتشخيص الدقيق.

أني اسمي احمد من ألمانيا لدية احساس أني مصاب بفايروز ايديز صار عندي مولد جديد
اجريت لة فحوصات الان بحالة جيدة لأكن افكر كثيرا اريد جواب منكم

لا حاجة للتفكير ، عليك مراجعة اختصاصي أمراض جلدية وعمل الفحوصات اللازمة وتوكل
على الله.

اثناء ممارسة العادة السرية بعد يوم من ممارستها أوجه تعب شديد او تشنج او ما
شابه ذالك في فخاذ القدمين من فوق ما الحل وشكرا رغم اني أمارسها في اربع أشهر
مرة

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

