أنا استخدم علاج الضغط املور 10جرام حبة واحده يومياً. مما تسبب في ارتفاع
اليوريك اسد في الدم. هل هناك ضرر بالاستمرار باخذ حبة من no-uric 100 يومياً ؟

خطأ هذا العقار لا يسبب أرتفاع حمض اليوريك بالدم. احذر من أن يكون ارتفاع حمض
اليوريك بالدم نتيجة لتأثير مرض الضغط على الكلى - يجب عمل فحوص خاصة بالكلى فى
معمل مشهود له...

هل استخدام فوار يوروسولفين يؤثر علي ارتفاع ضغط الدم

نعم كونه يحتو على ملح الصوديوم فيمكن أن يسبب نوبة ارتفاع حادة ، لذلك إذا اضطر
المريض لإستخدامه ينبغي أن يكون بحذر وتحت إشراف الطبيب المعالج

مساوئ DIFEN FLEX لعمر رجل في ال 65 ؟

يحتوي العلاج على مادة الديكلوفيناك وبريدينول ومن اعراضها الجانبية : جفاف الفم
,امساك ,جفاف الجلد,غثيان، تقيؤ,صداع ,دوار,نعاس, لذلك عليك اخبار الطبيب بأي
اعراض غير...

ما افضل ادوية لخفض ضغط الدم المرتفع علما بأني اتعالج من ارتفاع ضغط الدم بثلاث
ادوية coaprovel 300mg/12.5mg concor 10 mg adalat LA 60mg

يجب عليك ممارسة الرياضة قدر المستطاع. فهذا أفضل وصفة ودواء.بالإضافة إلى
الدواء.

السلام عليكم هل القرفة او (الدارسين ) يزيد او يخفض ضغط الدم ولكم الشكر الجزيل

لا توجد دراسلت علمية مؤكدة تثبت تأثير على الضغط بشكل مباشر , رغم الاعتقاد أنه
يمكن أن يفيد على المدى البعيد في الوقاية من فرط الضغط بحكم تأثيره المض

هل يختلف قياس الضغط من خلال اليد اليسرى عن اليد اليمنى

نعم من الطبيعي أن تجد اختلافاً بسيطاً في الضغط بين اليد اليمين واليسار، وهو
مقبول حتى ولو كان الاختلاف بينهما يصل إلى 20 مم، أي إن كان في اليمين 140-90
وفي اليسار 120-80،...

اعاني من ارتفاع الضغط وصل إلي 200/130 فهل هذا خطر وما علي فعله

طبعا خطر جدا والضغط هو المرض القاتل الصامت راجع اختصاصي أمراض باطنية لعمل
تحليل علما أنك عمرك 22 سنه احتمال نوع الضغط الي عندك بكون سببه اما غدد أو ضيق
في شريان الكلي...

ماهى النصائح التى يراعيها مريض ارتفاع ضغط الدم سواء فى طعامه او فى حياته
عموما؟

عليه تجنب الوزن الزائد، والابتعاد عن الملح والدهون، والمداومة على التمارين
الرياضية التي تناسب حالته الصحية أي التي ينصحه بها طبيبه، الاكثار من تناول
الماء،...

السلام عليكم عندا قياس ضغط الدم لدي يكون 100/60 او 110/60 وقليلا يكون 110/70
ومن فترة وجيزة ثلاثة ايام كان 100/50 هل هناك مشاكل لدي تعمل على انخفاضه وهل
هذه القيم خطيرة

ليس هناك اي خطوره في القيم المذكوره.

هل كترة شرب الماء تؤثر في ضغط الدم المرتفع؟ وهل 140/95 مع اخد حبوب captopril
25 يعتبر جيد؟

تناول الماء الصافي مفيد للضغط لأنه يساعد على التخلص من الأملاح, أما مستوى
الضغط الانبساطي لديك مرتفع ويتطلب تعديل في العلاج للوصول به إلى ما دون 90

