#  فحص الغدد اللعابية لتشخيص الباركنسون، هل هو ممكن؟

أخبار الطبي-عمّان

## **ما هو مرض الباركنسون؟**

مرض باركنسون هو مرض من امراض اضطرابات النظام الحركي في جسم الإنسان، يبدأ المرض
بسبب تلف الخلايا الدماغية المنتجة للناقل العصبي الدوبامين وهو من اكثر
الاضطرابات العصبية انتشاراً ويتميز بظهور **ثلاثة اعراض** وهي: تيبس و صلابة
الأطراف، بطئ الحركة او عدمها لاحقاً ورجفة في الاطراف. يصيب المرض 1% من الاشخاص
الذين يزيد عمرهم عن 60 عاماً. يحدث المرض نتيجة نقص الخلايا العصبية الناقلة
للدوبامين في جزء من الدماغ كما وأن هذا المرض يصيب الرجال اكثر من النساء و يصيب
كبار السن (الذين تزيد أعمارهم عن 50 عاماً).

\- وفقاً لبحث جديد نُشر (Movement Disorders) **فإن اختبار الغدد اللعابية يمكن
أن يصبح وسيلة جديدة لتشخيص مرض الباركنسون في وقت مبكر.**

\- (The Parkinson's Disease Foundation) تقول أنّ أن ملايين الأميركيين يعيشون
مع مرض باركنسون، وحوالي 60,000 حالة جديدة يتم تشخيصها كل عام، في حين أنّ
الآلاف لم يتم تشخيصهم. الباركنسون يظهر غالبا في كبار السن، ولكن يتم تشخيص 4٪
من الحالات قبل سن 50 عاما.

\- أول علامة وأشهر علامة من هذا المرض هي مجرد هزة صغيرة في يد واحدة. قد يحدث
تصلب أو تباطؤ في الحركة وقد يزداد سوءاً مع الوقت.

\- لا يوجد حتى الآن أي اختبار قادرعلى تشخيص مرض باركنسون بدقة. الأساس لتشخيص
المرض حاليا هو التاريخ الطبي والعلامات والأعراض، والفحص العصبي واستبعاد غيره
من الأمراض.

\- أراد الباحثون في الدراسة معرفة ما إذا كان استخراج نواة من أنسجة الغدة عن
طريق إدخال إبرة في الغدة اللعابية تحت الفك (خزعة) قادر على تشخيص مرض
الباركنسون، بالتحديد كان يبحث العلماء عن بروتين في الخلايا يمكن أن يشير إلى
المرض في وقت مبكر.

\- شملت الدراسة الجديدة 25 من الأشخاص المصابين بالباركنسون منذ خمس سنوات و 10
أشخاص أصحاء، وبعد أخذ الخزعات من 19 منهم تبين **أنّ 14 شخص قد أظهر البروتين
المقصود من الباحثين.**

\- قد يكون هذا الإختبار ثورة في تشخيص مرض الباركنسون في وقت مبكر وتقديم
الرعاية الطبية اللازمة في وقتها المناسب.

**اقرأ أيضاً:**

علامات وأعراض داء باركنسون ( الرعاش )

مرض باركنسون.. خيارات علاجية

اعتبارات غذائية لمرضى الباركنسون

**المصدر:**

medicalnewstoday: Saliva may provide early test for Parkinson's disease

