السلام عليكم...دكتور لو سمحت عندي سؤال كالتالي ... ادا كان الشخص يمارس رياضة
كمال الاجسام واصيب بكسر في يده نتيجة حادت سيارة...هل من الممكن ان يعود الى
ممارسة هده الرياضة والتعامل مع نفس الاوزان بعد الشفاء ام ان هدا غير ممكن...
واسال الله ان يحفظ المسلمين من كل شر...امين

عندما يحصل الالتئام في الكسر اي شفاء تام يمكن العودة للرياضة والاحماء تدريجيا
ويمكن الوصول الى نفس الاوزان ومع التدريب يمكن الوصول لاكثر , المهم عدم
الاستعجال

السلام عليكم انا امراة عمرى 57 سنة وعندى هشاشة عظام ونقص فى الكالسيوم واحتكا ك
فى الركبتين وبتناول الادوية التا ليةjointcari biascladine300 giktrum onialbha
1mcgl calsinati 600mgl واسوبتين80 ثلاث مرات وزكور 10واسبرين مرة واحدة فى اليوم
وقداخذت ostiv70حبة واحدة وفى نفس اليوم صار عندى مغص لمدة يومين والضغط ايضا
ارتفع فهل هذا من الدوء وهل يجب بان ااخذة وشكرا

ينصح لك مراجعة اخصائي هضمية وكبد من اجل ترتيب ادويتك حسب الحاجة والاستمرار على
الضروري منها واستبدال ما قد يسبب تهيجا في المعدة , كذلك يمكنك الاستعانة
باخصائي تغذية...

اعاني من التهاب في فقرات الرقبة والم شديد بالكتف الايمن

لو شئ حديث يمكن أخذ مسكن مؤقتا. لو متكرر أو من فترة يجب الفحص

الام اليد من القلب كيف نميزها عن غيرها؟عندي الم من شهرين في يدي اليسرى احسها
ثقيله وهناك نقاط في يدي عندما اضغط عليها اتالم بشده وهناك ايضا تنميل في
الابهام والخنصر

يجب عمل تخطيط عصب لامكانية وجود ضغط عليه

عظمي ماأقدر أنام منو وحللت نسبت الكالسيوم بالدم زينه وحت مستشفى حطو رجلي بجهاز
وقالولي عندك هشاشه وعطوتي علاجات وزاد الالم مو قادره امشي ع رجولي العمر١٨سنه

فى هذا السن نسبه التهاب المفاصل اعلى من نسبة الهشاشة الافضل اجراء تحاليل لكشف
نسبة التهاب المفاصل

عندي قطع في الفخذ الايمن من الخلف بأله حاده(سكين) تسبب بقطع الشرايينو العصب
الرئيسي (قطع كلي) عملت عمليه وتم توصيل الشرايين ولم يتم ربط العصب هل اتعافى
اذا ربطت العصب ام لا

التفصيل لا بد منه.اما ان يكون عندك تقرير طبي مفصل او الرجوع الي جراحك المباشر

امارس رياضة الجري منذ سنتين و قد اصبحت مفاصل الحوض تؤلمني بعد الجري ثم تهدؤ
بعد ايام فهل يجب علي ترك الرياضة لتجنب مشاكل المفاصل ام اواصل فانا احب الجري و
اريد ان استمر و شكرا

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب .وبخصوص الجرى وممارسة
الرياضه فإن...

تعاني ابنتي الريضيعة من خلع الكتف عند الولادة ولم تشفى بعد

خلع ااكتف لفظة عامة و لكن الاصح بمثل هذه الحالة هو ان نقول ضرر الظفيرة العصبية
الابطية و هو يحصل احيانا اثناء الولادة و خصوصا المتعسرة. لا يوجد الكثير نفعله
بهذه...

انا مصاب الهلالي الوحشي وانا صارلي شهر باخذ العلاج وبكالي شهرين.. راح اكتبلك
العلاج Omega3 لمده 3 اشهر Seatone لمده 3 اشهر ابره بالعضله وعطاني دهن فولتارين
وعطاني c

لحاجة لمنظار ركبة اذا استمر الالم الشديد او اعراض انعقال الركبة والتورم

والدتى تبلغ من العمر 60 سنه وتعانى من خشونة الرقبه وصداع شديد مستمر ماهو افضل
علاج حديث لعلاج الخشونه الرقبع وصداع ارجو ذكر اسم الدواء وشكرا لحضرتكم

لايوجد دواء شافي مسكنات بحاجة اشعة للرقبة

