#  الفوائد المذهلة لكبدة الخاروف

أخبار الطبي-عمّان

قد تبدو فكرة تناول كبد الخاروف غير مستساغة لكثير من الأشخاص وخاصة صغار السن
والمراهقين، لكنها تعد بالفعل واحدة من أغنى المأكولات بالفوائد الغذائية المذهلة
التي تستحق أن نتحدث عنها اليوم وقد يكون هذا مقال جيد يقرأه كُل من لا يستسيغ
أكل كبدة الخاروف وبخاصة أننا مقبلين على عيد الأضاحي، **ومن هذه الفوائد:**

### **1- كبدة الخاروف مصدر ممتاز للبروتين عالي الجودة**

  * قد يتبادر إلى ذهنك ما هو البروتين عالي الجودة وهل هناك بروتينات ذات جودة منخفضة؟
  * في الواقع نعم، فالبروتينات مكونة من سلسلة من الأحماض الأمينية ويمكن تصنيف الأحماض الأمينية لـ :

  1. أحماض أمينية غير ضرورية (Non-essential amino acids): يمكن أن تنتج الأحماض الأمينية غير الأساسية في الجسم من البروتينات أو الكربوهيدرات الأخرى. 
  2. أحماض أمينية ضرورية (essential amino acids): لا يمكن أن تنتج الأحماض الأمينية الأساسية أثناء عملية التمثيل الغذائي من قبل الجسم، وبالتالي يجب ان يوفرها نظامنا الغذائي. وعددها ثمانية وهي (ليسين، آيسولوسين، حمض أميني أساسي، ثريونين، الميثيونين، الفنيل الأنين، تريبتوفان ويسين).

  * عندما يحتوي البروتين على الأحماض الأمينية الأساسية التي لا يتم تصنيعها في الجسم يُطلق عليه اسم بروتين عالي الجودة.

### **2- تعد كبدة الخاروف المصدر الطبيعي الأكثر تركيزاً من فيتامين أ (vitamin
A)**

  * فيتامين (أ) يساعد على الحفاظ على صحة الجلد والأسنان والأنسجة الهيكلية والناعمة، والأغشية المخاطية. 
  * هو معروف أيضا باسم الريتينول لأنه ينتج أصباغ في شبكية العين.
  * فيتامين (أ) يعزز الرؤية الجيدة، وخاصة في الضوء المنخفض. 
  * الريتينول هو شكل نشط من فيتامين أ موجود في الكبد الحيواني والحليب كامل الدسم.
  * عدم الحصول على كميات كافية من فيتامين أ يؤدي الى الاصابة بامراض معدية ومشاكل في الرؤية.
  * الكمية الموصى بأخذها يوميا 900 ميكروغرام.

### **3- تعد كبدة الخاروف مصدر ممتاز لكل الفيتامينات الذائبة في الدهون D ,E
,K**

  * فيتامين ك (Vitamin K): **من أهم وظائف فيتامين ك في الجسم :**

  1. أساسي لعملية تجلط الدم الضرورية لإيقاف النزيف عند الإصابة بالجروح، فهو ضروري لتكوين مادة البروثرومبين في الكبد.
  2. يستخدم الفيتامين لعلاج بعض حالات النزيف كما يعطى كعلاج مضاد للتسمم بالأدوية المانعة لتجلط الدم. 
  3. يلعب دورا مهما في تكوين وصحة العظام. 
  4. ضرورري لنمو الخلايا. 
  5. مهم لاكتمال النمو عند الجنين.

  * فيتامين هـ (Vitamin E): **من أهم وظائف هذا الفيتامين في الجسم:**

  1. مضاد أكسدة قوي لذا فهو يحمي خلايا الجسم من الشوارذ الحرة و الأضرار التي يتعرض لها يوميا من الغذاء الملوث، التدخين، الشمس.
  2. ينظم عمل بعض الإنزيمات.
  3. يلعب دور في بعض وظائف الجهاز العصبي.
  4. الحفاظ على صحة ونضارة الجلد وشباب البشرة.
  5. تقوية جهاز المناعة. 
  6. له دور في الوقاية من أمراض السرطان، القلب والكبد والجلطات.

  * فيتامين د (Vitamin D): **له وظائف عدة في الجسم منها:**

  1. صحة العظام ومنع الهشاشة لأنه يساعد في امتصاص الكالسيوم.
  2. له دور في تقوية جهاز المناعة والوقاية من بعض أنواع السرطانات والأمراض المزمنة.

### **4- تعد كبدة الخاروف مصدر غني بالحديد والفوليك أسيد وفيتامين ب12**

  * فقر الدم بعوز الحديد هو نمط شائع من مرض فقر الدم، سهل العلاج ويحصل عندما لا يحصل الجسم على حاجته من الحديد وبالتالي ينتج عن نقص في كريات الدم الحمراء الحاملة للاكسجين لأنسجة الجسم المختلفة، تعد الكبدة نوع من العلاجات الممتازة لهذه الفئة من المرضى.
  * الفوليك أسيد أو حمض الفوليك هو احد فيتامينات ب , التي تذوب في الماء. حمض الفوليك هو مقدم للحمض تيتراهيدروفولات، الذي يعتبر بمثابة العامل المساعد لتفاعلات التحول أثناء بناء البيورين وثايميديلات من الأحماض النووية.
  * أما  فيتامين ب 12 **فمن أهم وظائفه في الجسم:**

  1. الوظائف الحيويه في الخلية ,وإنتاج الطاقة من عمليات الأيض.
  2. تكوين خلايا الدم الحمراء.
  3. وظائف الجهاز العصبي بشكل عام.
  4. تخفيض تركيز مادة الهوموسيستين (homocysteine) في جسم الأنسان والتي تعتبر عامل خطورة للإصابة بأمراض القلب والشرايين. 

### **5- تعد كبدة الخاروف مصدر ممتاز للعناصر النزرة (التي يحتاجها الجسم بكميات
قليلة جداً) مثل النحاس والزنك والكروم. الكبد هو أفضل مصدر لدينا من النحاس.**

**

### **6- تعد كبدة الخاروف مصدر (** CoQ10) وهو من المواد الغذائية المهمة خصوصا
لوظيفة القلب والأوعية الدموية.

****

###  7- تعد كبدة الخاروف مصدر جيد للبيورينات، وهي مركبات تحتوي على النيتروجين
مهمة جداً لتصنيع الأحماض النووية DNA و RNA.

****

اقرأ أيضاً:

**

أكثر الأمراض شيوعا في العيد

إرشادات غذائية للعيد

فئات المرضى الذين يتوجب عليهم توخي الحذر في عيد الأضحى

كُل ما يتعلق بفساد اللحوم الحمراء

****

**المصدر:**

Benefits of Eating Liver - Our Most Nutrient-Dense Food!

Frequently Asked Questions: What does high biological value protein and low
biological value protein mean? And what is an example food of each?

الطبي: فيتامين أ، فيتامين ك، فيتامين هـ، فيتامين د

