هل هنالك ضرر باستعمال omega-3 مع euthyrox في وقت واحد؟؟ وجزاكم الله خير

لا يوجد تفاعل دوائي بين العلاجين وبالتالي لا يوجد ضرر من تناولهما معا ولكن يجب
اخبار الطبيب بجميع الأدوية التي يتناولها المريض

ما اثر استعمال ال كورتيزون لمدة طويلة على الجلد ؟ الدواء هو بيتازول ج

أن الآثار الجانبية الاكثر شيوعا عند استعمال الكورتيزون لمدة طويلة الامد على
الجلد, هي: ترقق الجلد وظهور الشعيرات الدموية، وحرق، تهيج، جفاف، أو احمرار في
موقع...

علاج الزنتاك للحامل هل يأثر علي الجنبن

يحتوي الزانتاك على الرانيتيدين وهو يستخدم لعلاج تقرحات المعدة والامعاء
والارتداد المريئي ولم توجد الدراسات انها قد تؤذي الجنين لذا يمكن استخدامها
خلال فترة الحمل...

ما هى مواعيد استخدام دواء سيدوفاج ؟

بعد الطعام مباشرة

انا استخدم دواء اميتربتين لعلاج الاكتئاب فهل هذا الدواء يؤثر على الحمل او
الرضاعة؟

يستخدم الاميتريبتالين لعلاج اعراض الاكتئاب ولا يوجد دراسات كافية اذا كان هذا
الدواء امن خلال فترة الحمل او لا لذا يجب استشارة الطبيب حول استخدامه والتقيد
بتعليماته

سمعت ان حبوب منع الحمل جنيرا تسبب جلطات لانها شبيهه لتركيب حبوب المنع ياسمين
اللي تم التحذير منها في كثير من المواقع وعلى اليوتيوب

يحتوي الجنيرا على مادتي الإثنيل أستراديول Ethinylestradiol و الجيستودين
Gestodene . و حسب التقرير الذي نشر حديثاً، فقد اثبتت الدراسات أن الحبوب مانعة
الحمل المحتوية على أكثر...

السلام عليكم . هل يجوز اعطاء فولتارين للاطفال ؟ وماهو العمر الذي يجب اعطائه
الفولتارين . وشكرآ

لا يجوز اعطائه دون سن 3 سنوات وللاعمار اكثر من 3 سنوات 2-3-ملغ\كغ\يوم

حبوب ليريكا تنفع لكبار السن فوق 80 .؟ هل تستخدم لكبار السن ام لا

على حسب رؤيه الطبيب اما من ناحيه المبدأ فيمكن ان يتناولها كبار السن ولكن
بجرعات قليله حتى لا تؤثر على الكبد والكليه

هل حبوب سيبروفيتا مفيدة لزيادة الوزن وهل لها اضرار

لا يوجد دراسات كافية حول استخدام هذه الحبوب ويفضل استشارة اخصائية تغذية لوضع
برنامج غذائي يساعد على زيادة الوزن

هل كريم أفوكوين ٤٪‏ جيد لتفتيح المناطق الداكنة في الجسم و اذا كان جيد فكم مرة
في اليوم علي استخدامه

نعم جيد والافضل isis body white يمكن استخدام اى منهما مره مساءا لمده 3 شهور

