#  الزعفران كدواء جديد يستهدف الخلايا السرطانية فقط

أخبار الطبي. ابتكر علماء في جامعة برادفورد دواء ذكي يستهدف الخلايا السرطانية
فقط, و الذي يتنشط عندما يصل إلى الورم, ما يؤدي إلى الحد من الآثار الجانبية
السامة في أماكن أخرى.

هذا الدواء يستهدف الأورام الصلبة عن طريق مهاجمة الأوعية الدموية المغذية
للخلايا السرطانية.

اختبر الباحثون هذه الخطة في البشر على خمس حالات من السرطان وهم سرطان الثدي و
القولون و الرئة و البروستات و السركومة. و عرضت نتائجها في مهرجان العلوم
البريطاني في برادفورد. و تبين أن هذا الدواء يستهدف فقط مرض السرطان.

في إحدى الدراسات توقف نمو الورم في الفئران لأكثر من ثلاثة أسابيع باستخدام جرعة
من الدواء الجديد مع جرعة من دواء العلاج الكيميائي القاسي؛ و هو السيناريو
المرجح لكيفية هذا الدواء, و إذا تمت الموافقة عليه يمكن أن يستخدم في علاج
السرطان.

في نصف الفئران انكمش الورم إلى نقطة لم يعد من الممكن الكشف عنه.

الأورام الصلبة تحتوي على مستويات عالية من انزيم يسمى " metalloproteinase ", و
الذي يسمح لخلايا اليرطان المتزايد بالانتشار داخل الأنسجة الطبيعية و الانتشار
في الجسم. هذا الإنزيم يصل أجزاء من البروتين, و هو غير نشيط بالوضع الطبيعي في
الأجزاء الأخرى من الجسم.

بدأ الباحثون بدراسة مضاد السرطان يسمى "كولشيسين", و هو مركب مشتق من نبات
الزعفران, و يربطونها كيميائياً بذيل قصير من البروتين, ليجعل الدواء غير نشط
جداً.

عندما يصل الدواء النشط إلى السرطان, فإن إنزيم metalloproteinase يقص ذيل
البروتين و بالتالي يجعل الدواء نشط و يحرره ليعمل.

الدواء يصبح حراً و يهاجم و يكسر الأوعية الدموية في الورم, و تعاني الاورام
السرطانية من نقص التغذية و يوقف نمو السرطان.

قال البروفيسور لورانس باترسون من جامعة برادفورد و هو الذي قاد الدراسة : " اننا
متفائلون للغاية بشأن هذه الفرصة كعلاج جديد لتدمير الورم. لكننا حذرون كما قمنا
به في المختبر. و نريد الآن المضي بها قدماً في الإعدادات السريرية ".

  

المصدر: ft

