عملت عملية على مستوى الادن اليسرى مند عام تقريبا وتحسنت في السمع لكن في المدة
االأخير رجع عندي طنين في الادن التي عملت عليها العملية هل هدا عادي
وماداتنصحوني

ينصح بعمل مقياس للسمع وضغط للسمع لمعرفة السبب وبالتالي العلاج المناسب وينصح
بالبعد عن الاصوات العالية كما في الافراح وبعض المصانع ومراجعة الطبيب المعالج
فقد...

احس بجفاف شديد في الحنجرة لا يذهب بشرب كميات كبيرة من الماء

عليك بتحليل غدد اللعاب على مستوى الشفة لمعرفة السبب

اعاني من التهاب بلعوم ظهر اليوم واعاني من وجود بلغم بشكل كبير منذ عدة اشهر
ولايتوقف ما الحل اريد علاج سريع

ينصح باجراء مزرعة علي البلغم لمعرفة نوع الميكروب المسبب وبالتالى العلاج
المناسب مع أدوية مذيبة للبلغم وأدوية ماردا للبلغم أما التهاب الحلق ينصح
بالمضاد الحيوية...

السلام عليكم منذ أسبوع اعاني من وجع في راسىي في الطرف الايمن بعد الاكل وجع في
الحلق في الطرف الايمن وغالبا ما يأتي الوجع على أذني وذهبت الى الطبيبى قالت لشي
انه التهاب حلق

التهاب الحلق يؤدي الي الم بالحلق وقد يمتد إلي الأذن وينصح بالراحة مع المشروبات
الدافئة مع المسكنات مع غرغرة بالفم وفي الحالات الشديدة ينصح بالمضاد الحيوية

جاءتني دوخة مفاجئة عند الاستيقاظ و بقيت مرتبطة بالاستلقاء و قيام من الفراش
عملت مقطعية سليمة كذلك سكر و ضغط تخطيط قلب طبيب الاذن انه التهاب عصب السمع كم
هي مدة شفاء .و الدواء.

ينصح بعمل مقياس للسمع وضغط السمع قد يكون بسبب ارتشاح ب الاذن الوسطى أو وجود
التهاب بطبلة الاذن مما يسبب ثقل السمع

السلام عليكم؛ انا اعاني من السعال من فتره مع وجود البلغم والآن اعاني من الام ف
الظهر واحاول بقدر الامكان م أسعل.كيف يمكنني ان اشفى من السعال لان آلام الظهر
تزيد.وشكرا.

ينصح باجراء مزرعة علي البلغم لمعرفة نوع الميكروب المسبب وبالتالى العلاج
المناسب مع أدوية مذيبة للبلغم وطاردة للبلغم مع البعد عن التدخين والسوائل
الباردة والأتربة...

اعاني من الام في راس خصوصا عندما انزل راسي الا اسفل من جهة الاذن اليسرى علما
انني كنت اعاني من زكام الذي ادى الا انغلاق اذني لكن الان اذني عادية لكن تواصل
الم الراس متواصل

أختي الكريمة إن الزكام لفترة أكثر من عشرة أيام يؤدي الى التهاب أذن وسطى أو
التهاب جيوب أو كلاهما معاً, والتهاب الجيوب هو الذي يسبب الصداع أو حس ثقل أو
ضغط بالوجه...

سلام طفل يعاني من شخير اليقضة او صوت اثناء جلوسه كان هناك انسداد في مجرى
الهواء فيعمل على اخراجه بحركات صوتية صوت شبيه بحرف الخاء /(خخ خخ ).

أخي الكريم لعله يعاني من تراكم القشع ولا يستطيع استخراجه لذلك من الممكن
استخدام مقشع guaifenesin ثلاث مرات يومياً والجرعة حسب الوزن, وإن لم تشعر بتحسن
الأعراض خلال 3 أيام...

اعانى كحه شديده فى اختلاف الفصول من الشتاء للصيف اخد علاج ايه ليها

هذا التهاب حاد بالانف والجيوب الانفية وينصح بعمل مزرعة البلغم وينصح بتناول
المضادات الحيوية المسكنات مع شرب السوائل الدافئة بكثرة

اعانى من اسبوع ع التهاب في الاذن الوسطى والتهاب في زورى بشده

أخي الكريم هل تم التشخيص من قبل طبيب؟ فليس كل ألم بالأذن هو التهاب أذن وسطى
والعلاج يختلف بحسب الحالة لذلك يجب مراجعة الطبيب لتأكيد التشخيص والله تعالى
الشافي

