السلام عليكم دكتول ماهو افضل علاج للدهون الثلاثية دون ان يؤثر على الكبد مع الف
شكر وتقدير

الدهون الثلاثيه قد تختل بسبب امراض وراثيه مع او بدون اضطراب الكولسترول وقد
تكون مرتفعه دون مرض وراثي بسبب الوارد الغذائي من الدهون او بسبب تحول السكريات
الى دهون ،...

ما هي سبب الاختناق النفس عند النوم أحيانا يحدث ذلك مع العلم تم الكشف عند دكتور
القلب ولم يكن هناك أي سبب لذلك هل من الممكن يكون سبب ذلك من فقرات العنق ما
يسمى بي الدفيرة ذلك

هناك أسباب كثيرة رئوية وعضلية وعصبية وغير ذلك ولتحديد السبب بدقة ينبغي معرفة
العلامات السريرية التي تم الكشف عنها أثناء الفحص الطبي

احيانا اشعر بالم قوي لا استطيع التنفس منه في القلب من الجهة اليسرى ما سببه و
علاجه ارجوكم افيدوني.

ليس بالضرورة فكل ألم في هذه المنطقة لا يعني أن مصدره القلب، فهناك انسجة كثيرة
جلدية وعضلية هيكلية وغيرها يمكن أن تسبب ألم ولمعرفة السبب بدقة لا بد من فحص
طبي سريري...

عندي وجع في الصدر والقلب والدكتوره اعطتني هاد الدواء moxiram 500

استخدمه وانتظر النتيجة

اعاني من تعب واجهاد شديد وشعور بحراره داخليه وعند القياس اجدها 36.6 غالبا..
ويزداد التعب احيانا بعد الاكل ويخف قليلا بعد شرب الماء البارد

ننصح باجراء فحص طبي سريري أولا لاستبعاد اضرابات غدية وهرمونية أخرى

شكرا على هل تطبيق عندي الم في الرقبة من 4 شهور وكل مااصحى الصبح أحس بألم في
الصدر هل ممكن يكون عندي مشكله في القلب علما أنني عملت تخطيط ولا مشكله فيه
الحمد لله مع الشكرا

غالبا ما تكون الفقرات العنقية هي السبب، ولكن هناك أسباب أخرى كثيرة ، ولتحديد
السبب بدقة ينبغي معرفة العلامات السريرية التي تم الكشف عنها أثناء الفحص الطبي

ماهو الجزء المسؤول في القلب الذي يسمح لنا بسماع دقات القلب في بعض أعضاء الجسم

ان القلب عضلة معقدة مسؤولة عن ضخ الدم الى جميع انحاء الجسم وان الذي تجسه او
تشعر به في بعض الاجزاء من الجسم هو تلك الشرايين التي يمر بها الدم وان مرونتها
وجدارها يعكس...

البارحة تمشيت اكثر من ساعة لما رجعت للبيت رتحت شوي بعدين ونا اصعد الدرج احسست
بخفقان قلب لم يتوقف حتي وانا مستلقي بلغ 108 دقة لم استطع النوم جيدا في صباح
اصبحت80دقة ماسبب ذلك؟

هذا أمر طبيعي، ولكن الفحص الطبي والتخطيط ضروريان للتأكد من ان النظم الكهربية
القلبية سليمة

عمري 29 وجاني دوخه ورحت للمستشفى وقالوا النبض ضعيف لكن له يومين النبض كويس من
60 لين 80 وقال الدكتور يمكن نركب لك جهاز للقلب لان العضله متضخمه ايش رايك ي
دكتور ؟؟؟؟

نعم إن كان هناك اضطراب في النظم فوضع الجهاز يساعد في التغلب عليه

اعاني من الام في صدري طعنات واعاني من ارتخاء في احدصمامات القلب الميترالي
فماهو العلاج

الاحساس بالطعنات عادة ما يكون عضلي وليس للقلب علاقة به، أما مشكلة الصمام يكون
السلوك الطبي وفق التشخيص الدقيق للحالة ودرجة تثدمه، مع أن أغلب هذه الحالات لا
تستوجب...

