ابنتى عمرها 12 سنه تعانى من عدم القدره على امساك البول والتبول على نفسها

يجب عمل فحص بول وزراعة و عمل صورة صورة اشعاعية للعجز و العصعص و صورة تلفزيونية
للجهاز البولي للتاكد من عدم و جود قصور خلقية هذا كله في حالة استثناء العامل
النفسي

لدي طفل عمره 10سنوات وزنه 17كيلو ونموه بطيئ طوله 70سنتمتر

يراجع الاخصائي لعمل القياسات والتحليل المناسبه لمعرفة اسباب هذا البطء هل هو
وراثي-تغذوي -نتيجة امراص سابقه والعلاج حسب ذالك

لدي اخ عمره سنتين لديه حصوة في كليته كما انه يتبول دما فما سبب الحصوة ؟ مع
العلم انه لا توجد اي امراض في العايلة

اسباب تكوين الحصى متععددة منها خلل في توازن الاملاح و اما خلقي او هرموني او
غذائي .يجب التاكد بان هذه الحصوة لا تشكل تسكير و اتساع في حوض الكلية و حسب
مكان الحصوة...

أبني عمره 10سنوات يعاني من صداع وبطا في النمو علما اني ذهبت الى بعض الاطباء
لكن دون جدوى

ما وزنه--ما طوله؟ ماتحليل الدم والبراز-ما رىي طبيبه--المعلومات تلزم لمعرفة
السبب--

ابني عمره خمس سنوات وصف له الطبيب انتيبيوتك بسبب التهاب و تجمع سوائل في الاذن
و اليوم ارتفعت حرارته اثناء العلاج هل يشكل هذا اي مؤشر خطر لا سمح الله و شكرا
لكم

راجع الطبيب -ربما لم يستجب للعلاج لان الجرثومه المسببه معنده-قد يعمل الطبيب
مزرعه من التجمع -ويعطي المضاد بالوريد مع خافض ومسكن للحراره=المراجعه ضروريه

التبول اليلي عند الأطفال

يعمل فحص البول لاستبعاد الالتهابات والعلاج- عدم العقاب وتنبيه الطفل الذهاب
للحمام اوقات محدده-تقليل السوائل قبل النوم- اذا لم يستجب بعد مده كافيه تعمل
صوره بالصبغه...

طفلي عمره 9شهور وضعه طبيبة لإختبار حساسية الحليب لكثرة الإسهال كيف يمكن أن
أتأكد من إصابته بهدا المرض

اذا شرب الحليب وكل مره يصير الم واسهال -يعمل له فحص براز-يعطى كتجربه حليب خالي
من الاكتوز ويراقب-وفي احوال نادره تعمل اشعه بالصبغه وربما عينه من الغشاء
المعوي اذا...

أيهما أنجع للتحقق من نسبة السمع لطفل يبلغ من العمر6سنواتpeep
shoo,audiogramme;PEA.أرجوكم أنتظر الاجابة ولدي سيضيع مني,

راجع طبيب الاذنيه-شفاه الله

ابنتي عمرها أربعة شهور ولاحظت برازها مخاطي مع وشحات دم ما سبب هذا؟؟

اعملي تحليل براز قديكون التهاب معوي وربما اميبيا او جارديا

هل يوجد علاج لارتفاع نسبه الاحماض الامينيه(جلوتامين.ميثومين.الانين) لطفل عمره
3 سنوات مع العلم انها اثرت على خلايا الدماغ واصبح لا يستطيع السير ولا الكلام

حيث ان الاصابه الان في الاعصاب ينحصر العلاج في غلاج الاعراض والتاهيل و
الاستشاره الجينيه-

