السلام عليكم انا عندي 16 سنه في الصف الاول الثانوي ولسه مبلغتش واصحابي جميعهم
بلغوا واخواتي الاصغر مني ايضا كما اني امارس العاده السريه بقالي عام ويخرح من
قضيبي سائل لزج شفاف كما ان طول قضيبي عندما يكون كبيرا 10 سنتيمتر فانا خايف
لمبلغش خالص وهل في اي شخص لم يبلغ

يمكن مراجعة اختصاصي الغدد الصماء للفحص الطبي وفحص الهرمونات ، لا داعي للقلق
ولا لممارسة العادة السرية، ولا بد من التشخيص الدقيق عند الطبيب.

السلام عليكم لم اشعر بالرعشة الجنيسية مند بداية زواجى ولا مرة متزوجة مند 9
اشهر وحامل فى التامن مع العلم انى فى فترة الخطربة عندما يلمسنى كنت اشعر
بافرازات كتيرة التن لا

الرعشة الجنسية تأتي بعد مداعبة المناطق الحساسة جنسياً في الجسم مثل الثديين
والبظر بشكل خاص، وليس في الإيلاج فقط، ربما تحاولي تغيير سلوك زوجك بعد الولادة،
وإرشاده...

السلام عليكم ورحمة الله انى حامل فى نهاية الشهر التامن واشعر بألم شديد عند
الجماع عند باية دخول القيب كان انتفاخ يعيقه بعد دفعه يزول الالم لكن عند تحريكه
للامام يرجع الالم دهبت للدكتورة وقالت ان لايوجد انتفاخ وقالت ان لديك فطريات
وعطتنى مرهك وايضا مضاد للبكتريا استعملته لكن الالم مازال مستمروقالت ان لديك
بداية دوالى اريد معرفة السبب للالم والعلاج

هناك العديد من مسببات عسر الجماع عند الإناث و منها الالتهابات (المبيضات ،
الكلاميديا​​، داء المشعرات، والتهابات المسالك البولية) ، التهاب بطانة الرحم ,
الأورام ,...

اعني من ضعف هرمون الذكورة واخذ حقن لهذا الهرمون ولكن طول قضيبي اصبح حين
الانتصاب حوالي 11.5 ولكن لدي قوة اثارة غير طبيعية سرعة بالانصاب فهل وضعي الصحي
الجنسي جيد

المفروض كذلك بما أن هناك انتصاب سريع وإثارة جيدة، ولكن لا يمكن الحكم عن بعد
بدون فحص طبي.راجع اختصاصي مسالك بولية.

السلام عليكم ورحمة الله، هل فحص : HIV 1&2 ab's كافي بعد الشك بالإصابة بمائة
يوم؟ علما أن الفحص يستغرق ساعة واحد فقط و تظهر نتيجته! فهل هذا الفحص قطعي؟

المفروض كذلك! راجع اختصاصي أمراض جلدية وتناسلية.

السلام عليكم اريد ان اعرف ماهو سبب نقص الرقبه الجنسيه بعد الولادة وماهو العلاج
المناسب لها

بعد الولادة تكون المرزة مشغولة بالوليد والعناية به من جهة، ومن جهة أخرى تكون
مشغولة بصحتها وعودة جسمها إلى حالته الأولى، وهذا يشغلها كثيراً عن التفكير في
الجنس،...

السلام عليكم هل عدم الاتصال الجنسى للاشخاص البالغين ولمرة في حياتهم يشكل خطر
على صحتهم وهل هناك تداعيات يسببها عدم الممارسة الجنسية على علاقتهم الزوجيف في
المستقبل

لا يوجد تداعيات لعدم ممارسة الجنس، سوى ربما بعض التأثر الجنسي السريع، وعادة
يجري الاحتلام ليتخلص الجسم من الفائض في رنتاج المنويات، لا داعي للقلق فليس
لهذا تأثير...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته منذ ولادتى والى الان وعند مشاهتدى لمنظر مثير
او منظر جنسي فى التلفاز لا انزل سائل منوي وانا اشعر بالنشوة لاكنى لا استطيع
انزال السائل المنوى ..هل هذا يعنى انى لدي برود جنسي او مشكلة ما .. مع العلم
انى اخوتى فى حال مشاهدتهم لمشاهد من هذا القبيل ينزلو السائل المنوي وانا قلق
جدا حيال هذ الامر ورافض الحديث مع زملائى عن الزواج خوف من هذا السبب مع انى
عندما انام احتلم فى بعض الاوقات وشكراً

الغالب أن حالتك طبيعية، ولكن يمكن زيارة اختصاصي المسالك البولية وعمل بعص
الفحوصات للتأكد.

ماذا تعني البقع اﻻرجوانية اللون الطويلة مثل ( تشددات الحمل ) حول المنطقة
التناسلية الذكرية تمتد الى منطقة الحوض

لا بد من الفحص العياني لتقرير ذلك! ولكن الغالب أن هذه الخطوط عند الذكر تعني
أنه كان سميناً واضطر الجلد للتمدد (مثل تمدد الحمل) ثم عاد ونزل وزنه فبقيت
التمددات الجلدية.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة اعانى من دوالى الخصية ويخرج سائل شفاف بعد
التبول واحيانا اشعر بأ لم فى الشرج واجريت تحليل منى والحمد لله جيد ما هوتشخيص
حالتى من الم فى الشرج والسائل الشفاف؟؟؟

الغالب أن الألم ناجم عن ممارسة العادة السرية حيث يتم إثارة عضلات العجان وهي
التي تصل بين الشرج والقضيب أو قاعدة الحوض. توقف عن العادة السرية وستتحسن أمورك
بالتدريج.

