السلام عليكم اسأل عن العلاقه بين هبوط السكر وفيتامين د والغده الدرقيه لأَنِّي
احس بتعرق وبرودة الاطراف وخفقان بالقلب وحالة اكتئاب وهبوط بالسكر المفاجئ

لا يوجد علاقة مباشرة بينهم و يجب اتباع نظام غذائي معتدل لتجنب الهبوطات

السلام عليكم انا اجريت لي عملية استئصال الغده الدرقية ووصف لي الثايروكسين عيار
200ولكن وزني بدا بالازدياد وازداد وزني في خلال 4 اشهر 8 كيلو ماذا افعل ارجوكم
اعطوني حل

يجب التأكد من مستوى الهرمونات في الدم. فهي في بعض الاحيان قد تتغير وتحتاج الى
تغيير الجرعة.

02 سنةزواج انقطعت العادة عن زوجتي منذ الزواج مع التحليل وجدنا نقص كبير في fsh-
lh تناولت الكلوميد وحقنة قونال 75 ثم حقنة مينوبير بمعدل 20 حقنة ثم 30 حقنة
الغدة النخامية سليمة.

عالبا هناك مشكلة في الغدة النخامية ولكن هذا بحاجة الى تقيم دقيق للحالة واعادة
الفحوصات واستكمالها تحت إشراف الطبيب المعالج

السلام عليكم، منذ شهر وانا اشعر بحرارة بباطن القدمين واليدين عند الخلود للنوم
خصوصا علما اني لا اشتكي من امور اخرى، ارجو معرفة السبب ومدى خطورة الامر؟ مع
التقدير

يجب مراجعة اخصائي الاعصاب

السلام عليكم انا نور من العراق سؤالي انا عملت عملية استئصال كامل للغده الدرقية
وباخذ ثايروكسين عيار 100 هل من الممكن ان يحدث حمل لي لاني سمعت في حاله الخمول
الحمل يكون صعب

اذا كنتي تأخذي هرمونات وفحص الدم سليم فيمكنك الحمل بدون مشاكل وبشكل طبيعي.
المهم التأكد دائما من فحص الهرمونات في الدم ان مستواها طبيعي

اريد زيادة وزني بطريقه سريعه هل امارس جيم العاب رفع الاتقال مع العلم اني عند
انميه و سرعه حرق وسواء هضم

يجب تقيم الحالة بشكل تفصيلي

السلام عليكم ممكن يادكتور تفيدني كيف يزيد طولي للعلم عمري 16 قريبا 17 واخواتي
الصغار طوال جدا مثل ابي لكن انا قصيرة مثل امي طولي 159

هذا يحتاج الى تقيم وان لم يكن هناك مرض فهذا يعني ان طولك طبيعي

اولا شكرا على هذه الموقع الممتاز والرائع ما اسم تحليل الذي يظهر ان كان يوجد
نقص في هرمون النمو بالانجليزية

GH IGF1 هم فحوصات هرمون النمو

هل صحيح (حبوب جروث فليكس ) الامريكية تزيد من طول القامة او انها مجرد نصب
واحتيال وهل توجد لها مضاعفات . ارجو الرد في اقرب وقت . علما عمري 19 هل يمكن
الاستفادة منها بهذا العمر

اعتقد انها لا تزيد الطول فهي ليست علاج معتمد علمياً

دكتور أنا عمري ١٦ وابي أزيد طولي ماذا تنصحني من المعادن والفيتامينيات
؟؟؟ولاتقول جراحة لأَنِّي اخف من الجراحة

ممكن اخذ حبة زنك كل يوم

