انا اعاني من صداع حاد في منطقة frontal and praital منذ اسبوع زرت اكثر من طبيب
ووصفو لي البروفين والبندول والادول ولم يذهب الالم مجرد تخفيف اتمنى اعرف ماهو
السبب وماذا افعل ؟؟

هذا احد انواع الصداع التوتري وقد يعند على المسكنات لذلك كل مريض يتحسن على مسكن
معين راجعي طبيبك لاعطائك العلاج البديل

هل يوجد دواء او علاء يقلل من سرعة الكلام ويحسن أسلوب النطق لان هذه المشكلة
بدأت تسبب لي بعض المتاعب في الحياه .وعدم القدرة علي الحديث بطلاقة بسبب السرعة
الزائدة. ارجو الافادة

عليك بالمحاوله ان تتحدث لوحدك ببط وان تركز في كل كلمه كانك تقرا كتاب ، وحاولت
بقراءه الكتب باكثار وببط حتى تتعود على التحدث مع العامه ببط

ماهو مرض بهجت ؟ وهل أعراض العين تسبق الأعراض الأخرى ؟

مرض مناعي ذاتي يسبب اعراض بولية ومفصلية وعينية ويمكن للاعراض العينينة ان تسبق
لكن ذلك ليش شائع

السلام عليكم اني مريضة مرض الثلاسيميا واعاني من عدم فتح الشهية وجبات الاكل
قليلة ماهو. العلاج

نقل الدم بشكل شهري للحفاظ على هموجلوبين الدم بمستويات طبيعية. تناول يومي
للدواء مثل حبوب L1 أو حقن ديسفرال تحت الجلد لإزالة الحديد الزائد في الجسم قبل
أن يتسرب في...

هل اعراض حساسية لسع النحل هي اعراض حساسية الحلق و الانف فلدي حساسيتان و لسعتني
نحلة بالامس الا ان المكان لم يتورم و لا يوجد بقع او حكة في الجسم و لدي حساسية
الحنجرة و الانف

التحسس القصبي يختلف عن التحسس الجلدي

السﻻم عليكم ..عندي اختي من تنجرح حتى لو جرح صغير يظهر مع الدم جراحة ..فما هو
السبب وما عﻻجها ..علما بان عمرها 49 سنة وعدها سواف في الفقرات الرابعة والخامسة

الرجاء توضيح كيف يطهر مع الدم جراحه؟!؟!

هل الشخص المصاب بالالتهاب الكبد B له علاج ...وإذا يوجد علاج فما هو .....و هل
يصح له الزواج ؟ وشكرا.

التهاب الكبد الوبائي B نتيجه لفايروس ومن المعروف ان الفايروس ليس له علاج ولكن
تعالج الاعراض وفي اغلب الاحيان الشفاء من المرض لا يحتاج الى اي علاج الا في
الحالات...

اعاني من صداع في كل راسي وخاصه العينين والصدغين والمنطقه الخلفيه من الرأس
بزداد مع النوم او الانحناء كالركوع والسجود فيصبح نابض صعب الاحتمال يصاحبه شعور
بالغثيان

عليك بالذهاب للطبيب لفحص ضغط الدم وايضا تحتاج لفحص النظر لو كان ضغيفا والمهم
معرفه هل الصداع متكرر ومنذ متى معك هذه الحاله

انا الحمد لله لا اعاني من مرض السكر ولاكني و منذ فترة ليست بالقليلة اعاني من
انخفاض في السكر في فترات منفاوته تصل احيانا الى 50 على جهاز قياس السكر الاعراض
( تعرق-ارتعاش-فتور)

الحالات التي يمكن أن تؤدي إلى نقص سكر الدم غير مريض السكر:- الحمل في بدايته
الصيام الطويل الرياضة المجهدة لفترات طويلة المرضى الذين يمارسون الرياضة وهم
يأخذون أدوية...

السلام عليكم اكتشفت ان خطيبتي لديها فيروس الكبد الوبائي b وقرات عنه ووجد انه
ينقل عن طريق سؤال الجسم مع العلم اني اقبلها دايما فهل يمكن ان اكون ايضا مصابا
بهذا الفيروس

لابد من ان تقوم بعمل الفحوصات اللازمه ومراجعه الطبيب في اقرب وقت

