الوالده عمرها 62 سنه ويوجد لديها الياف فوق الرحم هل يوجد علاج غير العمليه
الجراحيه ؟

لا. ولكن اذا كانت هذه الالياف لا تسبب اي اعراض، مثل الالام او النزيف، فلا داعي
لازالتها

السلام عليكم..هل مرض ال fibrosarcoma خبيث وهل يرجع ينتشر علما بان حجمه 60X50mm
ودرجته low grade ومكانه abdominal wall desmoid tumour تمت إزالته بسنة
2013..جزاكم الله خيرا

نعم إن هذا نوع من الأورام الخبيثة ولكن إذا كان المرض في مرحلته الأولى فعلاً
وتم إستئصاله كلياً وتم علاجه بالطريقة الصحيحة، تكون نسبة الشفاء في هذه الحالة
مرتفعة إن...

استعمل حقن ليبورون ديبوت لتقليص حجم اورام ليفيه في الرحم واصبحت اعاني من جفاف
في المهبل ..كيف يمكن معالجه هذا الجفاف وهل سيدوم طول فترة العﻻج 5 اشهر باقي
منها 3 اشهر..وشكرا

أنا لا أستطيع أن أفيدك في هذا الموضوع، يجب أن تستشيري قسم الطب النسائي.

السلام عليكم ، ابن خالتي عمره 21 سنة بيسمع مرات صوت في رأسه و ببطل يسمع ما
الحل ؟ هل ممكن ان يكون ورم لا قدر الله

يجب عرضه على طبيب امراض نفسية

بعد استئصال الثدي وتجريف العقد تحت الابط الذي تم منذ 4 اشهر , حدث انتفاخ في
اليد مع ألم ما السبب؟ما العمل المناسب؟ماهو اختصاص الطبيب الذي يجب مراجعته ؟

عمل تمارين لرفع اليد باستمرار حتى تنزل السوائل عن طريق الجاذبية عدم عمل اى
مجهود او تحميل على هذه اليد تجنب اى جرح او اصابة لليد لتجنب الاتهاب الخلوى
ويمكن مراجعة...

هل تحتاج مريضه مصابه بورم خبيث في الثدي الى علاج كيمياوي وتم استئصال الثدي
والغدد اللمفاويه علمآ ان المرض لم ينتشر وحجم الورم 2سم

قرار العلاج الكيماوى يحدد على حسب نوع الورم باثولوجى ودرجته وعدد الغدد
الليمفاوية التى تم ازالتها وكم غده مصابة وهل الاسستئصال جزئى ام كلى وسن
المريضة

السلام عليكم انا والدتي لديها ورم خبيث في الثدي وثم استئصال الثدي والغدد
اللمفاويه في الباط والغدد سليمه والمرض غير منتشر هل تحتاج الى ابر كيمياويه

هذا يعتمد على عدة امور مثل العمر وحجم الورم نتيجة العملية.

السلام عليكم انا فتاة عمري 21سنة اعاني من الم حاد وحكة اسفل الابط وبجانب الثدي
مباشرة وحرقة في الثدي مع الم في اليد اليسرى وايضا الام في الثديين من غير وقت
الدورة هل هو ورم ؟

ممكن يكون التهاب ويفضل استشاره طبيب لفحصه للاطمئنان

مرحبا.امرأه عمرها 55 . منذ 18 شهر أعطيت كيماوي بعد استئصال ورم من
القولون+عملية جراحية لكسر في الفخذ الأيسر.ايضاعندها هشاشة عظام منذ 15
سنه.عندها خدر في القدمين.هل للخدر علاج؟

الخدر ناتج من الكيماوي الذي اخذته. اولا يجد التأكد من مستوى B12. علاجه عادة
صعب ولكن يوجد بعض الادوية التي قد تساعد. يستطيع الطبيب الذي اعطاها الكيماوي
كتابة هذه...

ماهي اعمار الاصابة بسرطان الفم

غالباً ما تنشأ سرطانات الفم في عمر فوق ال50 عاماً، ويصيب السود أكثر من البيض
بمعدل 1:2 والرجال أكثر من النساء بمعدل 1:3. ولكن من الممكن الإصابة بعمر أصغر
لدى المدخنين.

