#  مخطط كهربية المعدة

الرسم الناتج عن استخدام جهاز مخطاط كهربيّة المعدة الذي يُسجل الاشارات العصبيّة
التي تنتقل خلال عضلات المعدة وتُسيطر على انقباضها . يمكن الحصول على هذا الرسم
عن طريق الغشاء المخاطي , المشيماء أو السطح الجلدي للسبيل الهضمي , الا أن الرسم
الناتج عن طريق الجلد يزوّد بمعلومات عن النشاط الكهربائي بشكل غير مباشر الا انه
الطريقة الأسهل استخداماً . تُسجل العديد من الاشارات الكهربائيّة من عدة مناطق
في الجدار البطني ولكن يتوجب اختيار الاشارة ذات المدى الاكبر ولهذه الغاية يتم
استخدام ثلاثة أقطاب كهربائيّة بحيث يتم التسجيل في حالة الصيام ولمدة تصل الى 30
دقيقة وبعد تناول الوجبة ولمدة تصل الى 60 دقيقة ويُراعى استلقاء المريض أثناء
التسجيل . عند الأشخاص الأصحاء يزداد تردد الاشارات العصبيّة بعد تناول الوجبة
اما عند المُصابين باضطرابات في عمليّة الهضم فيلاحظ عدم انتظام في نظم المعدة
كما لا يحدث أي زيادة على الاشارات العصبيّة بعد تناول الوجبة . يُستخدم مُصطلحيّ
التباطؤ المعدي والتسارع المعدي لوصف مدى انحراف تردد الاشارات العصبيّة من
الموجات البطيئة التي تنتج عن ناظم المعدة عن التردد الطبيعي والذي يصل الى 3
دورات في الدقيقة . فالتباطؤ المعدي يعبر عن مدى انخفاض معدل النشاط الكهربائي اذ
يقل عن دورتين في الدقيقة اما في حالة التسارع المعدي فيرتفع النشاط الكهربائي
لعضلة المعدة ليصل الى 4 دورات في الدقيقة الواحدة . يرتبط كلا التسارع والتباطؤ
بالغثيان , خزل المعدة , متلازمة القولون العصبي وعسر الهضم الوظيفي .

