مرحبا اني اعاني من الالم في فروة في فروة راسي في منطقه معينه علما ان منطقه
شبيه بلصلع

تعاني من النهاب في فروة الرأس تحتاج الى مضاد حيوي مناسب

لدى كتل متفرقة من القشور العادية بيضاء تصاحبها قشور ع الحلمة و كتله بيج ف فتحة
الحلمة عند ازالة اى منها يخرج دم و راجعت الطبيب وصف لى vanoكريم للحلمة و ذهب
وعادت وليست صدفية

كل العوارض تدل على انها صدفية غليك ارسال صورة للقشور عبر الطبي استشارة للتشخيص
والمساعدة

انا كان عندي اثار حبوب واستخدمت كريم تريتوسبوت ولوكسيدو ار بس وشي التهب
ومكانهم احمر والتهب

اوقفي العلاج لأنه عمل لك حساسية واستخدمي كريم فيوسيكورت 3مرات يوميا ولا تضعي
الماء على وجهك لمدة اربع ايام كي لايحدث لك تصبغ في الجلد

كيف أتأكد أن البقع البيضاء أو النقط البيضاء بهاق أو لا

هل عليها قشور بيضاء ناعمة وخفيفة ام لا حتى نقترب من التشخيص فالبهاق لا يوجد
قشور ابدا وعلاج البهاق اليوم أكيد

انا اعاني من حبوب كثيرة منتشرة بافخادي ومؤخرتي تظهر اغلب الاحيان وليس دائمآ

عليك ارسال صورة لها عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج

السلام عليكم. في المرحلة الاخيرة من حملي ظهر الكلف التي هي بقع بنية في خدي
وجهي. و بعد ولادتي لازلت اعاني منها و انا اريد الان التخلص منها و ابحث عن
الحل.

في البداية تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واعتمدي على شرب
البرتقال والليمون واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا كبداية للعلاج وحتى
نواصل العلاج...

ماهو مرهم نتتروسايكلين

هو مضاد حيوي يستخدم في معالجة حب الشباب احيانا

السلام عليكم دكتور عندي تحت الفم بالحنك سواد او مايسمى تصبغات جلديه اريد علاج

عليك تناول فيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا بعد الأكل واستخدام واقي شمس مناسب
لبشرتك عند التعرض للشمس وهنالك كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا كبداية للعلاج
وتابعي معي...

السلام عليكم ورحمه الله وبركات,آنآ شآب آسمي محمد العمر 20 سنه في وجهي حبوب
قليله ولعبت فيهم وضلت كم حبه واثار تبع الحبوب ماهو الحل؟ارجو الرد للعلم آني
بشرتي دهنية ,مع شكرأ

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

توجد حبه بيضاء في عيني محاطة ببقعة حمراء اليوم كنت في حمام ساونا لنصف ساعه
بعدها بساعات لاحظت اللون الاحمر كيف استطيع ارفاق صورة للتوضيح؟

عليك ارسال الصورة عبر الطبي استشارة لأخصائي العيون

