ماا اسباب ارتفاع عدد دقات القلب فاحيانا تصل الي 112 فالدقيقه واشعر بدقاته في
عنقي ويضيق التنفس اشعر بهذه الدقات فـــ.iŋْــْي اي وقت وبدون سبب يذكر ولا
حَتْىّ بذل مجهود

عناك أسباب كثيرة منها فقر ادم والعدوى وأمراض الغدد والقلب وغير ذلك ولاستبعاد
بعضها ولتحديد السببلا بدمن الفحص الطبي المباشر

ابي اصيب بجلطة قلبية وانقطع الاكسجين عن المخ واصيب بضمور لخلايا الدماغ مع
العلم ان لديه احساس بالالم . ويحرك رأسه باتجاه الاصوات . ووضعه مستقر ((طلبي
)).اريد ارسال الاشعه المقطعيه للمختصين بالمخ والدماغ لرد علي بالامكان المتضرره
..

يرجى تحويل السؤال لأخصائي جهاز عصبي

السلام عليكم و رحمة الله وبركاته أنا فتاه عمري 32 سنه غير متزوجه . أعاني من
حرقة المعدة منذ شهر ماي و صرت أشرب عرق السوس باستمرار منذ حوالي شهر. الان اشعر
بصداع وطنين بالأذن . هل يمكن أن يسبب شرب عرق السوس باستمرار ارتفاع في ضغط الدم
. شكرا

لا ننصح بذلك لأن هناك الكثير من الدراسات التي تشير إلى تسببه في تسبب فرط الضغط

السلام عليكم: أنا كان في برجلي اليمين دوالي و عالجتهم بالحقن و لكن عندي خوف من
ان يعود مرة اخرى, ما افضل طريقة للقواية من الدوالي ضمان عدم عودتها مرة
أخرى؟(عمري25سنة)

الوقاية تتضومن تجنب السمنة والوقوف الطويل مع المحافظة على ارتداء ملابس فضاضة
لا تعيق حركة الدم ممارسة التمارين الرياضية , مع الاهتمام بالتخلص من عوامل
الاختطار...

السلام عليكم اعاني من كهربائية القلب svt تصل احيانا ضربات القلب الى اكثىر من
200 ضربة بالدقيقة واحتاج لدخول مستشفى ومرة من المرات احتجت الى ثلاث رجات
كهربائية لاعادة القلب للحالة الطببعية. ليس لدي اطفال واحتاج لعملية اطفال
الانابيب ومتخوفة جدا من أن الهرمونات التي سأحقن بها تحضيرا للعملية قد تؤثر على
القلب وستثير كهرباء القلب خصوصا وان من خلال تجربتي ان كلما اتناول دواء هرموني
اما اكون تحت تهديد مستمر للخفقان قد استطيع السيطرة عليه او قد ادخل المستسفى.
اطلب النصيحة منكم مع جزيل الشكر والتقدير

ينبغي أولاً السطرة عليها علاجياً وفق نوعها وسببها قبل تناول أو تعاطي أي علاج
آخر

هل اليانسون يساعد في رفع ضغط الدم

على العكس قد يسبب انخفاضه , وهذا يعتمد على استجابى الجسم كباقي الأدوية والمواد
, وإن كان أكثر الحالات يسبب لديها انخفاض وليس ارتفاع

الاساتذه الافاضل منذ قرابه العامين شعرت بالم بالصدر وصعوبه فى التنفس وتوجهت
لعياده القلب فقال لى لازم نعمل اشعه استرا استكشافيه وبالفعل عملت الاسترا وكان
التقرير ان عضلة القلب تضغط على الشريان وهذا عيب خلقى والضغط مع الدواء 130الى90
علما اننى اتناول كونكور 2.5 وابروفيل300 واحيانا يختفى الالم ولكن ياتى فجأه
بالم من الناحيه اليسرى بالكتف الشمال فما العلاج افيدونى وعندى التقرير الطبى
ممكن ارسله لحضراتكم

حبذا لو ذكرت التشخيص المذكور في التقلرير , فما هو العيب الخلقي الموجود وعلى أي
شريان تضغط هضلة القلب حتى نتمكن من مساعدتك

أعاني من صعوبة كبيرة في التنفس عملت اشعه بس النتيجه سليمه بس فحص الدم طلع عندي
انزيم العضلات مرتفع كثير وهذه المشكلة من أسبوع بدأت معي الاعراض صعوبة في
التنفس متفاوتة الحده صفير غليض في الصدر الم في عضلات الصدر الم في اعلى البطن
أحياناً يتبعه تضارب وخفقان في نبض القلب دوخه عند التنفس السريع الاحساس بعدم
القدره على ملئ الصدر بالهواء ارجوا الإفادة .

لا داعي للقلق ولكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري للكشف عن أي علامة قد تكون موجودة
لديك وتساعد في تحديد النسيج المتضرر لأن هكذا أعراض تنجم عن أسباب كثيرة موضعية
أي في...

اشعر بدوخة ونزول في ضغط الدم واشعر وكاني فارغة من داخل جسدي لا احس باطرافي يدي
وارجلي واحس بالفشل ولعلمكم اني اقوم برضاعة طبيعية لابنتي البالغة 8 اشهر و شكرا
ارجوا اجابتي في اقرب الاجال لاني خائفة كان الله في عونكم وزني 60كيلو وطولي
1.60

حاولي اجراء تحليل للهيموغلوبين لفقر الدم واجراء تحليل شوارد الدم.

مامعنى ترهل صمام التاجي او فتحه في الصمام

هو خلل الصمام التاجي الناجم عن عيب إما في وريقات الصمام أو عن استرخاء الحبال
الوتريه التي تثبتها في جسم البطين (العضلات الحليمية) مما يؤدي إلى عدم انغلاق
الصمام بشكل...

