السلام عليكم.. انا فتاة عمري 21 اشعر بوجع في كلتا رجلي والوجع داخلي ..احس وكأن
شرايين رجلي تؤلمني ويظهر بروز في شرايين القدم وعندما تتضخم شرايين القدم اشعر
بحكة لتلك الشرايين مع العلم اني لا اقوم بأي جهد ووزني غير زائد بل اعاني من
النحافة للدقة في وصف الحالة ..تماما مثل وجع الرجلين اثناء ركوب الطيارة ..الوجع
غير دائم واحيانا يستمر لمدة يومين او ثلاثة..مع فائق الشكر

ألم الساقين يعتمد على مكانه بالضبط وعلى خصائصه وعلى ما يرافقه من أعراض وعلامات
سريرية كالانتفاخ وتغير لون الجلد ولخدر وغير ذلك فمنه ما يكون بسبب اضطراب
الدورة...

سؤالي يادكتور ، والدتي تعاني من تورم اطراف أصابع اليد ومفاصلها وكذلك كوع اليد
وعند النهوض من النوم تحس بان اليد منمله وايضا رجلها لا تتمكن من الضغط عليها
كثيرا بعد النهوض من النوم وفي بعض الاحيان تحس بضربات القلب تتوقف ولا تتمكن من
التنفس واحيانا تاخذها رعشة بجسمها وتعرق وللعلم بانها في سن 47 ومن النوع الذي
يتخوف من العقاقير (الحبوب) فاتمنى الحصول على الحل المناسب وشكراً لكم على كل ما
تبذلوه لسبيل علاج الناس.

لا داعي للقلق ولكن ينبغي فخصها بشكل مباشر لمعرفة خصائص الورم ونوعه ومن ثم
تحديد سببه وعلاجه لأن أباب هكذا حالة قد تكون هيكلية عضلية أو بسبب خلل مجموعي
انعكس أو امتد...

والدي أجرى عملية قلب مفتوح منذ 20 عام.. الآن أصبح لديه وجع شديد أسفل البطن و
ضيق في النفس مما يمنعه عن النوم نهائيا هل هذه أعراض نقص التروية؟ ماالحل؟

لا ليس بالضرورة, فالألم ممكن أن ينجم عن أسباب كثيرة باطنية وصدرية وغير ذلك
والفحص الكبي السريري يمكن أن يساعد في تحديد السبب

انا عمري ١٥ سنة واعاني من قوة في دقات القلب حيث انه دقات قلبي تحرك بطني ولم
اذهب الى المستشفى بعد وأحس بضيق في الصدر ماذا افعل أرجوكم ساعدوني. وزني ٨٧
وطويل ١٧٦

سبق أن تمت الإجابة

صديقتي عمرها 17سنه تعاني من الام في القلب على شكل وخز و عصر في القلب وهي سمينه
ولا تعاني من السكري او الضغط ما هو التشخيص والعلاج

ليس كل ألم في منطقة القلب مصدره القلب فهناك العديد من الأنسجة التي يمكن أن
تسببه والفحص الطبي السريري ذروري لتحديد ذلك بدقة

بنتي عمره خمس شهورومعها قناه شريانيه مفتوحه وتضخم بطين الايسر ايهما افضل قسطره
قلبيه ام جراحه فتح صدر نسبه نجاح كل منهما

هذا يتم تحديده وفق طبيعة الحالة أي مكان وحجم القناة الشريانية والحالة البنيوية
والوظيفية للقلب ومشتوى التوتر الشرياني الرئو لكل هذه العواملل تقيم ومن ثم
يتم...

نسبة الدهن 460 هل طبيعي وماهو العلاج

نعم هذا يعتبر رقم عالي اذا كان القصد بالدهن هو الكولسترول فهو بحاجة الى معالجة
بخافضات الكولسترول و لو كان المقصود به هو الشحوم الثلاثية فهي تحتاج حمية خاصة
مع...

عندي ضربة هاجرة ازعجتني ولاكن الأطباء يقولون أنها لا تؤثر استخدمت عدة علاجات
منظمات ذهبت الضربة ولاكن عادت من جديد ماذا أفعل اجيبوني وفقكم الله

لا داعي للقلق كون الأطباء تحققوا من طبيعتها، لكن إن كانت تزعجك كثيرا يمكنك
معاودة أخصائي قلبية ليصف لك علاج يحول دون حدوثها

عندي بنت عمرها 15 سنه معها الربو المزمن تعبت ونامت بالمشفي عملتلها صوره ct
فقال لي الطبيب المعالج عندها مشكله بالرئه اليسري تحتاج الي ازاله نصفها افيدوني
ما المشكله

لا نعرف التشخيص الدقيق للحالة عبر ما تصفه، والطبيب المشرف على الحالة عن قرب
يمكن اعلامك بالتشخيص وفق معطيات الفحوصات التي اجريت لها

أحس بضربات قلبي في جميع انحاء جسمي ، و خفت ان يكون هنالك مرض ام شيء ما

لا داعي للقلق، فقد يكون بسبب خفقان، وهذا أسبابه كثيرة منها ما هو قلبي وغدي
وعصبي وغير ذلك، ولتشخيصه بدقة يستوجب اجراء فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب
للتحقق من...

