انا مصاب بفايرس c رقم 4 من 2004 واستعملت علاج الانتي فرون ولم يقضي علي المرض
والان طلع العلاج الجديد وساستعمله الا ان عملت تحليل cbc ووجدت نسبه الهمجلوبين
8.7 فما تشخيصكم

لديك فايروس لاكثر من عشر سنوات ونتوقع حصول تليف بالكبد واحتمال دوالي المريء
خصوصا انت لديك فقر دم تحتاج ناضور معده وصوره دم وكذلك اعاده كثافه الفايروس مع
العلم ان...

هو كل مرضى فيرس سي بياخدو علاج حتى الفيروس الخامل بياخد علاج ولا لا

إذا كان الاختبار إيجابياً لوجود الأجسام المضادة لفيروس التهاب الكبد C، يتعيّن
إجراء اختبار حمض نووي لرنا فيروس التهاب الكبد PCR HCV RNA من أجل تأكيد العدوى
المزمنة...

عندما تنتفخ بطني يخرج صوت من فتحة الشرج مما يسبب لي الاحراج رجاء ما السبب في
ذالك وماهي الاكلات التي تسبب في انتفاخ البطن وما الشي الذي يزيل غازات البطن
وشكراً

هناك أسباب أخرى ترتبط بالمشاكل الصحية التي تسبب انتفاخ البطن وهي متلازمة
القولون العصبي، والإمساك، وبعض الادوية. والاطعمه التي تسبب الانتفاخات بالبطن
عديدة ومن...

ابنتي عمرها 9 اشهر ولديها إسهال مع صوت في الأمعاء ولما عملت لها تحليل للبراز
تبين أن لديها دهون في الخروج ماهو السبب وماهو العلاج وهل هذا شيء خطير علما أن
PHفي البراز هو 5.2

زيادة الدهون فى البراز ينتج من نقص فى انزيم اسمه لايباز يفرز من البنكرياس و
ابنتك صغيره جدا و تحتاج لرؤية طبيب اطفال

ممكن اعرف ال chronic parnchymeal liver disease هو ف اى درجه المريض وما هو
العلاج

حسب الechogenecity للكبد هو يدل على وجود مرض مزمن بالكبد وليس بالضرورة السبب
او المرحلة

لي اسبوع ونصف اعاني من تقلصات بالمعده والجوانب يرتفع الالم وبعد مده ينخفض لكن
لم يختفي الألم طول هذه المده مع العلم انني اعاني من القولون العصبي ويزيد الألم
مع الارهاق

يسمى بالاضطراب الوظيفي للجهاز الهضمي وعلاجه منظمات حركية الجهاز الهضمي

هل ارتجاع المرئ يسبب الم وسط الصدر وحموضه في البلعوم ورجفه في القلب؟؟؟

نعم وممكن يسبب سعال جاف

السلام عليكم انا اعاني من مرض مزمن في بطني وعطلي من حياتي دايمن الفزع فيني
وفوق سري بضبط الم شديد فوق أسر ولان الله يحفضكم اوصفوالي العلاج

اعتقد ان المشكله التى عندك هى اساسا توتر ععصبى و اكتأب و ممكن تستفيدى من دواء
اسمه escitalopram 20 mg يوميا صباحا او مساء لمدة 6 شهور

هل اعطاء مريض مصاب بالتيفود اللقاح المحصن للتيفود اللذي هو 1. تيفيم (Typhim)
او تيفيريكس (Typherix) او فيفوتيف (Vivotif) هل سيكون له تاثير علي التيفود
ويعالجه ام هو للوقايه قبل الاصابه به فقط ؟ المريض عمره 9 سنوات

يستحسن اعطاء المصل للوقاية ولا اعلم له فائدة بعد الاصابة بالمرض

ارجو من اخواني الاطباء افادتي بهذا السؤال انا اعاني من الم في الصدر في الجهه
اليسرى وعند تناول الطعام او شرب الماء اشعر ان الطعام والماء تتجه الى الجهه
اليسرى مع الم خفيف

من المحتمل انك تعاني من ارتجاع المريء الخفيف و ليس بشكل كبير , و هذا الارتجاع
يكون في الليل و انت متعود ان تنام على الجهة اليسرى و تتجمع الكمية المرتجعة في
الجدار...

