طفلتي ذات العام و 11 شهر لديها انتفاخ أسفل الاذن والمنطقة تحت الاذن (اليمنى)
مع ارتفتع في درجة الحرارة طفيفة .سلوكها عادي تلعب وتأكل عادي لزكن ما إن. ألمس
هاته المنطقة تشكو

ما هي المدة التي وجد هذا الانتفاخ

السلام عليكم...أجريت قبل سنتين تقريبا عملية في تعديل الحاجز الأنفي ولكن إلى
الآن لدي التهابات مستمرة ....وشكرا

اذا كانت الالتهابات بالانف يمكن ان تشير الى وجود التهاب جيوب مزمن غير معالج

انا اعاني من الاتهاب حاد في الحلق و الرشح و عندما يحل الليل يبدا السعال..ما هو
الحل ل هذه المشاكل؟

الحل هو الفحص السريري وتحدد السبب وعليه اعلاج

افضل علاج لاحتقان الحلق

تحديد سبب الاحتقان، هل هو من الانف او من المعدة او تحسس وبناء عليه يتم العلاج

لدي مشكله في انسداد الانف وأغلب تنفسي أصبح من الفم والجفاف في الفم وصف لي
الطبيب butalin وlorinase و otrivin ولكن انسداد يختفي بعد استعمال القطره ويعود
مره أخرى فما الحل

بدايه يجب عدم استخدام قطره otrivin لاكثر من اسبوع.وهل هناك اعراض اخرى مصاحبه
للانسداد مثل سيلان الانف،الحكه او العطاس. اذا كانت هذه الاعراض موجوده على
الارجح انت تعاني...

اشكر من انسداد مع صعوبة التنفس في الانف

يمكن ان يكون السبب انحراف الوتيرة او ضخامة قرينات ، او بوليبات انفية

دكتور شكرا على مجهوداتكم انا لدي بلغم في الصدر لزج واحس في بعض الاحيان كان
هناك وخز بسيط غير مؤلم قرب فم المعدة والرئة اليمنى لما سببه وعلاجه علما انني
لا اسعل

من الممكن ان يكون السبب ارتداد في السائل المعوي.بدايه ممكن ان تبدأ علاج
lansoprazole 30 mg حبه يوميا مع مقشع بلغم mucosolvan واذا كنت مدخن يجب ان تقطع
التدخين . وانصحك بالفخص...

علاج احتقان الزور

حسب السبب والعمر والمده ووجود اعراض اخرى كالحراره وغيرها يكون العلاج

التهاب الحلق وعلاجه

حسب مدة الالتهاب وهل هو التهاب حقيقة ام لا وهل يوجد حراره

كيفة تخلص من شخير اثناء النوم

بدايه يجب تحديد سبب الشخير والذي من الممكن ان يكون بسبب مشاكل في الانف او ترهل
سقف الحلق او زياده الوزن او التدخين وبناء عليه يتم تحديد نوع العلاج المناسب
وشكرا

