اذا تم وصف عدة أدويه منها aspirin colchicine lowvasc toprazole لمرض
scleroderma من اي نوع بكون؟ خاصة انه بدأ في الاصابع وما هو سبب هذا المرض؟

تصلب الجلد و المعروف باسم scleroderma : يوجد نوعان منه , احدهما عام أو جهازي
يصيب حتى الرئتين و القلب و الاوعية الدموية و الجهاز الهضمي و الاخر محدود أو
مموضعي يتركز على...

عندي اوساخ تحت الابط وبين الفخذين وفي الرقبه ولا اعرف كيف انظفهم ارجوك طريقه
تتعمل في البيت

ما نوعية هذه الأوساخ؟

السلام عليكم كنت عايز استفسر عن شي انا مرتبط عاطفيا بقالي مده والانسانه الي
انا مرتبط بيها كانت بتشتكيلي من ظهور عندها حبيبات ظهرت في ظهرها وتؤلمها فما
سبب هذا فهل ممكن من تبادل كلمات الحب والعواطف ضهور تلك الحبوب ؟

المعلوما ت غير كافية ولا تساعد على وضع التشخيص الصحيح يفضل مراجعة إختصاصي
جلدية

ما هو علاج شعري الذي أصبح خفيفا وفقد كثافته بسبب إلتهاب الجلد الدهني والفطريات
التي في رأسي حيث أن رأسي كان مليئا بالقشرة ومنت مهملا لنظافته حتى التهب جلد
رأسي ورأيت الالتهاب قد وصل على وجهي واطراف الانف وحواجبي وذقني فضلا عن رأسي ،
ما العلاج النهائي

الالتهاب الجلدي الدهني: وهو مايعرف بالقشرةوهي أكثر شيوعا في البالغين وهذا يحدث
لانه في فترة البلوغ يوجد تغير كبير في إفراز الدهون. وهذه الدهون مصدر غذائي
غني...

شعري خشن ما يطول ماذا افعل

بالنسبة لخشونة الشعر فعليك المواظبة على بلسم الشعر واستعمال كريمات مرطبة للشعر
بعد الحمام وتجنب السشوار وغيرها من الداوات التي تؤدي الى جفاف الشعر

انابشرتي مركبة اعاني م حبوب في منطقة الخدود دائمة وحبوب كبيرة كالدمامل ف منطقة
العانة واحيانا من الداخل نصحني الطبيب باخذ حقن بنسلين مدة 6اشهر او استخدام
اوسبن لكني خائفه منها

البشرة المركبة يجب التعامل معها مثل التعامل مع البشرة الدهنية فعليك اولا
الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والحلويات خاصة الشوكلاته واستعملي كريم
3مرات يوميا...

السلام عليكم انا فتاة عمري 25 سنة ظهر شيب في شعري وفي الحواجب كذلك في الرموش
كما ظهرت بقع بيضاء في وجهي ويدي

هذا الوصف يتوافق مع البهاق . يفضل مراجعة طبيب جلدية لتقييم الحالة .

السلام عليكم ,انا 23 سنه ذكر اعانى من مقدمات الصلع الوراثى عملت ميزوثيرابى
واستخدم من اكتر من 5 شهور بيرفورما اكسترا وبانتوجار ومافيش فايده لسه شعري بيقع
مع العلم انه خف جدا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الغدة الدرقية الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم والغدة الدرقية
ومخزون الحديد...

انا لدي آثار حب الشباب وبعض الحبوب الصغيرة والبقع. فهل من علاج سريع؟

استعمل كريم يحتوي ألفا اربيوتين مع كوجك أسد. مع كبسول ازثرومايسين مرة يوميا.

بدأت من فتره ظهور بقع على جسدي مثل الضربات لكن لا اشعر بألم منها وظهور بقع في
فترات متفاوته لونها احمر وعلى اليدين بشكل صغير جداً كالشامات ولونها بني ما
السبب ؟

انصح بعمل فحوصات التجلط

