السلام عليكم تعرضت لحادث أدى لقطع الاوتار وعضلةفي ساعد اليد مما أدى الى
أعاقةأصابعي في الانبساط وأجريت عملية إصلاح الاوتار لكن اريد اعرف هل تعودحركة
اليد طبيعيةوماهي المضاعفات

النتاءج حسب دقه وشطاره الجراح(الجراحه التجميليه،اختصاصي جراحه اليد) وكذلك
العلاج التاءهيلي ذو خبره في تاءهيل جراحه اليد

انا عمري ٢١ سنه ،أعاني من آلام في ركبتي فقط ، لا استطيع ثنيهما لأكثر من دقيقه
وعندما ارجع لوضعية الفرد اشعر بصعوبه شديده وألم ثم يزول بعد ذلك ، مع العلم إني
طالبه ولا اعمل ؟!

عليكي بزيارة الطبيب فقد تحتاجين لإجراء أشعة رنين مغناطيسي علي الركبة

امى٥٤سنة حصل لها حادثة من حوالى١٦سنة فى الركبة وكانت تحتاج الى عملية ولكن
اهملنا ولم تتم العملية، وحتى الان الم و ورهم فى الركبة.روحنا لاكثر من
الدكاترة، ماذا افعل

يرجي إرسال الاشعات و التاريخ المرضي لي كاملا و سنجد الحل باذن الله

اسباب الم تحت الاضلاع جهة اليمين تمدد للظهر

عزيزتي الاسباب عديدة واهمها امراض الكتف والرقبة. تحياتي

هناك ربط شائع بين آلام الركبة وممارسة الجنس بإسراف أو ممارسة العادة السرية،
فإلى أي مدى هناك تأثير وتأثر بين الركبة والجنس؟

لا يوجد اي علاقة ، السبب في آلام الركبة يكون الإجهاد و ليس اي شيء اخر

السلام عليكم عانيت في شهر رمضان من التهاب شدشد في وتر الكتف اليمنى لمدة 10
أيام عملت علاج طبيعي ولكن لازال يِلمني بعض الشئ عملت أشعة رنين أمس أرجو تشخيص
حالتي وشكرا

يرجي إرسال الاشعات و التاريخ المرضي كاملا لي و سنجد الحل باذن الله

هل صحيح أن عملية الركبة تسبب الجلطة

ليس بالضرورة

اعاني من وجع في الركبة وصعوبة تحريكها

لابد من الفحص السريري لمعرفة السبب , غالبا هذه الالام في مثل عمرك نتيجة ضعف
عضلات الفخذين

هل العادة السريه تؤثر على المفاصل خاصة الركبه وعلى الضهر خاصة القطنيه ... هل
اثبت علميا وشكرا

لا علاقة و قد يكون السبب الوحيد للألم هو الإجهاد فقط

عندي ضغط في الفقرتين السادسة والسابعة العنقية وضغط فقرتين في بداية الظهر فهل
احتاج العﻻج بالكايروبراكتيك

لابد من الفحص السريري والاطلاع على الصور للاجابة ,احبذ العلاج الطبيعي

