سالت سؤالي اكثر من مرة ولم يجبني احد عليه يجب الاخذ بالاعتبار اننا ننتظر
الاجابة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا طالبة ابلغ من العمر 15 سنة ... وقد
بلغت في سن 12 وكانت الدورة غير منتظمة ثم في سن 14 انقطعت عني الدورة تماما فقمت
بعمل فحوصات وصور اشعة وكان كل شي سليم والحمد لله وابلغوني ان الوضع طبيعي ومن
الممكن ان تنقطع سنيين اخرى فهل من الممكن ان يززيد طولي بشكل كبير خلال فتر
انقطاعها لان لدي هرمون الاستروجين منخفض لدي ؟؟ وكم سنتيمترا تقديرا منكم ممكن
ان يزيد طولي باذن الله ؟ علما ان طولي 167 ووزني 50 اتمى منكم الافادة ولكم جزيل
الشكر والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ارسلت هذه الرسالة اكثر من مرة على
الموقع ولم يجبني احد ... ارجو منكم الاجابة

انت في نهاية مرحلة النمو الثانية وتمتد عند الفتيات من 15-16 عام وعند الذكور
لسن 18 عام , طولك جيد بالنسبة لعمرك , يمكنك مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري من
اجل بعض الفحوصات...

السلام عليكم قبل اكثر من سنتين اجريت عملية تحرير عصب يدي اليسرى واصبحت افضل
والحمدلله ولكني ياسادتي منذ شهرين وانا اعاني من خدر وتنمل في يدي
اليسرى(الساعد) علما اني اعاني من الام في الرقبة فماسبب ذالك وما العلاج شكرا

ينصح عمل تخطيط اعصاب الاطراف العلوية ومراجعة جراح اعصاب

اعاني من الم شديد في يدي اليمني لدرجه اني لا استطيع التحمل مع العلم اني حامل
في بدايه السادس شن تنصحوني وشن السبب ارجو الاجابه وشكرا

هناك سيدات في فترة الحمل يحدث لهم تورم في الأيدي وهذا يسبب ضغط على العصب
الأوسط وتختفي كل هذه الأعراض بعد الولادة.

اعاني من الم في بدايه الفخذ مع وجود تورم بسيط بها و الاشعه علي منطقه الحوض لم
تظهر وجود تمزق فماذا يمكن ان يكون سبب الالم مع العلم انه جاء الالم بعد ممارستي
لرياضه الجري

اغلب اسباب هذه الحالات نتيجة اضطراب في وظيفة العضلات قد يكون حدث تشنج او تمزق
في العضلات والعلاج هو الراحة وتناول المسكنات.

اعاني من الفقرات L4L5/L5S1, الام في الركبتين وحرقة الفخذ الايسر وتحت الكعب،
وتصلب في اسفل الضهر وعدم القدرة على الجلوس والوقوف والمشي رجاءا اريد نصيحة في
التعامل مع الوضع.

تحتاج الي اعادة تقييم لحالة الاعصاب والعضلات والمخارج و بعدها يحدد نوع العلاج
عن طريق الادوية او العلاج الطبيعي او الجراحة

كيف اتخلص من اللام الظهر

بالراحه والمسكنات ومرخيات العضلات. واخيرا بتدفئة المنطقه المصابه

هل نقص فيتامين د يسبب الم في المفاصل وعضلات الجسم كامل علما ان نتيجة الفحص
كانت 10 نانوغرام/مل. وعند بدء علاج النقص كم من الوقت يحتاج الجسم للتخلص من هذه
الاعراض

نعم نقص فيتامين د يسبب الم في المفاصل وعضلات الجسم ويبدأ الجسم بالتخلص من
الاعراض بعد عودة مستوى فيتامين د بالدم الى المستوى الطبيعي

ما سبب التواء عروق اليد في منطقة المعصم امتداداً الى راحة اليد ؟

1-ضعف المفصل(النساء ووجود ليونه وراثيه كل المفاصل ) 2-التعرض لجهد غير اعتيادى
مسببا الالتواء

ماهي اسباب تآكل الغضاريف بين مفاصل الركبتين ؟

عده ايباب 1)الحركه غير الطبيعيه كما في لعبه كره القدم . 2)الوزن الزايد مسببا
الاحتكاك. 3)وجود ليونه المفاصل الوراثيه. 4)نتيجه العمر يبدء بعد الثلاثون.

انا عمرى 19 سنة و طولى 164 و احس انى قصير و لما امشى مع اصحابى اتعقد كيف ازيد
طولى وكمان وزنى 46كجم كيف ازيد وزنى وطولى ( قريت انو نمو الرجل بيتوقف 21 سنة
هل هذا صحيح) m.a

بعد البلوغ بسنتين يقل معدل النمو بالنسبة للطول ويتوقف تماما عند ٢١ عاما ، يجب
ان تعلم ان هذه الفروق الخلقية موجودة عند كل الناس وهذا الاختلاف في الأشكال
والاطوال...

