انا فتاة عمري 15 عاما ضغطي دائما يكون العلوي 96 و السفلى 55 هل هذا طبيعي؟

إذا لم يتسبب لك بأعراض فهذا طبيعي ويبشر بعمر مديد

استخدم دواء زيستريل ويسبب لي كحه أو شرقه أكتر من 4 مرات في اليوم هل هناك بديل؟

هناك مجموعه أخري شبيهه نسبه حدوث الكحه معها أقل (ARBs) مثل Tareg

تناول ادوية خافضة الضغط لمده طويله هل تسبب اضرار على الاعضاء الجسم مثل الكليه
واذا كانت الاجابه بعم فما الطرق التي تساعد على تقليلها او الوقايه منها

ادوية الضغط لها مفعول مفيد جدا يحافظ على اللأعضاء الحيوية بالجسم مثل المخ
والعين والقلب والكى. وللآسف الشديد ما يشاع عن ادوية الضغظ عكس الواقع تماما فهى
اكثر فائدة...

اقراص كادويت لضغط الدم لها تاثير على القدرة الجنسية وهل لها تفاعلات مع
الفياجرا ومثيلتها من الادوية. شكرا

الفياجرا لديها القدرة على زيادة تأثير الأملوديبين (واحد من مكونات الكادويت)
وبالتالي يمكن أن تخفض مستوى ضغط الدم إلى مستوى غير مرغوب فيه. لذلك ننصحك
بإعلام طبيبك...

ما هو علاج الضغط المنخفض

هبوط ضغط الدم في الشخص السليم عندما لا يسبب أي مشاكل أو أعراض فإنه عادة لا
يحتاج إلى أي علاج ، لكن إذا كان هناك أعراض فالعلاج يعتمد على سببه، فهبوط ضغط
الدم الحاد...

بعد الطعام يصبح ضغطي 145/80-150/85 هل يكون طبيعي ارتفاعه....

ليس من الطبيعى ان يرتفع الضغط بعد الاكل..لكن ملح الطعام يرفع الضغط..اذا كان
الاكل كثير الملح يؤدى لارتفاع الضغط..ايضا الافراط فى الاكل يعتبر كجهد للجهاز
الهضمى وممكن...

السلام عليكم دكتور انا شاب عمري 29 سنة اعاني من ارتفاع الضغط منذ 6 سنوات
واتناول الادوية التالية - اولميسارتان ميدوكسوميل 20 ملج حبتين يوميا ونيبيليت
حبة يوميا وإيفابرادين بروكورالان 5 ملج حبة يوميا وعندي مشكلة ولا اعلم هل هي
مرتبطة بضغط الدم ام لا حيث انني عند العلاقة الزوجية وبعد 15 دقيقة من بدء
العلاقة يبدأ وخز مؤلم وشديد جد ا في كامل الصدر والظهر ويكون عند اخذ النفس لذلك
لا استطيع اخذ نفس كامل لان الوخز يبدأ عند التنفس ويزداد كلما كان النفس اطول
لذلك احاول ان اتنفس نفس قصير ويستمر الام لمدة نصف ساعة الى ساعة فما السبب في
هذه الحالة ؟ مع العلم ان الانتصاب عندي ممتاز والحمدلله . شكرا

لا يمكن الحكم عليها دون فحص طبي خاصة فحص الجهد للتأكد من سلامة الشراين التاجية

سرعة دقات قلبي تصل اكثر من 160 نبضه في الدقيقة مع العلم اني استخدم علاج
بيسوبرلول مرتين يوميا وكذلك اينالابريل لعلاج الضغط الدم و عمري 20 عاما هل هذا
خطر

النبض سريع جدا يجب تركيب جهاز هولتر لمدة 24 ساعة لمعرفة سبب التسارع ويمكن رفع
علاج البيسوبرول إلى الحد الأقصى أو إضافة دواء مساعد لتخفيض سرعة النبض
كالدلتيازيم مع...

مـا تشخيص اعراض : , غازات فالقولون و belching و تعرق اليدين و ثقل فى اللسان و
عدم الاتزان فى المشى وعند قياس ضغط الدم اجده دائمآ مرتفع وعدم استيجابه لدواء
الضغط .. ماهو تشخيص هذه الاعراض , مع العلم انى دكتوره

أولاً ينبغي تحديد نوع فرط الضغط ودرجة تقدمه والحالة الوظيفية للأعضاء الحيوية
خاصة القلب والكلى والكبد, ومن ثم السيطرة عليه علاجياً بطريقة صحيحة, وإن تبقى
أي عرض بعد...

هل ارتفاع ضغط الدم ممكن يؤدى الى فقد النطق ؟

ارتفاع ضغط الدم هو مرض يسمى القاتل الصامت ... وللأسف معظم المرضى لايهتمون
بالأنتظام على علاجه. وفى بعض الأحيان يؤدى الى جلطة بالمخ مما يؤدى الى فقد
النطق حسب مكان...

