حدث قبل عدة اشهر الم وحرقة شديدة في الفك العلوي من الداخل في المنطقة التي تقع
فوق الناب ظهرت بعدها حبة صغيرة تحسستها بلساني وبعد فترة اخرى تكررت وظهرت وحدة
ثانيه مجاورة لها علما انه شكل اللثة طبيعي جدا وانا فقط احسها بطرف اللسان
...خائفة من انه تكون ورم علما اني حامل في الشهر الرابع ولا استطيع عمل اشعة
للتاكد

يقوم طبيب الاسنان فى العياده باجراء الفحص اللازم ويقوم بالتفريق فيما اذا كان
السبب هو التهاب اللثه او التهاب فى السن

لدى طفل عمره سنتين ونصف يعانى من الأم فى الأسنان مع تآكل الأسنان ولون الأسنان
أسود مصحوب في بعض الأحيان بنزيف

ينبغي عليك زيارة طبيب أسنان أطفال للكشف على الأسنان وتشخيصها ومن ثم علاجها
والالتزام بالارشادات التى يقدمها الطبيب، لكي ينعم طفلك ببيئة فموية سليمة.

انا لثتي مره تعبانه وانا بنت غير متزوجه عمري23ابغى الحل

امراض اللثة متعددة قد يكون الحل بازالة القلح عن الاسنان وتجريف للثة واستعمال
المضامض يجب تشخيص الحالة سريريا

اعاني من وجود كتله عل الفك السفلي وكتل تخت الفك اكثر من وحده والم باللسان

قد يكون التهاب عقد لمفية نتيجة وجود التهاب في الفم واالأسنان راجع الطبيب
للتأكد من وجود خراجات أو التهاب لثة أو لسان

أنا أسناني تنزف دما بشكل دائم وبدأت تسقط الأسنان واللثة سوداء بشكل كامل علما
بأني مصابة بالسكري منذ عام 1422هجري والسكرغير منتظم ودائما مرتفع

ابداء بضبط السكري و من ثم راجع طبيب الاسنان لعلاج كل مشكله على حدى.

اذا كانت هناك سن متسوس وباقي الاسنان سليمه هل تتسوس باقي الاسنان مع مرور الوقت
،مع استمرار تنظيف الاسنان السليمه ولكن بترك السن المتسوس دون خلع او علاج؟؟؟؟؟

ألف سلامة . تنظيف الأسنان بالفرشاة و الخيط الطبي هو الضمانة الوحيدة للوقاية من
تسوس الأسنان . و التسوس ليس بالمرض المعدي إذا كان هناك تسوس في سن فلن يسوس
الضرس...

مرحبا دكتور أنا عندي سواد في أسناني و تتراوح بين البني و السواد و البياض في
نفس السن و أود أن أعرف ماهي الأسباب التي جعلتها هكذا و ماهي طرق العلاج؟ و شكرا

اسباب التصبغات عديدة منها ما هو خارجي نتيجة التدخين و الشاي و القهوة و منها ما
هو داخلي نتيجة ادوية مثل التتراسايكلين او خلل جيني في تكوين الاسنان ....الخ
العلاج...

مرحبا اللثة عندي ملتهبة وفي عندي سخونة داخلية بس في اسناني وعم يوجعوني كتير
بدي علاج سريع لان اكل ماعم اقدر اكول وشكرا ارجو الاجابة

عزيزتي انصحك بزيارة طبيب أسنان لمعالجة اللثة فالامور للاسوء

انا أعاني من تضخم كبير في اللثة وبالرغم من ااستئصالها مرتين الا انها تتضخم من
جديد وبصورة بشعة جدا أرجو معرفة الأسباب ونصائح لعلاجها انا في جيل 17 ولا
استخدم أدوية

احتمالات متعددة قد تكون الاسباب هرمونية او نتيجة دواء او بكل بساطة طريقة تفريش
خاطئة او حتى عدم ازالة السبب استشارة اخصائي معالجة لثة تفرض نفسها

لا استطيع بلع كبسولات ريمايسين100 ماذا افعل؟ هل استطيع فكها وشرب مافي داخلها
ام ماذا افعل ، حاولت كثيرا بلعها ولم استطع

ممكن فعل ذلك مع أي كبسولة

