انا لدي ضمور بالخصيتين عمري 45 سنه متزوج لقد قمت ومن مده طويله باخذ ابرة
تستوستيرون250 كل شهر من اجل استمرار الحياة الزوجيه هل هذا خطأ وهل يؤثر
بالمستقبل على الصحه

انصحك ان أردت استعمالها ان تكون تحت إشراف اختصاصي المسالك البوليه لانه من
الممكن حدوث بعض المضاعفات السيئه ان استعملت بطريقه خاطئة

البول في البدايه طبيعي وفي النهايه دم

يجب عدم السكوت عن ذلك ويجب المتابعة عند اختصاصي المسالك البوليه للتشخيص السليم
ومعرفة مصدر الدم وعلاجه

أمي عندها حصوة 3.5مم كانت متواجدة في الكلية ثم نزلت الى الحالب وهي تعاني من
آلام شديدة،ما هي طرق انزال الحصوة ؟

ان كان هذا حجمها فإنها على الأغلب ستنزل تلقائيا عن طريق شرب السوائل والحركة
واستعمال بعض الادويه التي تعمل على توسيع الحالب عليها ان تراجع اختصاصي المسالك
البوليه

طفل عمره4اشهرعنده الحالبان فيهماانسدادمن الاسفل تم تصريف البول عن طرق قسطرةمن
الكلية الان يريد الحكيم قص الحالبان واخراجهمامن اسفل البطن حتى يكبرليقوم بزرع
حالب هل هنالك حل اخ

الحل هو اعادة زرعهما في المثانة في المثانة وهي عمليه جراحية معروفه

انا مريضة بالفشل الكلوي المزمن ،واعيش على الغسيل مدة عشر سنوات عمري ثمانية
وثلاثين سنة بدون اطفال اريد زرع كلية اريد ان اعرف تكلفة العلاج هناك وما هي
الاجراءات المطلوبة وشكرا

ان وجد المتبرع المتطابق......عندها تتم عملية زرع الكليه التكلفة تختلف من بلد
الى اخر

يوجد ألم بسيط في الخصية اليمني مع انتفاخ وألم وشعور بيدور خفيف اثناء الوقوف

يمكنك عمل صورة التراساوند للخصيتين للتأكد من سلامتهما ومن عدم وجود دوالي على
اَي منهما

استنادا على إجابة أحد دكاترتكم. أعاني من عدم خروج المني(انسداد أقنية القذف أو
القذف الرجعي). هل الأمر خطير أو عادي يمكن علاجه. ألا يحتمل وقوع خطأ خلال خضوعي
لعملية ارجاع الخصية

لا اعتقد بوجود خطأ ناتج عن العمليه الاولى الا ان تم قطع الحبل المنوي آنذاك لا
يمكن الاجابه الصحيحه الا بالفحص والتشخيص السليم

عندي دوالي الخصية و احتاج عمليه ولا استطيع عملها فالوقت الحالي لاسباب خاصة ..
اشعر بالم متكرر يمتد للقدم اليمنى .. هل من دواء يخفف الالم و الدوالي ..لحين
التمكن من اجرائها

يمكنك ان تلبس رافع للخصيتين وان تتجنب الوقوف المستمر لفترات طويله .....هذا
يخفف الالم

عندي التهاب مجاري بوليه

الالتهاب يعالج بطريقه صحيحه بعد عمل تحليل مخبري وزراعه للبول

أنا اشعر بحرقة عند اخراج البول في اغلب الاحيان واحيانا لا اشعر بحرقة وغير ذالك
كل شيء طبيعي

انصحك بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول عليك ان تزيد من كمية السوائل المتناولة

