السلام عليكم عمري 22 سنة واعاني من الام شديدة في راحة اقدامي وعند الكعب عند
الوقوف لفترة طويلة علما اني لدي وزن زائد خاصة بالافخاذ وهل هنالك حل ؟ فمهنتي
تتطلب مني الوقوف لمدة 8 ساعات يوميا

بداية يجب العمل على تخفيض الوزن الزائدولبس احذية مريحة خلال العمل , عمل صورة
اشعة فقد يكون لديك منقار او سن عظمي في الكعب , ينصح لك عمل مغاطس ماء بارد لمدة
خمس دقائق...

السلام عليكم ورحمة الله هل من دواء فعال لآلام الركبة ...بارك الله فيكم

في مثل عمرك لا نبحث عن دواء فعال بل نبحث عن السبب فقد يكون تمزق غضروف او ضعف
عضلي ويمكن حل المشكلة دون اللجوء الى الادوية وحماية المفصل

ما البديل لعملية قطع الغدروف الداخلى للركبة لاختى التى تتجاوز السبعة واربعين
سنة من عمرها

ينصح دائما بالترميم في حالة قطع الغضروف ولكن اذا اصر المريض على الرفض فيمكن
اللجوء للعلاج الطبيعي حيث يتم العمل على تقوية عضلات الفخذ , اذا كان التمزق
جزئي احيانا...

كنت اعاني من كسر في مفصل اليد وتم معالجتي بوضع جبس حول المفصل وبعد ذلك تم
إخراج الجبس واجريت اشعه اكس ورنين امغناطيسي وكانت النتائج إجابية ولكنني اشعر
ببعض الألم البسيط علما ان اصابتي كنت قبل سنتين سؤالي كيف اتخلص من هذه الألم
البسيطه؟

يمكنك عمل جلسات علاج طبيعي تحت اشراف طبي لتحسين التروية الدموية وتحسين حركة
المفصل وستتخلص من هذه الالام

ما هو علاج النقرس ؟؟

يبدأ علاج النقرس باتباع حمية غذائية تعتمد الامتناع او الحد من تناول البقوليات
مثل المص والفول والسبانخ والقرنبيط واللحوم الحمراء والاعتماد في البرنامج
الغذائي...

هل يوجد علاقه بين امراض الكلى والنقرس ؟؟

عادة في امراض الكلى يكون هناك خللا في كيمياء الدم ووظائف الكلى وفلترتها ويكون
حامض البوليك مرتفعا وقد يكون هذا الحامض مرتفعا والكلى سليمة لكن يجب اخذ الحيطة
عند...

ما هو علاج سرعة ترسب الدم ؟

لا نعالج سرعة تسبب الدم بل نبحث السبب المؤدي الى ارتفاع الترسب , كالتهابات
المسلك البولية او روماتيزم او التهابات انسجة او التهاب عظام او وجود اورام ,
بعد تحديد...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في الحقيقه أنا أعاني ألم في الساقين و الركب
علما أني أمارس الرياضة (كرة قدم ) و عندما أمشي في الدرج (السلم ) أجد ألما في
الركب افيدوني بارك الله فيكم

ينصح لك مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل من اجل الفحص السريري وعمل بعض التحاليل
المخبرية , يمكنك العمل على تقوية عضلات الفخذين وهذا يخفف الالم في الركبة وعمل
جلسات...

مرحبا خلع الورك الولادي هل هناك امكانية العلاج للبالغين ؟ مع التحية

خلع الورك الولادي للبالغين يكون بتبديل المفصل ونحاول قدر الامكان التأخير في
تغييره الا اذا اجبرنا الالم الاسراع في ذلك , المفاصل المتوفرة حاليا تخدم من
خمسة عشر...

اعانى من تنميل اعلى الظهر تحت العظمتين الموجودان فى الظهر ، مع العلم بأنى احمل
اشياء ثقيلة طوال الوقت و من الممكن ان اكون قد حملت شىء بالخطأ، و هذا التنميل
ليس مستمر ، و يحدث غالبا عندما اجلس على كرسى بدون ظهر او اجلس القرفصاء و اشياء
اخرى، ارجو معرفة السبب؟؟

يجب تفادي الوضعيات الخاطئة التي تسبب لك الشعور بالتنميل , لا شيء يقلق ما دام
هذا الشعور غير ثابت , ينصح بعمل تماريت تقوية عضلات الظهر وعلى سبيل الاحتياط
ينصح مراجعة...

