#  وريد دوالي

أوعية سطحية مطولة غير عادية ملتوية ، أو متوسعة ، تشاهد في معظم الأحيان على
الساقين والفخذين. يتطور توسع الأوردة تلقائيا ، وعادة ما يعزى إلى ضعف وراثي
للوريد ؛ الصمامات التي تساهم في عودة الدم نحو القلب عادة ما تكون غير كفؤة.
وتتسبب في إضعاف الأوردة : زيادة الضغط من ممارسة دائمة أو طويلة ، أو عوامل
داخلية مثل الحمل ، أو تقليل الدعم المقدم من الأنسجة المحيطة بالأوردة الذي يحدث
مع الشيخوخة والبدانة . وغالبا ما تسبب انتفاخات خفيفة للأوردة عدم الراحة.
الأشخاص المصابين بحالات شديدة قد يشكون من تورم الساقين والكاحلين والقدمين ،
والأكزيما الموضعية أو القرحات. الحالات الخفيفة قد تعامل بالراحة ، ورفع الساقين
، واستخدام الضمادات المرنة أو الجوارب. في الحالات الشديدة العلاج الجراحي قد
يكون ضروريا. الجراحة التقليدية تشمل الربط وإزالة جزء من الوريد.وقد تعالج
الدوالي في الوقت الحاضر بدون إزالتها عن طريق إجراء جراحة المنظار الذي يستخدم
الحرارة التي تنتجها الموجات اللاسلكية أو ليزر لاغلاق الأوردة. توسع الأوردة
التي تحدث في جميع أنحاء المستقيم تسمى البواسير .

