السلام عليكم انااعاني من الام في ركبتي اليمنا واليسدى ذهبت لطبيب قال لي انني
اعاني من الياف في صابونة الركبه ووصف لي ادويه لا اذكر اسمائها لكن واحد منهم
نوع من النواع البودره

بالنسبة للعلاج الدوائي ممكن استعمال المرممات مثل الغلوكوزامين والسباحة وزيارة
الطبيب الدورية

ما هو الانزلاق الغضروفي العجزي

هو الانزلاق بين الفقرات القطنيه 5 والعجزية 1

السلام عليكم سويت عمليه قطع بالعصب زندي ونجحت عمليه لكن صار تقوس بالاصابع
وفقدت احساس بالاصابع هل تعود اصابعي الى حالهن الطبيعي ارجو الاجابه وشكرا

هل قمت بعمل غلاج طبيعي و تاهيل؟

أعاني من ألم شديد في اليدين وشعور بالحرارة داخلهما ونغزات، وضعف في الخنصر
واجهاد الابهام لمجرد العمل على الحاسوب، مع العلم أنه لدي تمزق مزمن في أوتار
الابهام.

يفضل فحص العصب median nerve احتمال ان يكون عندك carpal tunnel syndrome.

بسم الله الرحمن الرحيم سؤال ضروري ارجو الاجابة المناسبة ..حدث انزلاق غضروفي
ادى الى فقدان القدرة على رفع القدم وارتخائها.تم اجراء العملية بعد يومين..هل
ممكن عودة العصب للعمل؟

ان شاء اللهو لكن تحتاج الى علاج طبيعي وتاهيلي مكثف...

أعاني من ألم في ساق واحده من الخلف نزولا الي الفخذ ثم الي الساق أحس كأن شيء
يربط الرجل من الداخل وأحس بتحسن بسيط عندما أتناول باي الكوفان مسكن ومضاض
للالتهاب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انت بحاجة إلى مقابله طبيب مختص بجراحة العظام
أو اختصاصي إزالة الم .للكشف السريري وعمل الأشعة حتي يحدد مصدر الألم أهو من
الظهر أو من...

ما مدى صعوبة القيام بعملية على فقرات الرقبة وماهي نسبة نجاحها مع العلم ان هناك
فقرات مكسورة واخرى مشققة

هذه العمليات تجرى في كافة المستشفيات ونسبة نجاحها عالية جدا.

ما هو علاج الانزلاج الغضروفى

يعتمد على درجة الانزلاق ومكان الانزلاق والمشاكل التي يسببها الانزلاق .

اشعر بالم بالعظام بيدي اليسرى ورجلي اليسرى عند الضغط مكان الالم لا اشعر بشئ اي
ليس الم عضلات اشعر وكان الالم ينخر بالعظم هل هذا يدل على شئ سيئ؟؟

لا لكن يجب مراجعة طبيب مفاصل

هل يوجد سل العظام

نعم يوجد لكنه نادر في هذه الايام .

