السلام انا اعني من حبوب كبار وصغار في مدخل الانف يؤليمني كثير

أنصحك بمراجعة إختصاصي أنف وأذن وحنجرة لتشخيص هذه الحبوب

عمري الان ٢١ قبل سنتين كان العرق الناتج من جسمي مثل الماء ولكن الان اصبح مادة
بيضاء مالحة فما هو السبب ؟

لابد من اجراء تحليل يول

ما سبب ظهور نقط حمراء ف الوجه ف مناطق مختلفه؟

عليك تقديم وصف كامل للنقط الحمراء، هل فيها ألم؟ هل فيها حكة ؟ هل فيها صديد؟

ماهو الاسم الطبي لكريم كوادرديرم

هذا الكريم عبارة عن خليط من الكورتيزون ومضاد للبكتيريا ومضاد للفطريات.

علاج سقوط الشعر وضعفه وهيشانه مع العلم انى قمت بتحاليل عن الغدة الدرقية و كانت
سليمة ونسبة الهيموجلوبين عندى 11

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

تعرضت منذ شهر ونصف لكدمة في اأنفي إستعملت madécassol تناقصت لكنها لم تختف
نهائيا كيف أعالج اللون الداكن؟

عليك القيام باستشارة طبية لدى طبيب الامراض الجلدية سواء قريب من سكناك او الا
تصال بعيادتي لمعرفة درجة ونوع الكدمة ثم العلاج ياتي سهلا

تفتيح اﻻماكن الداكنة بطريقة امنة وفي اسرع وقت

تناولي حبةفيتامين سي500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وعليك وضع واقي مناسب للشمس عند التعرض للشمس وبعد شهر تحتاجين الى كريم
اخر

يوجد شامة او بقعة بنية لا اعرف اعلى الكتف لاحظت انه لونه مائل للبياض مثل نقطة
بيضاء انا قلق جدا وخائف . حجمة عادي . لايوجد اي نزيف او حكة

لا بد من عرض ذاتك على الطبيب مباشرة لأن هنالك احتمال بداية بهاق او غيره واذا
كان بهاق علاجه اكيد ومتوفر في فلسطين

انا مصابة بإكزيما فروة الرأس وشعري جاف متقصف وفروة رأسي دهنية متهيجة ذات قشور
ولها رائحة كريهة ، انصحوني بشامبو مناسب وطريقة عناية مناسبة لنوع شعري وفروة
رأسي

مشكلتك في علاج الاكزما وانا حاصل على براءة اختراع لعلاج الاكزما والصدفية
وهومتوفر في فلسطين

كيفية استخدام كريم vichi لتسكير المسامات

هذا الكريم لا يفيد في المسامات الواسعة

