السلام عليكم انا انسه عمرى28 سنه اعانى من الضغط العالى منذ10 سنوات غيرت علاج
كتير اوى ومسكنات كتير الصداع جامد اوى ومافيش اى علاج جايب معيا نتيجه وبحس
بتنميل فى مؤخرة راسى بالرغم انى عملت اشعة مقطعية على المخ من سنتين انا عوزه
اعرف اروح لدكتور مخ واعصاب ولا اغير دكتور البطنه للمره الاف ولكم جزيل الشكر

سبق أن تمت الإجابة

ارتفاع ضغط الدم وفشل غير طبيعي للجسم

ينبغي التحقق ان كان الارتفاع مرضي أم فسيولوجي فإن كان فرط في الضغط ينبغي وضع
خطة علاجية أولا للسيطرة عليه

ضغط يرتفع قليلا عند اخذ دواء الضغط .. انا بدونه يكون طبيعي ... ما السبب

ما هو الدواء وكم يرتفع الضغط وهل تم التحقق منه طبيا

السلام عليكم ... أعانى من ضيق بالنفس يزداد بصعوبة ..... أشار ألى الطبيب بأن
السبب هو ضغط الدم المنخفض و أعطانى كورتيزون لرفع ضغط الدم .... أنا قلقة من
الكورتيزون . ماذا أفعل؟

عادة يتم علاج الضغط المنخفض بزياده ملح الطعام في الاكل وهذا ليس له اعراض
جانبيه مثل الكورتيزون فبرجاء مراجعة طبيب اخر

ماهي اسباب انخفاض ضغط الدم وماهو عﻻجه

أسبابه كثيرة وفق نوعه إن كان حادا أو مزمنا ومنه ما ينجم عن نقص سوائل أو
اضطرابات وعائية دموية أو عصبية أو هرمونية وغير ذلك من الأسباب التي لا مجال
لسردها كلها هنا...

السلام عليكم انا اعاني كثيرا من اوجاع في الرأس . ماهي اسباب الوجع ولما بكون
امشي بالشارع اعاني من ضغط في آخر الرأس من الوراء وما هذا برأيكم . ممكن الإجابة
سريعا. وشكرا

اسباب آلام الرأس كثيرة يفضل في البداية علاج الأسباب الأكثر شيوعا ﻵلام الرأس
كمشاكل النظر أو الجيوب الأنفية ومشاكل الأسنان استشارة اقرب طبيب اسرة لك قد
يفيدك...

سلام عليكم.اشعر بدوخة احيانا انا كثير ابجلوس علي الحاسوب .

ننصح بتقليل فترة الجلوس أمام الشاشة وبفحص البصر والفقرات العنقية

انا مريضه باضرابات فى الغده الدرقيه والان اعانى من ضغط الدم المرتفع جدا حتى
وصل اليوم الى220/180 حتى عمل عندى مضاعفات خطيره واريد علاج سريع للضغط المرتفع
فى المنزل فورا

العلاج يكون وفق ما ي رتئيه الطبيب عند فحصك

اشكو من الم خلف الراس من الجهه اليسرى ويستمر حتى يشمل الجهه اليسرى من الدماغ
مع الم خفيف للعين هل هو ضغط دم

اختي الفاضله الرجاء مراجعة طبيب أمراض عيون للفحص

في الصباح عانيت من هبوط شديد وعملت قياس ضغط طلع 6على10

يمبغي معاودة طبيبك للتحقق من السبب فهناك أسباب كثيرة تتراوح من نقص السوائل
وأسباب قلبية وكلوية ووعائية وغير ذلك

