انا عمرى 23 عام اعانى من الصلع فى جانب الراس مع العلم انه منذ ان كان عمرى 17
عام الى الان لدى نفس مساحة الصلعه لا تزيد فهل هناك علاج لحالتى مع العلم بان
والدى كانت له صلعه لكن اقل من الصلعه التى تظهر لى هناك من نصحنى باستخدام الثوم
او البصل لدهن مكان الصلعه فهل هذا مجدى؟

سبق وان أجبت على هذا السؤال قبل قليل ، ولكن للتوضيح فلن الصلع وراث فلا يفيده
فرك فروة الرأس بالثو أو غير الثوم

اعاني من ظهور حبوب في الفخذين بشكل مفاجي وفي مقدمة الركبة ايضا ؟

قد تكون بسبب التهابات بكتيرية او التهابات في بصيلات الشعر انصحك يمراجعة الطبيب
للمعاينة

اعاني حساسية مفرطة في جسمي ,وفحص الاجسام المضادة نسبته عالية IEG 229 لم تنفعني
ادوية الحساسية والكورتيزون , ما الحل ؟ مع العلم ان اكلي فقط مسلوق او مشوي منذ
اسبوعين

الكزيما او حساسية الجلد هي مرض مناعي وراثي السبب وعلاجه بعتمد على شدة المرض
ففي الحالات البسيطة يمكن العلاج بكريمات موضعية وحبوب مضادات الهبستامين اما في
الحالات...

ماسبب اسمرار بطني اريد حل لمشكلتي

بعض النساء خاصه اثناء الحمل يحدث لهن هذا السواد في البطن بسبب هرمون خاص بفرزه
الجسم ، عادة ما يتلاشى بعد الولاده ، لكن اذا استمر ممكن استخدام كريمات تحتوي
على مادة...

لدي احمرار طفيف في الجلدة على مستوى كامل الجسم فما السبب علم وأنه قبل ذلك
بومين ارتفعت حرارتي و انخفضت بعد أخذي لالدواء .

ربما من الدواء الذي تناولتيه قبل يومين من ظهور الإحمرار تناولي حبة زنك 50 ملغ
يوميا بعد الفطار وحبة تل فاست 180 قبل النوم

سبب اصفرار الوجه الشديد؟

قد يكون فقر دم او مشكلة في الكبد او غير ذلك لذا انصح بإجراء فحوصات كاملة

أعاني من حكة في جسمي كله بسبب بثور حمراء

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل فاست 180 قبل النوم وكريم
فيوسيكورت 3 مرات يوميا

اعاني من تساقط الشعر وبغزاره هل استخدم حبوب سترس باس بالزنك وف ب١٢ علمابان
الكالسيوم وف د سليمه

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

سبب ظهور الحبوب الحمراء عل الساق والذراع؟

قد تكون حساسية من كريم تضعينه او بعد ازالة الشعر او غير ذلك المهم استخدمي كريم
يحتوي كورتيكوستيرويد مخفف ومضاد حيوي

مرحبا ممكن كريم لإزالة آثار الحبوب كنت اتابع عند الطبيب لكن لم استفد أي شيء

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس مناسب

