مسا الخير داوء N H caer اي وقت يفضل تناوله صباح او مساء بعد الطعام او قبله
وشكرا

مسالنور اعتقد انك تقصد Nh care هو عبارة عن مجموعة فيتامينات ومعادن احماض امينة
وبعض المركبات الاخرى وكما هو معروف ان الفيتامينات يصبح امتصاصها افضل اذا تم
تناولها مع...

متى تتناول كبسولات فارمتون قبل الطعام او بعد؟؟

بعد الاكل مباشرة

استخدمت ابر ديبروفوس من شهر هل له اثار استخدام توفاسيتينيب معه

لا يستخدم اي عقار يؤدي الي تثبيط المناعة مع توفاسيتينيب لما له من تأثيرات
جانبيه و مخاطر ... الرجاء المتابعة مع الطبيب المعالج و ابلاغه

انا مواظب علي اخذ كبسوله يوميا من b12 -complex منذ حوالي ثلاثه شهور فما هي
فائدة b 12 وهل استمر في ذلك ولاي مدة وما هو انسب وقت لآخذ الكبسولة . وشكرآ

يفيد العلاج في حال نقص فيتامين ب12 , يجب الالتزام بالجرعة الموصوفة من قبل
الطبيب أولا ثم اجراء فحص كل 3-6 أشهر للتأكد من فعالية الدواء , ويؤخذ الدواء مع
الطعام أو بدونه

انا حامل في الاسبوع ال 15 ارتفعت حرارتي واصابني التهاب بلعوم شديد ذهبت الى
المشغى واعطانب الطبيب ابرة فولتارين وبعد خروجي قالوا لي بعض الاقرباء انها مضره
للجنين فهل ممكن الافاده وشكرا

لا خوف طالما ان الطبيب الذي اعطاك اياها على علم بالحمل لان الاطباء المختصين
لديهم الخبرة الكافية

كيف يعالج الشعر الجاف والمتقصف والمتساقط جربت القص والكريمات المرطبة لكن دون
جدوى

زيت الزيتون مع السمسم مع الجرجير مع اللوز مع جوز الهند..وتناول حبوب الزنك
والابتعاد عن الماء المالح والصابون

ما مضار الزنجبيل للحامل تاخذ اسبرين

أختى الزنجبيل له تأثير مثل تاثير الاسبرين و هو زيادة سيولة الدم فشربه فى وقت
قريب من تناول الاسبرين قد يسبب مشاكل يستحسن تناول الزنجبيل بعد تناول الاسبرين
بما لا...

وصف لي طبيب الاسنان مضاد حيوي و انا ام مرضعة هل يؤثر على رضيعي?

للاجابة يرجى كتابة اسم العلاج.

هل استطيع استبدال حبوب cataflam مع حبوب أومفيل حيث اني استخدم macromaxلعلاج
التهاب الحلق

نعم بالامكان ايقافه ثم البدء بأستخدام cataflam ولا يوجد مشكلة بأستخدامه مع ال
macromax

مضاد الحيوي مياكت ٢٠٠ غرام اضطررت اخذه وانا استعمل الياسمين كمانع حمل فهل هذا
المضاد الحيوي يبطل مفعول والياسمين

في بعض الحالات يقلل المضاد الحيوي من تأثير الحبوب المانعة للحمل لكنها لا تصل
لدرجة انه يبطل مفعولها لزيادة الحرص ممكن تستخدموا وسيلة اضافية (مثل الواقي
الذكري) ...

