#  الرجيم الخالي من مشتقات الحليب

تكمن أهمية تناول الحليب ومنتجات الألبان مثل الجبن والزبادي بكونها مصادر هامة
للكالسيوم و للحصول على عظام قوية، ويعتبر النظام الغذائي الخالي من منتجات
الألبان بمثابة قنبلة موقوتة تؤثر على صحة عظام الشباب. تشير الإحصاءات أن 25 %
من المراهقين في المملكة المتحدة يتناولون أقل من 400mg من الكالسيوم كل يوم وهو
الحد الأدنى، ويعتبر النظام الغذائي في مرحلة البلوغ المبكر مهم جداً، حيث أنه قد
يفوت الأوان لعكس الأضرار الناجمة عن سوء التغذية ونقص العناصر الغذائية، ويعتبر
فرصة بناء عظام قوية قد دمرت إذا أصبح عمرك في أواخر العشرينات.(إقرأ أيضاً:
ارتفاع مستوى الكالسيوم في الدم قد يشير الى سرطان المبيض)

## جرعات الكالسيوم الموصى بها يومياً:

  * 700mg من الكالسيوم للبالغين يومياً.
  * 1000mg من الكالسيوم من عمر 11-18 سنة يومياً.

يمكن تحقيق الجرعات الموصى بها يومياً عن طريق تناول منتجات الألبان ثلاث مرات
يوميا، مثل: الحبوب مع الحليب، الزبادي، وقطعة صغيرة من جبنة الشيدر.

## لتجنب الاصابة بمرض هشاشة العظام:

  * تناول الأطعمة الغنية بالكالسيوم وفيتامين د مثل: منتجات الألبان، الخضروات الورقية الخضراء، السلمون، السردين، القرنبيط والفاصوليا المخبوزة قبل سن 25 عام
  * 50 % من النساء و 1 من كل 5 رجال الذين تجاوزوا عمر 50 سنة يصابون بمرض هشاشة العظام.
  * تسبب هشاشة العظام كسور مؤلمة في الورك والمعصم والعمود الفقري.(إقرأ أيضاً: خطوات لتجنب هشاشة العظام للسيدات)

## وجدت دراسة أجرتها الجمعية الوطنية لهشاشة العظام أن:

  * 20 % من الأفراد الذين تقل أعمارهم عن 25 عام يقومون بالتخفيض أو التقليل من منتجات الألبان في نظامهم الغذائي.(إقرأ أيضاً: منتجات الألبان تحسن من أعراض عسر الطمث)
  * العديد من الشباب يسعون للحصول على الاستشارات الغذائية من خلال شبكة الإنترنت من مدونين و مصادر غير موثوقة و غير مؤهلة لإعطاء النصائح.

## تحذر الجمعية الوطنية لهشاشة العظام الشباب من:

  * تعريض صحتهم للخطر من خلال اتباع البدع المنتشرة في نظامهم الغذائي.
  * التقيد الشديد فيما يأكلون حتى لو كانت بعض التقييدات جيدة.

يمكنك اقتطاع منتجات الألبان بطريقة صحية إذا أخذت حاجتك للكالسيوم من مصادر
أخرى، مثل المكسرات، البذور والأسماك.

## الأطعمة الغنية بالكالسيوم:

  * منتجات الألبان هي المصدر الرئيسي للكالسيوم مثل: الحليب، الجبن والزبادي.
  * يعتبر حليب البقر أفضل مصدر للكالسيوم، ولكن حليب الصويا واللوز قد يحتوي أيضا على الكالسيوم إذا كانت محصنة.(إقرأ أيضاً: هل يضر حليب الصويا بالاسنان؟)
  * يحتوي الحليب منزوع الدسم وقليل الدسم على نسبة أعلى من الكالسيوم بالمقارنة مع الحليب الكامل الدسم.
  * تحتوي الخضراوات، المكسرات، البذور، الأسماك ومنتجات الدقيق الأبيض على الكالسيوم.(إقرأ أيضاً: المكسرات مفيدة لمرضى السكري)

## العادات السيئة التي تقضي على صحة العظام:

  * التدخين.
  * عدم ممارسة الرياضة.
  * شرب المشروبات الغازية الغنية في الأحماض.(إقرأ أيضاً: المشروبات الغازية تزيد خطر الاصابة بالربو)

**إقرأ ايضاً:**

تناول الحامل للالبان قليلة الدسم مرتبط باصابة الأطفال بالربو وحمى القش

فوائد اللبن فيما يتعلق بمرض السُكري

الأجبان قد تمنع تسوس الاسنان

المصدر:

http://www.bbc.com/news/health-39557687

