عمري 19 سنة أشعر في النهار أو في الليل بضربة في القلب قوية تدوم حوالي 6 ثواني
أو أشعر بشيء يهز صدري ولكنني ذهبت إلى قال لي نقص في الكالسيوم

إن كان ذلك دقيقا ، فينبغي استكمال الفحوصات لتشخيص سبب نقصه ومن ثم علاجه

والدتي مريضة جلطه في الدماغ وتشكو من ضغط وتتناول ادوية للنفسيه والآن تعاني من
زكام ماذا اعطيها لايقاف السيلان بالانف وتخفيف ذالك عنها

ينبغي عدم إعطائها أي دواء بدون العودة لطبيبها المعالج

السلام عليكم تأتيني رعشة شديدة في الكتفين عند محاولة النوم .. وتخف عند
الاستلقاء على مخدات كثيرة أو الجلوس .. فماهي أسبابه ؟؟ علما بأني لدي فشل القلب
وهل له علاقة به ؟؟

لم تذكري ما هو سبب فشل القلب لديك، مع ذلك لا نستطيع أن نحكم بدون معرفة خصائص
الأعراض المذكورة والعلامات المرافقة من خلال الفحص الطبي السريري

أشعر بضغط بي ظغط وصعوبة في التنفس في الجانب الأيسر من الصدر.كأنا شيئ يضغط على
قلبي وأشعر بالغازات بكثرة في تلك المنطق.تشتد بي هده الحالة أثناء الجلوس وخاصة
أثناء النوم

لا بد من معرفة خصائص الأعراض والعلامات المرافقة من خلال الفحص الطبي السريري ،
فقد يكون الأمر متعلق باضرابات هضمية خاصة تهيج القولون الذي كثيرا ما يسبب هكذا
أعراض

السلام عليكم هل هناك خطورةمن انتقال الخثرة الدموية للاوردة الدموية
بالدماغ,علما ان نسبة تصيق الشريان السباتي الايسر فقط 35%

هذا يتطلب تقييم من قبل أخصائي جملة عصبية

عند وخز تحت لوح الكتف الأيمن اي مجههود بسيط باليد يسبب لي ثقل وحرارة باليد
وضيق في التنفس. شكرا

من كلامك يبدو انه يوجد لديك التهاب في مفصل الكتف، لكن لا يمكن الحقق بدون فحص
طبي سريري من قبل أخصائي عظام

ضيق تنفس امساك شخصت ببطء حركه القولون و غازات اعطانى الدكتور
اوكاربون.كولوفيرين د.ناتشيورال كولون كم مده العلاج بهذه الادويه ومتى مفعولها
اخذتها 7 ايام و ضيق التنفس مستمر

هذا يحدده أخصائي الهضمية المشرف على حالتك وفق درجة الاستجابة لديك

السلام عليكم.. ماذا يعني تكلس الخثرة الدموية بالشريان السباتي? وهل يوجد خطر
بتكسر اللويحة وتسببها للسكته الدماغية? علما ان نسبة تثخن الشريان السباتي
الايسر فقط 35%

ينبغي استشارة أخصائي جراحة أوعية دموية

بدات بأخذ جرعه اثيروكس من اسبوع ولكن بدات الاحظ سرعه بدقات القلب ،،الجرعه ٥٠
وانا عندي خمول ونسبه TSH 8 ماذا افعل ؟

ينبغي معاودة طبيبك لتعديل الجرعة وفق درجة الاستجابة

دكتور انا عملت ايكو للقلب وحكالي الدكتور عندك ثخن بالشريان التاجي هل هذا عرض
لمرض بالقلب؟

المهم في الأمر هو أن لا يكون هناك تضيق ، وهذا ما يجب معرفته من الطبيب المشرف
على حالتك

