السلام عليكم ما الفرق بين البنسلين المصري والمستورد لان المستورد غير موجود وان
وجد فهوا اغلي بكثير من المصري

هنالك شركات تجارية كثيرة تصنع علاجات هي نفسها من ناحية المكونات الفعالة . فيجب
التاكد فقط من جودة المنتج و مطابقته لشروط الفحص لوزارة الصحة او السيطرة
النوعية .

وصفت الطبيبة لأمي دواء ZECLAR أخذت منه جرعتين اليوم لكنها تعاني الآن من غثيان
وقيء وتعب، وكذا ثقل وتنميل وبرودة في الساقين فهل هذه الآثار تستوجب الذهاب الى
المستشفى؟

بالنسبة للإسم الذي ذكرته فهو اسم تجاري لدواء تركيبه العلمي ( كلاريثرومايسين )
و هو لايسبب الأعراض التي ذكرتها ولكن يجب الذهاب فوراً للطبيب لمعرفة سبب هذه
الأعراض...

السلام عليكم هل هذا الدواء topamax يسبب خطر على الطفل مستقبلا علما إنه يأخذ
منه نص حبه مرتين باليوم مع الديباكين

يعتبر هذا الدواء وتركيبه ( Topiramate) من الأدوية شائعة الاستخدام عند الأطفال
وبالجرعة التي ذكرتها ويعطى لفترات طويلة لسنوات ولكن لا يوجد دواء من الادوية
العصبية ليس له...

ما هو الكريم الذي يحتوي على اسكوربيك اسد؟؟؟

يوجد في الصيدليات كريم اسمه فيتامين سي (أسكوربيك أسيد) وتوجد كريمات أخرى تحويه
مع مكونات أخرى

ايهما افضل الاوجمننين 1جرام ام الكلافوكس 1جرام لإلتهاب اللوز مع صديد وحرارة

الرجاء التوجه للاخصائي لصرف المضاد الحيوي اللازم

سلام عليكم بنسبا لزيت السمك اميجا 3 6 9كسف استعمال يوميا

حسب ارشادات الطبيب لكن تستخدم مرتين يوميا بالعادة

هل هناك دواء بديل لدوفاستون؟ حيث ان الدوفاستون مرتفع الثمن ولا استطيع شراءه
ولكم جزيل الشكر

يوجد بدائل لكن يجب استشارة الطبيب قبلها

هل يسبب البيوغابالين آثار جانبية على العيون

نعم له تاثيرات عينية ويجب اخبار الطبيب بها

مرحبا! اريد ان اسألك عن الدواء magneCalm لماذا يستخدم؟

مكمل غذائي

انا درست دبلوم صيدله ... اذا جاء عندي مريض في حاله طارئة عنده اعراض جلطه .. ما
هو الدواء المناسب من أجل اصرفه له اخاف اعطيه أسبرين ويكون عنده تضيق في الشعب
الهوائية

اعطيله حباية نيتروجليسرين تحت اللسان وابعته للطوارئ

