لدي ألم أعلى المعدة يحدث بشكل مفاجئ ويختفي لاأجد مسبب من الأطعمة فقد راقبت
نفسي الالم ممتد للخلف وانا اعاني من القولون العصبي يتوضع الالم اعلى البطن تحت
الصدر في المنتصف

\- اكل وجبات باوقات منتظمة والابتعاد قدر الامكان من اكل الاكل المعاد التسخين
\- الأكثار من شرب السوائل (اكثر من ثمان اكواب يوميا) \- الابتعاد عن
الاكل/الشرب المثير لهذه...

عملت تحليل جرثومه معده والنتيجه موجب فى ميكروب تنصحونى اخود علاج ايه

انت تقصد (Helicobacter pylori): هناك اسلوبين لعلاجها: # الاسلوب الاول يعرف بـ
"PAC500" وهو ثلاث ادوية لمدة عشر الی اربعة عشر يوم: \- Omeprazol 20mg/12h \-
amoxicillin 1g/12h \- clarithromycin 500mg/12h # الاسلوب...

اعاني من الم في وسط ظهري وخاصة عند الجانب الايمن من اسبوع وهو مرتبط تقريبا
بالمعده يعني اذا شعرت بالجوع احس ف الم شديد في بطني و ظهري واذا اكلت ارتاح

قد يكون عندك قرحة في الاثني عشر... يتوجب الفحص بالمنظار

بداية اسهال حاد.مباشرة سيلام دم فاتح تعب الشعور بالحاجة للتبرز سيلان قليل من
الدم الفاتح نقص في الشهية..تناقصت لمدة 4 ايام مازال ينزف ..القليل لا الم في
البطن او الكولون

يتوجب الزراعة من البراز للكشف عن البكتيريا و فحص البراز الميكروسكوبي للتاكد من
عدم وجود جراثيم اخرى مثل الاميبا..و الاهم لان عمرك 57 سنة ضروري فحص القولون
بالمنظار

مرحبا اعاني من كثرة الغازات في البطن تؤدي الى قرقرة و تطبل و كثرة تجشؤ استخدمت
العديد من ادوية بدون فاءدة ارجوكم ان تصفولي دواء يقضي على هذا المشكل و هل هي
مزمنة و شكرا

عليك بالحمية اولا::: \- اكل وجبات باوقات منتظمة والابتعاد قدر الامكان من اكل
الاكل المعاد التسخين \- الأكثار من شرب السوائل (اكثر من ثمان اكواب يوميا) \-
الابتعاد عن...

تغير لون البراز تدرجيا حتي وصل للاسود الغامق مع مغص شديد فالمعده

توجهي للطوارئ.... فهذا قد يعني وجود نزيف

القولون مستمر بالاضطرابات لا يهدأ ابدا وكل الفحوصات تشير لا التهابات ولا
تقرحات اي مكان اذهب اليه اشعر بحاجة ملحة للتبرز لا يمكنني السهر ولا حضور
الاجتماعات اطلاقا.

للتشخيص السليم يتوجب ادراج العمر... اذا كنت في متوسط العمر و الشباب فقد يكون
لديك ما يعرف بالقولون العصبي.. و لكن المعلومات التي اودتها حضرتك ليست كافية
للجزم

المستقيم العابر الم بالشرج حاد يأتي بالليل يقعد من ثانيه اربع ثواني لا يوجد
نزيف من سنه اعاني والحين زادت صارت تاتي في اي وقت ماهي ❗️(وكيف بيكون الكشفيه
بالمستشفى )❗️عمري١٧

من الممكن ان يكون شرخ شرجي... اما سؤالك عن الفحص دكتوره هي من تقوم بالكشف
عليك...شفاك الرحمن

أعاني من آلام في فم المعدة و تحت الاضلاع من الجهة اليسرى.. هذه الآلام تتزايد
بعد الاكل مع العلم أني اواجه ألم في المنطقة المقابلة بالظهر اجريت تحاليل دم و
سونار لم يظهر سبب

نحتاج مزيد من التفاصيل عن نوع الالم وكيف بدا وهل يزيد او يقل وماهي الاشياء
اللي تزيده او تنقصه وما اذا كان مصحوب بغثيان ، ترجيع، امساك، اسهال، من الممكن
ان يكون...

السلام عليكم اتصلت بحضرتك من يومين وطلبت منى تحاليل براز ميكروب المعدة و h
pylori النتيجة طلعت ان h pylori سلبى وتحليل براز ميكروب المعدة طلعت النتيجة
Entameba hist cyst

نتيجة التحليل تدل على الاصابة بطفيلي انتميبا ويكون علاجه بالغالب
بالميترونيدازوال (metronidazole) عيار ٥٠٠ ثلاث مرات مدة عشرة ايام تحت اشراف
الطبيب وحسب الحالة

