زوجة اخى حامل فى بداية الشهر الرابع وتعانى من ارتفاع فى ضغط الدم هل خطر عليها
وعلى الجنين وهل لو خدت علاج للضغط يؤثر على الجنين وما العلاج ايلى تنصحها بية
فى فترة الحمل دى وجزاكم الله كل خير فى ميزان حسناتكم ان شاء الله تعالى

ارتفاع ضغط الحامل له أعراض ونتائج وخيمة على الحامل والجنين، ولا يفيد العلاج
عبر النت، يجب أن يكون العلاج تحت إشراف طبيب مباشر، فراجعي طبيبك النسائي ولا
تتأخري.

اخذ مضاد هايموكس 850لوجود بكتيريا ف البول وانا حامل ف شهر الثاني هل مضر وشكرا

لا. ليس مضراً.

ما هو الاسبوع المناسب من الشهر التاسع لاجراء القيصرية ثانية

الأسبوع ٣٨.

هل يمكن معرفة جنس الجنين الجالس على مقعده

بالسونار رباعي الأبعاد ممكن

افكر بالفحص للحمل .. متى افضل وقت لزيارة دكتورة النسائية ؟؟

يجب عمل فحص للسائل المنوى اولا قبلها 4 ايام بدون جماع تحاليل الهرمونات للزوجه
تانى يوم الدوره اشعه الصبغه على الرحم رابع يوم بعد التطهر من الدم متابعه
التبويض...

هل لابرة الفولتارين اضرار للحامل والجنين في الشهر التاسع

لا ينصح باستخدام المسكنات المضاده للالتهابات الغير الستيرودية (مثل الفولترين
والبروفين...) بعد الاسبوع ال ٣٢ من الحمل حيث انها قد تؤدي الى مشكله بقلب
الجنين (premature...

هل يحدث الحمل في اليوم 21 من الدورة علما ان القدف كان على المؤخرة ؟

اوﻻ ﻻيحدث الحمل في هذا الموضع.ثانيا اليوم 21 تكون اﻹباضة انتهت.لذلك ﻻيحدث
الحمل.أﻻ بإرادة اﻻله

انا حامل يالشهر الاول واعاني من ضيق تنفس وخصوصا عند عمل اي مجهود بسيط حتى
عندما اتكلم وبدا معي ذلك منذ بداية الحمل وانا خائفة جدا ان يؤثر ذلك على نمو
كيس الحمل لانه حدث معي نفس الشيئ بحملي السابق قالت لي الطبيبة لايصل اوكسجين
كافي لكيس الحمل هل هذا صحيح؟ وهل اخذ ابر تمييع الدم وتنحل هذه المشكلة

انصحك باجراء فحص لقوه الدم للتاكد من عدم وجود فقر دم لديك قد يؤدي الى هذا, كما
انصحك باقرب وقت مراجعه طبيب باطنيه قلبيه لاجراء الفحوصات اللازمه لاستبعاد وجود
اي...

هل حبوب septofort 2mg مطهر للفم والحلق امنة للحامل

لا ليست امنه للحمل ولكن تستعل للضروره القصوى

موصوف الي حبوب نور برولاك لتخفيض هرمون الحليب اخذته لست اشهر والأن حملت هل
اتابع اخذه ام اقطعه ؟؟؟ شاكرة جهودكم

ﻻ داعي ﻻخذه طالما حصل حمل.اقطعيه

