#  الغاز الضاحك يعالج الإكتئاب

أخبار الطبي-عمّان

دراسة تجريبية صغيرة وجدت أن أكسيد النيتروز (nitrous oxide) المعروف باسم الغاز
الضاحك أظهر نتائج واعدة في التخفيف من حدة الاكتئاب الحاد الذي لا يستجيب
للعلاج.

قام بالدراسة فريق من كلية الطب بجامعة واشنطن في سانت لويس ونُشرت في مجلة الطب
النفسي البيولوجي (journal Biological Psychiatry).

شملت الدراسة 20 مريض يعانون من الاكتئاب الشديد الذي لا يستجيب إلى العلاج
التقليدي، خضع المشاركون عشوائياً لاثنين من العلاجات: مرة مع الغاز الضاحك أو
أكسيد النيتروز ومرة مع علاج وهمي.

الغاز الضاحك كان خليط من الأكسجين (50%) وأكسيد النيتروز (50%) وهذا نفس الخليط
الذي يعطيه أطباء الأسنان للمرضى للتخدير.

وأمّا العلاج الوهمي فكان خليط من الأكسجين والنيتروجين، وهما من الغازات
الرئيسية في الهواء الذي نتنفسه.

تم تقييم أعراض شدة الإكتئاب بعد فترة قصيرة من العلاج وبعد يوم كامل منه، وأظهرت
النتائج أن **ثلثين** المرضى أفادوا بوجود تحسن في الأعراض بعد تلقي علاج بأكسيد
النيتروز المعروف باسم الغاز الضاحك.

للمزيد:

أسباب الإكتئاب

كيف يمكن التخلص من الاكتئاب

المصدر: medicalnewstoday

