#  كيف نجعل من حقن الانسولين آمناً وغير مؤلم

يُعد الإنسولين خياراً علاجياً حتمياً لبعض المُصابين بمرض السكري بنوعيه الأول
والثاني ويتم حقنه في طبقة الدهون الواقعة تحت الجلد وفي أماكن عديدة من الجسم
كالبطن , باطن أعلى الذراع , الجزء العلوي من المؤخرة أو الورك والجهة الخارجية
من الفخذ .

ويذكر أن وجود طبقة دهنية تحت الجلد مباشرة في هذه المناطق يجعلها المناطق الأكثر
ملائمة لحقن الانسولين كما تمتص هذه الطبقة الإنسولين بشكل فعال ونظراً لعدم
غزارة الأعصاب في هذه المناطق فان ذلك يجعل من عملية الحقن فيها أقل ألماً مقارنة
بمناطق الجسم الاخرى ولذلك يُوصى المريض بضرورة استبدال منطقة الحقن باخرى أكثر
سماكة أو استخدام ابرة أقصر للحقن في حال شعوره ببلوغ الابرة للعضل والاحساس
بالألم .

 **وتختلف المنطقة التي يفضل حقن الانسولين فيها اعتماداً على جسم المصاب بالسكري
, وعادة ما يكون المكان المفضل هو البطن للامتصاص الجيد الإنسولين ولكن قد لا
تتناسب هذه المنطقة مع الأطفال والمرضى الذين يُعانون منالنحافة الشديدة أو اولئك
الذين يمتلكون كتلة عضلية كبيرة تجعل من الحقن أمراً صعباً .**

 **للمزيد:كيف يمكن استخدام حقن الأنسولين بشكل آمن وفعال**

 **  
**

##  **نصائح هامة لضمان حقن سليم وآمن للانسولين :**

\- ضرورة **تبديل مكان الحقن** باستمرار , فعلى سبيل المثال يُوصى بتجنب الحقن
الدائم في منطقة البطن مثلا وتغيير موقع الحقن في البطن في كل مرة .

\- التأكد من **نظافة وجفاف المنطقة المراد حقنها** قبل حقن ابرة الانسولين وينصح
باستخدام الماء والصابون لتنظيفها وتجفيفها بلطف قبل القيام بالحقن كما يُوصى
المريض أو من يقوم بحقنه بالانسولين بضرورة غسل يديه بشكل جيد بالماء والصابون .

\- **اختيار موقع الحقن على أن يكون بعيداً عن أي ندبة أو بثرة** أو غير ذلك بما
لا يقل عن 2.5 سانتيمترات كما يُفضل أن يكون **الحقن بعيداً عن السرة** بما ﻻ يقل
عن 5 سانتيميترات.

\- **عدم حقن** أي منطقة مكدومة أو منتفخة أو يتسبب لمسها بالألم .

\- بعد تعبئة الحقنة أو قلم الإنسولين ( حسب اختيار المريض) يجب **حقن نحو وحدتين
بالهواء** ، وذلك للتخلص من أي فقاعات هوائية داخل الحقنة .

\- مع بدء عملية الحقن **تُوضع المنطقة المراد حقنها بين الإبهام وما تبقى من
الأصابع** لرفعها قليلا ويُذكر ان هذه المنطقة يجب أن تكون ممتدة الى حد , بمعنى
أن لا يتم رفع النقطة المراد حقنها فقط .

\- في حال **نحافة مريض السكري** يُوصى بإدخال الإبرة تحت الجلد بزاوية مقدارها
45°، وذلك تجنبا لحقنها في العضل. أما إن كانت أنسجته سميكة، فبالإمكان إدخالها
بزاوية مقدارها 90°.

\- يُوصى بضرورة الاستعلام من الطبيب حول **الكيفية التي يتم من خلالها حقن
الانسولين** وخاصة للمبتدئين .

\- **يحقن الإنسولين ببطء وثبات** بعد ادخال الابرة المُخصصة إلى أن تنتهي الجرعة
، وتترك الإبرة في مكانها لمدة عشر ثوان تجنبا لتسرب جزء من الإنسولين .

\- **تخرج الإبرة بنفس الزاوية التي دخلت بها** وتترك المنطقة التي تم تثبيتها
بين الأصابع .

- **تجنب فرك منطقة الحقن** أوتكرار الوخز في المنطقة ذاتها في حال ظهور أية كدمات من حقن سابق .

\- ان خرج بعد أخذ إبرة الإنسولين قطرات قليلة من الدم، فكل ما يلزم هو **الضغط
برفق لبعض الوقت بقطعة من القطن النظيف** على مكانها ,أما إن وصل الأمر إلى حد
النزيف المتكرر، فهذا مؤشر على أن الإبرة لم تعطى بالشكل الصحيح أو على اصابة
مريض السكري باضطراب ما يستدعي مراجعة الطبيب

\- مراجعة الطبيب في حال الشعور المتكرر بالألم عند حقن الانسولين للتأكد من
سلامة عملية الحقن واختيار الموقع الصحيح .

 **للمزيد:التغلب على العوائق لبدء العلاج بالأنسولين**

 **يرتبط الألم المرافق لحقن الانسولين بعدد من العوامل منها عدم جفاف منطقة
الحقن , عدم ارتخاء العضلات في منطقة الحقن واختراق الابرة للجلد ببطء .**

تجدر الإشارة إلى أن حقن جرعة كبيرة من الإنسولين قد يتسبب بالألم بشكل ملحوظ
مقارنة بالجرعات القليلة واذا كان لا بد من حقن جرعة كبيرة يًوصى بضرروة استشارة
الطبيب حول الكيفية التي يمكن من خلالها توزيع الجرعة الى نصفين كمايُوصى بضرورة
حفظ الإنسولين في درجة حرارة الغرفة ، اذ ثبت تسبب الحقن بالألم اذا كان
الانسولين مبرداً وقد تختلف هذه التعليمات باختلاف نوع الانسولين ولذلك ننصح
بالاستعلام من الطبيب حول كيفية حفظ الانسولين قبل فتح الانبوب أو بعده .

 **يُعد الاختيار السليم لموقع الحقن , والحقن الصحيح للانسولين ومراعاة استبدال
الابرة في كل مرة من العوامل الهامة التي يضمن من خلالها مريض السكري حقن
للانسولين دون ألم أو مضاعفات .**

 **للمزيد:** **أنواع الانسولين بين وبين .....**

