انا اعاني من سواد حول الفم وليس الشارب يعني في المنطقة فوق الفم هل من حل هاد
المشكل متعبني وشو سبب هاد السواد

من اهم الاسباب التى قد تؤدى الى ظهور سواد حول الفم يكون بالتعرض لاشعه الشمس
لمده طويله وقد تكون التقلبات الهرمونيه التى قد تحصل لدى المراه تساهم فى ذلك
...

ماهو مزيل روائح الفم

يجب تحديد سبب الرائحة وعلاجه ولا يوجد دواء لإزالة الرائحة. راجعي الطبيب للفحص.

علاج نزيف اللثه

نزيف اللثه له اسباب عده واهما عدم العنايه الشخصيه باسنانك خاصه قبل النوم. لا
يمكن علاج النزيف بالادويه لذا يجب مراجعه طبيبك وازاله الترسبات وتعليمك طريقه
التنظيف...

يوجد زرقان تحت لسانى منذ6سنوات ماذا افعل لا اشرب الشاى لا تدخين

قد يكون توسع في الاورده التي تحت اللسان. لكن الافضل مراجعه الطبيب للكشف عليها

اريد التخلص من رائحة الفم المزعجة علما أن اسناني معها مسوس وشكرا

ازاله التسوسات والجير المتراكم على الاسنان وبقايا الجذور اهم اسباب ذلك.

الأطباء الكرام .. السلام عليكم : أعاني منذ سنين طويلة من نزيف اللثة خاصةً عند
الاستيقاظ من النوم ، وفي بعض فترات اليوم ، فما هو العلاج الأمثل لهذه المشكلة ؟
وشكراً جزيلاً

نزيف اللثه له اسباب عده واهما عدم العنايه الشخصيه باسنانك خاصه قبل النوم. لا
يمكن علاج النزيف بالادويه لذا يجب مراجعه طبيبك وازاله الترسبات وتعليمك طريقه
التنظيف...

السلام عليكم ..ماهو علاج السن المكسور بالفك السفلي

يعتمد على نوع الكسر اذا كان طولي او عرضي العلاج لسحب العصب وتثبيت الكسر قد
استخدم أوتاد لتثبيت الكسر

السلام عليكم اريد ان اسال عن اسباب القلاع القموي تقرحات الفم على شكل دوائر
بيضاء صغيره ؟؟؟؟؟؟؟ ما اسبابها هل هي نقص فيتامين

عدة أسباب منها نعم نقص فيتامينات تغير هرمونات الجسم تغير المناخ تحسس لحشوات في
الفم نقص الفوليك حامض الحمل وظهور تقرحات أمراض قد تكون مسبب او قد يكون فيروس
او قد...

اعاني من فتره سنه من لعاب لزج فتره وغير لزج فتره مع وجع في الاسنان في منطقه
الانياب والتهابات في الحلق وايضا حراره في اللسان حيث يكون لونه زهري وعند
اختفاء الحراره تظهر فطريات

عندك مجموعة كبيرة من الامراض مجتمعه معا. راجعي الطبيب لعلاج كل مشكله على حدى

انا شاب عمري 25 اعاني من رائحه كريهه للفم علما بان اسناني نظيفه وافرشها بشكل
مستمر ولكني مركب تقويم لان اسناني غير مضبوطه واعاني من هذي الريحه بشكل مستمر
؟؟

التقويم يزيد من تراكم بقايا الطعام و من ثم الرائحة الكريهه لذا يجب الغسيل
باستخدام الفرشاة الصغيرة مع غسول الفم

