العمر37 عام منذ عام وانا اعاني من التهاب السره ثم حدوث نزيف للسره من فتره لاخر
وقمت باستشارات طبيب بطني ثم طبيب امراض نساء هل يوجد مضاد حيوي معين لعلاج نزيف
السره

من الممكن ان تكون التهابات فقط او ناصور بالسره والعلاج يعتمد على
التشخيص...كونه علاج طبى او جراحى

ما علاج من انسحبت منه الشعيرة التي تقفل فتحت الشرج ، ايضا عند التغوط اشعر بانه
بقي شيء لم يخرج وغير قادر على اخراجه؟

لم أسمع بهذه الشعيرة، ولم ندرسها في الجامعة، إذا كنت تعاني من الإمساك فعليك
تناول بعض المسهلات تغيير عاداتك الطعامية، راجع إمساك في القاموس.

السلام عليكم دكتور دائماً أشعر بصداع وأرق وخمول جسدي وعندي رجه في اليدين
والجسم بشكل عام ؟؟؟أرجو المساعدة في التشخيص والعلاج وبارك الله فيكم

للتشخيص لا بد من تدخل طبي، ومراجعة اختصاصي باطني بداية لعمل التشخيص اللازم،
أما العلاج فيتوقف على التشخيص، ولكن بشكل عام يمكن ممارسة الرياضة والاهتمام
بالتغذية...

انا لدي انتفاخ في فتحة الشرج ويخرج ماده صديده وﻻتوجد اي اوجاع ابدا فقط عندما
اكل اكل حار يكون البراز حارق واحيانا حكه ليست دائمه بعد استخدام الديتول تختفي
لي ايام هل اﻻنتفاخ والماده الصديده بواسير علما بانه ﻻيوجد دم وهده الماده ﻻتري
علي المﻻبس

يرجى مراجعة طبيب الجراحه للكشف عن الحاله بشكل جيد والقيام باللازم

ﺻﺪﻳﻘﻲ ﻃﺒﻴﺐ ﻓﺮﻧﺴﻲ ﻧﺼﺤﻨﻲ ﺑﺪﻭﺍﺀ ﺟﺪ ﻓﻌﺎﻝ ﺿﺪ ﻣﺮﺽ ﺍﻟﺒﻮﺍﺳﻴﺮ اسمه le marronnier d'inde
ﻓﻬﻞ ﻣﻦ ﻣﻌﻠﻮﻣﺎﺕ ﺣﻮﻝ ﻫﺬﺍ الدواء?

اهلا وسهلا راجع مختص للاطلاع اكثر على الحالة

كم يجب ان يكون عدد الحصوة في المرارة حين يلزم جراحتها

لا يوجد قاعدة وقد لا يكون فيها حصيات وتستوجب الاستئصال مثل التهاب المرارة
اللاحصوي

مرحبا خروج دم بعد عملية الشق الشرجية

عادي وسيتوقف من نفسه ..تابع مع طبيبك واتبع تعليماته وكافح الامساك.

لدي براز بلون اصفر

في معظم الأحيان يتعلق تغير لون البراز بطبيعة الأكل المتناول. أنصح بزيارة طبيب
جهاز هضمي أو باطني وبخاصة في حال وجود أعراض أخرى مثل آلام في البطن بشكل متكرر،
اصفرار...

السلام وعليكم ما اسم ناسور باللغة الفرنسية

نفس الاسم تقريبا. بالفرنسية يكتب fistuleواللفظ يختلف.

نزول دم غزير من فتحت الشرج بالبراز او بدون

اسباب النزف الشرجي كثيرة ومتعددة تختلف حسب عمر المريض. الفحص السريري من قبل
الطبيب المختص ضروري لتحديد السبب والعلاج . غالبا انك تحتاجين لمنظار بسيط
بالعيادة . في...

