السلام عليكم ورحمة الله وبركاته,, سؤالي : انا مغيباني الدوره الشهريه 4 ايام
وفيه اعراض انتفاخ دايما القولون والم اسفل الظهر والبطن وصداع واوقات ضيقة نفس و
خنقه وعملت اختبار

ربما تكونين حامل الفحص المخبري ضروري وان لم يكن حمل فيمكن أطراب هرموني

نزول معي بالرحم حاجه نفس الابيض لزج وبعض المرات يكون سائل وبعض المرات يكون
اصفر وله رائحه ماهو ؟

التهاب الجهاز التناسلي أخذ عينة للفحص المخبري

لماذا تنغلق فتحة المهبل مجددا اذا لم يتم الجماع لمدة شهرين او اكثر؟

لا يحدث ذلك

مشكور دكتور حجم الكيس موجود في جهة اليمين 5/6 اخدت ديفاستون 10ايام ولمانزلت
الدورة حاليا اخد مرسيلون3أشهر لم اعرف سبب ميلان الرحم الايمن ماهو الحل لأحمل 2
بعد3اشلك جزيل الشكر

ديفاستون ليس علاج للكيس تشخيص الحالة ثم العلاج للحمل

ظهر لزوجتي نتوء في العانه من جهة الفخذ الايمن وهي اقرب للاصل الفخذ من العانه .
اي في المنطقه التي توصل الفخذ بالعانه ويمتد لاسفل الشفره اليمنى. ليس قاسي او
رخوا .يؤلم عن الظغط

احتمال التهاب غدة بارثولين لابد من مراجعة الطبيب

السلام عليكم انا فتاة ابلغ من العمر 18سنة .اشكو من الالام حادة لحبوب المهبل
بالشفرتين الصغيرتين .بمادا تنصحونني؟؟

الفحص السريري تشخص الحالة ثم العلاج

توقف دم الدوره من ثالث يوم

طبيعي بالدورة الشهرية تحدث كل ٢٨-٣٠ يوم وكمية نزول الدم حوالي ٣٠--٨٠ ملم
وتستمر من ٣--٧ يوم اي بمعدل خمسة ايام

انا فتاة مخطوبة كنت الاحظ انا داخل المهبل قطعة لحمية لونها وردي ودافعة
للامام...اما الان فأنها تميل للداخل اكثرانا خائفةانا اكون قد فقدت عذريتي علما
اني لم امارس الجنس من قبل؟

هذا وصف بعيد عن غشاء البكاره

عندى صداع بشع بيقعد تقريبا 10 ايام قبل نزول الدورة عبارة عن ضغط جامد فى اعلى
الراس ويياثر على مجهودى وبحس ان فى حاجه هتنفجر فى دماغى وعملت رنين ونتيجته
كويسه ولم تؤثر فيه الاد

هذه أعراض ما قبل نزول الدورة تظهر عند بعض النساء و تختفي تدريجيا بعد نزول
الدوزة

انا تاخرت عني الدورة 6ايام فذهبت و اجريت تحليل دم فطلعت نسبة هرمون B HCG
26.78mUI/ml هل انا حامل ام لا

النسبة طبيعية ويمكن اعادة الفحص بعد ثلاثة أيام

