دكتور انا ضغطى يصل احيانا الى 160/100 واحيانا 110/70 وانا من النوع القلق اذا
احسست بارتفاع ضغط الدم اقلق واخاف بعض الدكاترة قالو لى اننى لست مريض ضغط حيث
ان مريض الضغط يظل ضغط مرتفع. فما رايكم؟

ارتفاعه المؤقت والعابر بسبب انفعال أو إجهاد لا يعتبر فرط في الضغط، لكن ينصح
بتجنب هكذا حالات حتى لا يتطور مستقبلا

ما سبب ارتفاع مفاجئ في نبض الشرايين وضربات القلب لمريض لا يعانى من ضغط او سكري
؟

ممكن ان يستجيب القلب بزيادة النبض عند عدة حالات من فقر الدم والخوف دوالتوتر
والرياضة وفرد نشاط الدرق

دكتور فايز بيبي المحترم عندي الم وضغط منتصف الصدر وحرقة تسمر طوال اليوم لاتهدئ
ابداً من سنة تقريباً ايكو وقثطرة النتيجة جيدة تنظير مري ورنين للرقبة سليم رجل
عمري ٣٤سنة

العلاج التجريبي بمضادت الحموضة والحمية قليلة الدسم والكافيين

السلام عليكم اجريت عملية تغيير الصمام الاورطي بصمام معدني عام 2007 والحمد لله
الامور على ما يرام قبل شهرين جاني التهاب فالصمام واخدت العلاجات والان السيوله
1.5 والجرعه 5 ملغ

لا داعي للقلق، لكن ينبغي الحرص على المتابعة الدورية مع طبيبك المعالج

عمري 51 اصبت بجلطة رئؤية منذ شهر ونصف، أتناول دواء الpradaxa 150mg Dabigatran
- وال aspicotK -،acetyl Salicylic Acid- ضغطي جيد ، ونسبة الاكسيجن جيدة ، ولكن
أشعر بإرهاق شديد وتعب

لا نعرف ان كنت قد توقفتن عن الكونكور أم لا، وفي جميع الأحوال ينبغي التحقق من
نوعها وخصائصها عبر تخطيط كهربية القلب ومن ثم تحديد سببها

بالنسبة لدولء الستربتوكيناز متى يمكن ان نعطي المريض 250000 وحدة على مدى 30
دقيقة، يتبعها 100000 وحدة كل ساعة لمدة 12-72 الساعة وفي اي حالة نعطي المريض
1500000وحدة في الساعة

عادة وفق طبيعة الحالة ومكان وحجم الخثار والحالة الوظيفية لأعضاء الجسم التي يتم
تحديدها من خلال تقديرات الطبيب المشرف على الحالة، وفي الغالب يتم استخدام
التسريب...

السلام عليكم لدي الوالد 68 عاما يعاني من اتساع ب الاورتا (aorta 5.5) سم
ونصحوني الأطباء فب ليبا ب الذهاب الى الأردن لانهم مختصون بذلك وهذا نتيجة
العضلة 68 %

واضح ان القياس اذا كان دقيق يحتاج الى تقييم وحسب نتائج الفحوصات الاخرى ممكن ان
يكون بحاجة الى جراحة

اذا كان الشريان ديق لازم عمل قسطره ولا في علاج اخر

هذا متوقف على مكان الانسداد ونسبته وعلى الحالة الوظيفية للعضو المتضرر

هل ممكن لبكتريا التچ بايلوري رفع نبضات القلب مع العلم اني اخذ مضادات حيوية منذ
اسبوعين وقد زادت نبضات قلبي 100 في وقت الراحة او النوم وعند الاكل 130 واشعر
بان لا طاقة لدي

نعم ممكن، أي التهاب أو عدوى يزيد من سرعة النبض طبعا بدرجات متفاوتة وفق حدة
الحالة وتأثيرها على الوظائف الفسيولوجية للأعضاء

كيف احسب مقاس محيط الصدر و هل صحيح انه اذا قل عن 80 اخد اعفاء من الجيش

هذا تابع للفحص الطبي و قوانين الدولة

