ماهي طرق علاج هذا المرض؟

العلاج صعب، يمكن محاولة إجراء التنفس الصطناعي ومحاولة تدليك القلب. لأن الحالة
تتدهور بسرعة.

1هناك بعض الاطفال الذين يتقيئون بعد تناول الطعام اهو بسبب حساسية من احد
المكونات ام ماذا؟؟2

الإقياء الدائم بعد تناول الطعام عرض غير طبيعي فهو ناتج إما من زيادة كمية
الطعام أو مرض في المعدة كالتهاب أو تشنجات أو عوائق معوية أخر ى ..راجعي طبيبك
لفحص الطفل...

هل استطيع ارضاع طفلي وانا مرتفعه حرارتي ومصابه بالزكام مع العلم ان طفلي عمره
شهرين و 3 اسابيع ؟

نعم لا مشكلة مع مراعاة لبس كمامة لألا تنتقل العدوى للطفل

بنتى عندها 6 شهور هل تاخذ بيدكال؟ وما هي الجرعة المناسبة؟

الرجاء ذكر الاسم العلمي

اخي عمره ١٢ سنه يعاني من تشنجات وغياب عن الوعي منذ صغره أصبحت التشنجات تخف مع
تقدمه في العمر لكن تصرفاته كتصرفات طفل في الثالثه من العمر وعدواني وعصبي قمنا
بعمل رنين مغناطيسي فتبين ورم في الغدة النخام

ما هوالسؤال ؟ تقولين بأن نتيجة عوارضه تبين وجود ورم في الغدة النخامية ؟ وما
فعلتم لاخيكي ؟ هل تم علاجه ؟ ما هو سؤالك .

اذا طفل عمره سنتين وتشنج من السخونه ايش اسوي

خافض حرارة وفحص الطفل

اسلام عليكم لو سمحت يادكتور ولدي عمره اربع سنوت. وطلع حاجه تحت الإذن زي الكوره
منتفخه مررره توجعه ولاينام في أليل. رحت المستشفى اعطهو مضادة حيويه ولا خفت
ولاشي. وش الحل

اﻻنتفاخ قد يكون سببه انتفاخ الغدة النكافيه او اللمفاوية.اعطه مسكن باراسيتامول
مع المضاد الحيوي.

السلام عليكم بنتي عمرها 4 اشهر لون برازها اخضر مثل الملوخية كانت سابقا تتعصر
عندها غازات و توسخ بصعوبة هي الان مش تتعصر و لا توسخ بصعوبة لكن برازها لونه
أخضر هي ترضع صناعي

يعمل لها تحليل براز لاعطاء الدواء المناسب للتحليل -قد تكون بعض الاضافات على
الحليب الصناعي سبب ذلك-لا خطوره عموما---يا حبذا لو ترضع حليب الام

عندي طفله عمرها ٤سنوات عندما تتبرز تضهر في فتحتها كتلها طالعه وتختفي بعد تبرز
بشوي فهل هذا طبيعي

هذه حاله هبوط المستقيم. يجب مراجعه جراح اطفال

طفل عمرة 8 سنوات يعاني من فرط حركة اعطاة الطبيب دواء اتوموكستين 18 ثم بعد فترة
وصف لة اتوموكستين 25 الطفل اصبح اكثر عنفا فاوقفنا الدواء تماما , هل هذا صحيح
وهل يضر الولد؟

طبعا غير صحيح.زيادة او تخفيف او وقف الدواء تكون حسب رأي الاخصائي فقط.راجعي
طبيبك

