ارتفعت حرارة بنتي عمرها سنتين وشهرين هل استطيع ان اعطيها من حبوب بندول الكبار

لا ،لا يمكن

لماذا لون الصملاخ عند طفلي بني غامق؟

لا مشكلة ، و قد يكون اسود احيانا

اخبرني الدكتور عن وجود ماء في خصيتي طفلي وهو في عمر خمسة ايام وقال انها بتروح
لحالها وقمنا بعمل الختان بعد اسبوع من زيارتنا للطبيب هل وجود هذه المياه يؤثر ع
الختان علما بان الطبيب لم يخبرنا بمنع الختان لذلك

ل ، لا يؤثر

هل دواء زيرتك يعطى للاطفال حديثى الولاده

لا ينصح به قبل العامين على الأقل

برودت قدمي الطفل وعرقها

اين السؤال ؟ وكم عمر الطفل ومتى يحدث البرودة في الاقدام ارجو توضيح واعطاء
تفاصيل

اعطيت طفلتي وعمرها 4 شهور دوا ازيثرومايسين هل يضرها لانها صغيره

لا يضر اذا الجرعة مناسبة

ابنتي عمرها 8 شهور كنت اعطيها حليب سيميلاك وصارمعاها نزله معاويه ودكتور كتبلها
تركيبه حليب يوقف لاسهال و الان تتناول البيبيلك و تستفرغ وتخرج مع كل رضعه

ممكن ان تكون غير معتادة عليه ، أعطها الحليب الذي كانت معتادة عليه

طفله صغيره تعاني من تضخم الكبد.. ما هو العلاج المناسب..

يجب عمل فحوصات شاملة و صور لمعرفة السبب و احيانا الى خزعة حتى نستطيع معرفة
العلاج

اضرار كبسولات ديكلوفين اس _ار 100 علي الاطفال

اولا الجرعة عالية جدا و الاضرار تشمل نزيف من المعدة و احيانا فشل كلوي

انا مصابة بحرارة عالية في جسمي وانا مرضعة كيف احمي طفلي من العدوى مع العلم انه
حديث الولادة انا خائفة ؟؟

راجعي اخصائي النسائية و التوليد لمعرفة سبب الحرارة و عليه نقرر اذا ما كلن هناك
داع لايقاف الرضاعة

