عندي مريض يعاني من الدرن تعالج قبل شهرين منه . ببدا من بكره في علاجه من حشوات
وتركيبات وخلع .والخ وبيستمر شهرين او اكثر معي في عيادة الاسنان وش تنصحوني
للوقاية من انتقال المرض

بجب اتمام العلاج كليا وفي مصح امراض الدرن وبعدها يصار الى معالجة الاسنان
بالشكل اللازم ...

السلام عليكم عندي مريض يعاني من الدرن.. المريض يقول اخره مره تعالج من الدرن
قبل شهرين .. ببدأ بعلاجه من بكره وبستمر اكثر من شهرين من حشوات وتركيبات ..الخ
وش تنصحوني للوقاية؟

المهم أن يكون وصل مرحلة من العلاج أصبح البلغم خالياً من البكتيريا أي أصبح no
longer open TB

انا غير مدخن ويوجد قشع في صدري واستخدمت مقشعات كثيرة ولم اتحسن متل امبروكسول
وبرومهيكسين ولون القشع أصفر مالحل

راجع اخصائي الامراض الصدرية وهو سيقدر حالتك واكيد سيعطيك موسعات للقصبات
ومقشعات مذيبة للمفرزات القصبية واجراء زرع لها وتحديد الجرثومة والمضاد الحيوي
المناسب

اعاني ببلغم ابيض كثير علي صدري واجد صعوبة في اخراجة خصوصا صباحا

عوارضكم تشبه الحساسية الصدرية مراجعة طبيب الامراض الصدرية افضل

اعاني من ضيق في التنفس كتمه عند استعدادي للنوم

أظن أن الاسباب نفسية -عصبية ...على كل حال راجع طبيبك العام

اعاني من امفزيما في الرئة منذ عدة سنوات ولكن اصبحت اعاني منذ 6 اشهر من الالام
مستمرة بالرئة ولا استطيع التنفس وارهاق مستمر وعدم انتظام ضربات القلب ونهجان
شديد مستمر

الانفزيما هي مايسمى بالعربية انتفاخ الرئة وهي تنتج عن تدمير الحويصلات الهوائية
التي شكلها تكون كالعناقيد وبالتالي تمنع هواء الزفير من خروجه كاملا وتمنع
دخول...

السلام عليكم و رحمة الله اردت ان اسأل اهل لربو علاقة بالفقدان المفاجئ للوعي

وعليكم ما ذكرتم ورحمة والله كلا ليس له علاقة مباشرة ممكن انكم تعانون من الصرع
الخفيف انصح بطرح هذا السؤال على طبيب الاعصاب

ما ضرر السيجاره الالكترونيه؟ وهل استنشاق بخار الماء الذي في السيجاره
الالكترونيه يضر بالرئه؟ وشكرا

تظل اقل ضررا من السيجارة العادية كونها لا تحتوي على مواد سامة ومصرطنة

زوجي عمره 36 سنه يستيقظ من النوم فجأه ليلا ويعاني من ضيق بالتنفس واحيانا
ارتداد الطعام ويشرق وهو نائم

هذه عوارض توسع في باب المعدة عليه ان لا يأكل وينام مباشرتا وان ينام ورأسه عال
قليلا تقريبا 20 درجة

عند أبويه شهقًه وطولت وش الحل

لم افهم معنى السؤال ...يمكن اذا راجعت اخصائي الامراض الصدرية أن يحدد المرض
ويعطيك الجواب الشافي

