هل عدم التكيف مع الجماعة والخجل وعدم المشاركة بالحديث مرض ويجب علاجه ؟ وكيف
يتم العلاج

هذا الوصف بحاجة الى مراجعة طبيب نفسي للتعرف على شخصيتك والاطلاع على سيرتك
المرضية والشخصية فقد تكون ناجمة عن القلق الاجتماعي المزمن او اضطراب الشخصية
التجنبية او ...

عمري ١٤ سنة واخاف من المدرسة وخاصة الامتحانات

يبدو ان عندك نظرة سلبية اتجاه المدرسة او الامتحانات ولتحسين هذا الامر يجب عليك
ان تنظر الى الامر من النواحي الايجابية وان تضع هدفا امامك تود ان تصل اليه عن
طريق...

لؤ سمحت علاج الخجل ؤاحمرار الؤجه عند مقابله اى شخص لؤارتعش اليد اليسرى ؤربما
رعشه فى القلب على الرغم انا شخصيه بحب التعامل مع الناس

راجع طبيب نفسي للتقييم افضل

بعد ما اتحمل اصبر عذاب الأكتئاب صار سنه اخذ علاج بس بعدني اعاني من الخنكه
اطباء العراق كلشي ميسوون وين اروح انصحوني خلص صبري

يجب في البداية التاكد من التشخيص وان كان كان مصحوب باعراض قلق ا و هلع كالخفقان
والرجفة او الخوف وفي كلتا الحالتين يصف العلاج السلوكي +الدواءي مع مراعات
تهيءة...

السلام عليكم انا اعاني من حب الوحدة اقعد مع الناس شارد الذهن اخاف من الناس اي
من التجمع الكبير

تحتاج حالتك الى ان يكون لديك رغبة في التغيير وتحمل المسؤليه عمليا وتحتاج
لتنظيم نمط حياتك والمثابرة عليه بشكل متوازن ومن ثم التدرب بشكل تدريجي على
التعامل مع...

عندما أشعر بخوف أحس بخفقان سريع فقلبي وتنشل رجولي لمدة 10 دقايق ومن ثم ارجع
لحالتي الطبيعيه وأثناء النوم اتتني تلك الحاله ومع العلم اني لم يحصل لي موقف
لكي أخاف ابدا اتتني فجاه

من المفيد تعلم مهارات التعامل مع الضغوط وخصوصا الاسترخاء والتفكر الارتقائي وفي
حال انه لم يتم السيطرة عليها فمن المهم مراجعة المعالج النفسي بهدف التشخيص
الدقيق...

منذ حوالي 4 ايام اشعر بتعب في عيني ورغبة في النوم مع ارهاق شيدي كل هذا يحدث
فقط بعد أن اتناول الوجبة اليومية وأتحسن عندما استلقي على ظهرى واريح اعصابي حتى
ولو لمدة عشر دقائق

من الضروري مراجعة طبيب الاسرة القريب منك للتاكد من الجانب العضوي

انا سيده متزوجه ولديا ابني اربع سنوات و لديا نواحي ايجابيه كثيره في حياتي بس
لا اشعر بالسعاده بسبب زواجي وبحس احيانا اني مخنوقه من الوضع وأريد الانفصال
لاكن لا افعل ذلك

عدم الشعور بالسعاده اذا كان مستمر وحتى بوجود سبب قد يكون مؤشر على وجود
الاكتئاب النفسي ولا بد من التأكيد من قبل الطبيب النفساني

السلام عليكم ،، اعاني من الرهاب الاجتماعي نصحوني بـ حبوب باروكسات (Paroxetine)
paroxetine فـكيف استخدمها اخذ 10 ولا 20 ملجم ولمدة كم استخدمها ؟

لا يمكن العلاج دون ان يكون بإشراف طبيب نفساني يقرر العلاج ويتابعه ويحدد المده

اعاني من الوسواس حيث اني اتوسوس ان هناك اشاعة تدور حولي فهل هذا مرض نفسي ؟

نعم هذا مرض بحاجه للتقييم والعلاج

