#  أول حالة لفيروس زيكا في الصين، واللقاح يحتاج عاماً كاملاً

أخبار الطبي-عمّان

\- وفقاً لتقارير وسائل الاعلام الصينية الرسمية؛ فإنّ رجلاً يبلغ من العمر 34
عاماً قد سافر مؤخراً إلى أمريكا الجنوبية قد أصبح أول حالة مؤكدة لفيروس زيكا في
الصين.

\- السلطات الصينية طمأنت بقلة فرص انتشار وباء زيكا في الصين وذلك لبرودة فصل
الشتاء الحالية، أمّا عن الحالة المُعلن عنا فهي تمكث في الحجر الصحي والرجل
يتماثل للشفاء بصورة طبيعية.

\- من الجدير بالذكر أنّ فيروس زيكا المرتبط بعيوب خلقية (صغر حجم الرأس) تظهر في
المواليد الذين انتقل إليهم الفيروس عن طريق أمهاتهم، قد أدّى إلى إعلان حالة
الطوارئ الصحية الدولية من قبل منظمة الصحة العالمية في أمريكا الجنوبية والوسطى،
وكذلك منطقة البحر الكاريبي. و ولّد قلقاً بخصوص استضافة البرازيل للأولمبياد هذا
الصيف.

\- البرازيل الأكثر تضررا من تفشي فيروس زيكا الذي ينتشر بسرعة في الأمريكتين،
وذلك بوجود صلة محتملة بين فيروس زيكا وأكثر من 4000 حالة من صغر الرأس، وهي حالة
تتسم بحجم رأس صغير بشكل غير طبيعي يمكن أن يؤدي إلى مشاكل في النمو، تستخدم
ميزانية مقدارها 1.9 مليون دولار لتعقد شراكة مع جامعة تكساس لتطوير لقاح لفيروس
زيكا خلال عام أو أكثر.

**اقرأ أيضاً:**

في ظل انتشار فيروس زيكا؛ نصائح للسفر والمسافرين

انتشار فيروس زيكا الحالي خطر يهدد العالم

**المصدر:**

bbc: China's first Zika virus case confirmed, reports say

reuters: Brazil says expects to develop Zika vaccine in a year

