استمع في صفير في رأسي فما هو سبب ذلك ، وهل من علاج لذلك ليس بي علة أو ضغط دموي
أو تسارع في دقات القلب وهي حالة جديدة لم أكن مندوب بها

غالبا ما يكون التشخيص هو طنين الاذن، عليه استشارة الطبيب للوقوف على حقيقة
الوضع، لانها ممكن ان تكون اعراض لشيء مهم

ماذا أفعل يحث لي أحتقان بالحنجره وأشعر بمراةفي الحلق وأحيانناً أري نقط دم من
الحنجره هل مرضي خطير أفيدوني بالعلم ( علما أني أدخن)

يجب ترك الدخان والاكثار من السوائل واذا استمرت المشكله عليك الفحص عند طبيب

عندي نقص في السمع في الاذن اليسرى مع تشوش هل يفيدني تركيب سماعة علما ان عمري
65 سنة وهل يوجد حل آخر افيدوني جزاكم الله خيرا .

يجب مخطط سمع و الابتعاد عن الاصوات العاليه و اخذ دواء و اذا لم ينفع العلاج
تركيب سماعات طبية

السلام عليكم عمري 25 سنة تعرضت لضربة على الانف من خمس سنوات نزل دم خفيف وتورمت
انفي ليومين وزال الورم ومن سنة اعاني من رائحة كريهه وتعفن في الخياشيم ذهب
للطبيب استخدمت ادوية وغسولات من ماء وملح وايضا عسل دون جدوى ارجو افادتي

الرائحه الكريهه من الانف عادة تعود لالتهاب الجيوب الانفيه او وجود جسم غريب في
الانف.قد يكون العلاج الذي استخدمته غير مناسب او المده غير كافيه للعلاج.من
الافضل...

اعاني من كثرة الإصابة بالرشح كما ان لدي انسداد في الانف على مدار السنه وكلما
استخدمت المضادات وبخاخات الانف اتحسن لفترة اسبوع او أسبوعين وتعود الحاله ولدي
ثقل بالراس وحرارة في العين مع الدموع وبلغم مستمر. ما هو الحل وهل توجد ادوية
على المدى الطويل

يجب عمل منظار لانف وصور مقطعيه

السلام عليكم انا اعانى من مشكله الشخير بالليل والنهار بصوت عالى مع العلم عملت
اشعه على الانف انا اعانى من الجيوب الانفيه وليس لدى اللحميه فارجو ان يكون لى
علاج بدون جراحه

علاج بدون جراحه هو انقاص الوزن واستعمال بخاخ الانف الذي يحتوي على مشتقات
الكرتيزون والابتعاد عن الكحول والمهدأت

عندي التهاب االلوز مع صديداستخدمت المضاد الحيوي اموكسيلين كل ٨ ساعات مع العلم
أني أرضع تناولت الجرعه الاولى الساعه ٥مساءا والمفترض الجرعة الثانيه ١ ولكن
اخذتها ٤ هل يؤثر ذلك

لا يؤثر لكن اكمل الدواء بانتظام لأحسن النتاج

عندي التهاب في الحلق ولا استطيع شرب اي دواء لاني مريضة ايضا بمرض نقص الصفائح
الدموية فماهو العلاج الطبيعي لذلك ؟

استخدمي الماء والملح للرغرغة ربع ملعقة ملح صغيرة لكاس ماء واستخدمي العسل مع
حبة البركة واستنشقي ماء زهرة الخزامى واكثري من السوائل والله الشافي

اعاني بحة مستديمة انا معلمة ولكن كنت في العام الماضي لا اعاني منها هذا العام
زاد الوضع واصبحت البحة مستديمة..عملت منظار وقيل التهاب خفيف ولم اتحسن ماذا
افعل؟؟ وشكرا لكم

ممكن عمل منظار تفصيلي للصوت stroboscope لتشخيص ادق

اعاني من صمم ادراكي اضع معينا سمعيا مؤخرا انسدت اذني أزيلت السدادة عند طبيب
وبقي الشكل نفسه ولا يمر الهواء الي الاذن عبرالانف فهل هذا يعني اني فقدت السمع

أختي الكريمة في حال عدم مرور الهواء من الأنف الى الأذن (سوء وظيفة النفير)
فيتراجع السمع ولكن بشكل مؤقت الى ان تشفى حالة سوء وظيفة النفير, مع العلم ان
سوء وظيفة النفير...

