اتبعت رجيم الماء رجيم اخر لكن وزني كان ينقص 3 كيلوجرامات كل خمسة ايام لمدة ستة
عشر يوم فقط وبعد ذلك لم يعد يؤثر الرجيم بوزني رغم اني واصلت الرجيم علما بان
وزني قبل الرجيم 77 والان 73 وطولي 158فماذا علي ان افعل ارجوكم ساعدوني

طبعا هذا متوقع لان مثل هذه الحميات غير مدروس وغير صحي ، رجيم الماء فقط غير صحي
على الإطلاق وغير متوازن وقد يعرضك لنقص في كثير من العناصر الغذائية التي
يحتاجها جسمك ،...

طولي 156 ووزني 62 ..حابة انزل وزني ...ممكن المساعدة؟

بما انالوزن في الارداف فانت بحاجة للمشي و تمارين رياضية للمساعدة اكثر في شد
الجسم

ماهي الرياضه التي تخفف من منطقة الارداف؟ وما رأيكم في رجيم الفواكه ؟و كيف
نظامه! شاكره لكم.

لا تتبعي انظمة هشوائية و حلك الوحديهو الرياضة الوائية كالتمارين الرياضية
المخصصة للارداف و المشي

انافتاه عمري 22 سنة طولي 164 سم ووزني 80 ولكن الدكتور قال لي غظامي ثقيلة اريد
ان اعرف كيف اقوم بتنزيل وزني

تنزيل وزنك يكون بنغيير عاداتك الغذائية اولا وذلك بتناول ٥-٦ وجبات يوميا،
ابتعدي عن تناول الاطعمة الدسمة والعالية بالدهون كالوجبات السريعة والشيبس،
وتناولي الخضار...

ما هو الاخطار بنسبه لزياده الوزن الكورتزوان او مسحوق بودر يحتوي علي الهرمونات
لزياده حجم العضلات و الوزن

لا ينصح بتناول هذه الأمور لزيادة الوزن، الكورتيزول يسبب احتباس سوائل
والهرمونات لها أضرار عديدة على الجسم، لزيادة الوزن ينصح باتباع نظام غذائي
مناسب وعمل رياضة...

اعاني من نحافة شديدة واسال هل يمكن زيادة الوزن بصورة سليمة باستخدام مراهم
التسمين الموضعي . وشكرا

هذه المراهم غير مفيدة وهي فقط وسائل لجذب الاشخاص اولا عليكي بفحص الغدة ان كان
يوجد هناك خلل في الوظيفة وعليكي الاعتماد على نظام عالي بالسعرات الحرارية
باتباع مع...

هل هناك ضرر في اكل البيض يوميا و هل المشروب الغازي كوكاكولا يسبب السكري و ماهي
اضراره الأخرى و شكرا

اذاكنت لا تعاني من زيادة كمية الدهون في الدم لا مشكلة في تناول البيض يوميا.

السلام عليكم ورحمه الله انا وزني ٤٤ وطولي ١٦٧ ماهو الوزن المناسب لي ؟؟ هل من
طريقه للسمنه

اهﻻ بك... وزنك المثالي 60 كغ انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين
الشهية ، كما ان تناول 3 وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز
على النشويات (...

اريد تناول دواء نوفرمين للتخسيس هل يمكن تقديم نصائح و شكرا

استشيري الطبيب هل يناسبك هذا النوع

أغذية غنيه بالبروتينات

اللحوم والدجاج والأسماك والبيض ومنتجات الحليب والبقول

