هل من طريقة علمية لزيادة حجم القضيب

لا يوجد اخطار على الصحه واسعارها معتدله في اغلب الدول

لى صديق عندة 26 سنة وقد وصل لحالة شديدة من سرعة القذف نتيجة الاستمناء بشراهة
لمدة 4 سنوات حيث أنه أصبح يقذف بدون أى احتكاك وبدون أى انتصاب أو حتى شبة
انتصاب وذلك بمجرد رؤيتة لفتاة مثيرة مثلا أو مشاهدتة لمشهد جنسى ؛ فهل من علاج
لتلك الحالة أم لابد من فحص طبى أولا لتحديد العلاج ؟ وكم من الوقت بستغرق
العلاج.. أفيدونا بسرعة شديدة نظرا لأنة مقبل على الزواج بعد أشهر قليلة.. ودزاكم
الله كل الخير...

يجب توقيف العادة السرية أولاً، ثم ممارسة الرياضة وأي هواية تلهيه عن التفكير في
الجنس.

هل يمكن للمني ان يخرج مع البول فعندما انتهي من التبول وئاتي لأغسل القضيب أشعر
في بعض الأحيان بالمادة الزجة فهل هذا ممكن

هذا طبيعي ويحدث بعد ممارسة الجنس او بعد الاستمناء او بعد اي اثارة

لدي الم في اسفل الخصية اليسري يمتد الي اسفل البطن وكثرة في التبول والم بسيط
عند التبول بين الخصية والغضيب عملت اشعة ومجموعة من التحاليل لدي استشاري مسالك
بولية والحمدلله جميعها سليمة ورغم استخدام العلاج ما يزال الالم مستمر

ارجو فحص البروستات وتحليل السائل المنوي لانها اعراض التهاب البروستات

انا عملت عملية افتاق قبل سنتين .. ولان احس بالم شديد عند دخولي الحمام او عند
العطس .. ما معنى هذا

الاحتمالات متعدده...لكن سببها مما لا شك فيه هو العمليه السابقه وبالتالي فانه
عليك مراجعة اختصاصي الجراحه العامه ليقوم بفحصك من جديد

عندي التهاب في الخصيه ونتيجه الفحص =pus cells 24-27 وال count 13000000 وال
motlty 10% ماهو تشخيصكم لهذه الحاله وشكرا

قد لا يكون الألتهاب بالخصية أو البربخ .حيث يسبب ذلك آلام شديدة . ومن المرجح أن
يكون الألتهاب بالبروستاتا .أنصح بعمل مزرعة لسائل البروستاتا وأخذ المضاد
الحيوى...

السلام عليكم.. من فضلك انا بحس بالتهاب شديد مستمر وبيزيد معايا اثناء التبول او
التبرز حتى اثناء العلاقة الزوجية ومش عارف اعمل ايه

عليك اولا ان تزيد من كمية السوائل المتناوله والتاكد من عدم وجود التهابات بعمل
تحليل مخبري وزراعه للبول

الم بكامل محيط البطن مع حرقة بول ويزداد مع التوتر النفسي

ابتعد عن التوتر النفسي وتأكد من سلامة الجهاز البولي بعمل تحليل مخبري وزراعه
للبول

انا شاب عمري ١٧ عندما انتهي من التبول يبداء يخرج قطرات من البول بصوره بطيئه ما
سبب ذالك ؟ ارجوا منكم افادتي وشكرا

هذا امر طبيعي على الأغلب لا تلتفت له .......... اشرب سوائل اكثر

بعد التحية ما هي اسباب اتساع الطرق المفرغة الكلية اليمنى مع العلم انه لايوجد
حصيات ولا كتل ؟

قد يكون ذلك من أن بعض الملاح عدت من قبل و قد يكون نتيجة لارتجاع البول

