فيروس ليبيس

اين السؤال وما المقصود بفيروس ليبيس ليس لي علم بوجود هكذا فيروس ارجوا اعداة
السؤال والتأكد منه ؟؟؟ هل تقصدين هربس ؟؟؟؟

قمت بتحليل دم منذ عشر سنين وكانت plt 50 وقد اجريت نفس التحليل مرة اخرة الان
وكانت plt 120 فما اسباب التغير وما هى الامراض المحتمله وهل هذا طبيعى ام لا

الصفائح الدمويةمنذ 10 سنوات كانت 50 وبعد 10 سنوات اصبحت 120 احتمال غيرت نمط
حياتك او استعملت اسبرين علي جميع الاحوال هذه نسب بحدود الطبيعي

ما أسباب فقر الدم؟ ما هو علاج فقر الدم؟ وما هي الأطعمة المناسبة له؟

راجع فقر الدم في القاموس http://www.altibbi.com/definition/anemia

ماسبب نقص الدم ابني ذو الثلاث سنوات كان دمه (8)وطلع في شهر 112010م إلى (11 )
وفي شهر 32011م نزل إلى (9) هل في هذاخطورة وماذا يجب أن اعمل للتأكد؟

الأفضل مراجعة طبيب لعمل فحوصات مخبرية وفحص للبراز ومناقشة الموضوع مع الطبيب
لتحديد السبب.

ما هى أسباب زيادة الدم الأبيض و ما هو علاجه و الوقاية منه

زيادة عدد كرات الدم البيضاء ليس مرضاً، وإنما هو من أعراض أمراض متنوعة ومختلفة،
وبالتالي يختلف العلاج ومدته، حسب نوع المرض المسبب لارتفاع خلايا الدم البيضاء.
من...

امي عندها 42 ومريضه سرطان نخاع العظام وسمعت ان هذا المرض لا يشفا المريض منه
شفاء تام هل هذا صحيح ام انه ممكن اشفاء وكل كم ايام يجب ان يتفاقد نسبه الدم
لديه

اريد ان اعرف مرضها بالتحديد واي نوع وكيف تم التشخيص و متى ،

لو سمحت لي صديق يحتاج التبرع للدم ونفس فصيلتي اريد التبرع له ولكني احيانا اخذ
مخدر tedoll ولكن كميات قليله جدا لا تتعدي الحبايه ف الاسبوع الواحد .. هل يمكن
التبرع له ؟؟

اسم المخدر الذي تتناوله وكتبته في السؤال غير واضح ؟ لكن ان كنت تقصد الترامادول
Tramadol فقد تكون تحت تاثير المخدر ولا تستطيع الذهاب الى المركز او لا تستطيع
قيادة...

لماذا ف الحمل يطلب فصيلة الدم

معرفة فيصلة الدم للست الحامل ضرورية جدا ممكن تحتاج الي نقل دم وايضا مهمه
للجنين وخاصة اذا كانت فصيلة الدم سالبه لابد من اعطاء حقنة مباشرة بعد الولادة

دكتور ارجوك الرد ابنة خالي في العناية المركزة منذ 12 يوم هي تعاني من مشكل عند
زيادة الدم بعد يوم تفقد الكريات الحمراء ويصل الدم الى 4 درجات لا نعرف ماةالسبب

لا توجد اطعمة لها علاقة بالصفائح الدموية

هل سخونه الارجل الشديده لها علاقه بالدم

طبعاً، فلادورة الدموية تحمل الدم إلى الجسم والدم يحمل الحرارة إلى جميع أعضاء
الجسم.

