انا نفسي يكون عندي عضلات زي لاعبه كمال اجسام نفسي اخد حاجه تكون مفيده ومش ضار
تنصح بايه بس تكون رخيصه

ممارسي رياضة كمال الأجسام يتناولن أغذية خاصة وتحتوي في الغالب على هرمونات
معينة، وهي ليست ضرورة للصحة، ولا نقياس للصحة، للمحافظة على صحة جيدة عليك
ممارسة الرياضة...

كيف استطيع زيارة كثافة اللحية، و هل التدخين له علاقة بعدم ظهور شعر الوجه

بشكل عام لا علاقة للتدخين بشعر الوجه، ولكن التدخين يضيق الشرايين ويقلل كمية
الدم الذاهبة للأعضاء في كل الجسم.

هل من دواء لانبات اللحية؟ عمري19 جزائري ليس لدي سوى شعيرات خفيفة في الدقن
والشارب علما انه ليس لدي اية مشاكل جنسية

يمكن عمل فحص للهرمونات والتأكد من صحتك الجنسية، وعادة ما يكون توزيع الشعر في
الجسم حسب خارطة جينية.

مرحبا. اعاني من النحافة المفرطة رغم تناولي ما بين 3 الى 4 وجبات غذائية يوميا
مع.العلم ان طولي 1,75 ووزني 60 كيلوغرام فهل من دواء او حل لعلاج النحافة. وشكرا

النحافة ليست مشكلة صحية إذا كنت تشعر بالصحة والعافية، ولا تشكو من أمراض مزعجة،
ولا يجب عليك الاهتمام بالموضوع، عليك ممارسة حياة عادية وممارسة الرياضة
والتغذية...

جسمي ناعم مما يسبب لي الحرج امام اصدقائي كيف يكون شعر جسمي كثيف

الغالب أن الموضوع يتعلق بالجينات، يمكن عمل فحص للهرمونات الذكرية ومراجعة
اختصتصي مسالك بولية.

السلام عليكم و رحمة الله وبركاته يا دكتور...أنا شاب أبلغ من العمر 30 سنة عازب
، ولدي 03 مشكلات كلها في قضيبي الذكري ( أكرمك الله) 1-حيث أني أعاني من تقوس
القضيب إلى الأسفل ( ولا يمنع ذلك القذف) 2-وجود فتحة البول أسفل رأس القضيب مما
أثر عل نفسيتي و على حياتي وترددت على الزواج . فهل يعيق ذلك عملية الجماع . وإن
كان نعم ، فهل العملية الحراحية حل لذلك ، ومدى نجاحها ، و تكلفتها ، فأنا إنسان
خجول و مرتبك ومتردد جدا . 3-إضافة إلى وجود حبوب صغيرة منتشرة على حافة حشفة
الرأس بلون الجلد ( ثآليل جنسية وربما إسمها الحطاطات اللؤلؤية) مع العلم إني
ذهبت إلى إختصاصي الامراض الجلدية و التناسلية أكثر من أربع مرات فقام بإعطائي
عدة علاجات ( عبارة أقراص و دهن للحبوب و محلول مطهر ...إلخ) ولم أجد ذلك نافعا ،
فتوقفت عن زيارته . فما أسباب ذلك ؟ وكيف انتقلت لي ؟ مع العلم إني لم أقم بأية
علاقة . . وماهو العلاج ؟ وجزاك الله خيرا .

انت وحدك تستطيع معرفة ان كانت فتحة البول السفليه تعيق اليلاج ام لا كان يجب ان
تجرى لك عمليه جراحيه في الصغر.......بعمر سنتان الى ثلاثه حاليا ..العمليه صعبه
ونسبة نجاحها...

⌗ ͈ السلام عليكم ورحمۃ اللہ٫ ̎ ، عمري ١٨ سنه تقريبا ولم تنبت ولو القليل من
اللحية ؟ ماهو الحل لهذه المشكلة مع العلم ان هناك أصدقاء اصغر سن مني واللحية
مكتملة ؟؟

راجع اختصاصي الغدد الصماء

ما هي الغدة المسؤولة عن السمنه او النحافة في الجسم علماً بأنني نحيف طولي ١٧٨
ووزني ٥٣ وعمري هو ٢٦ سنة وكيف يتم فحصها وما هي الفحوصات الطبية اللازمة لبيان
سبب النحافة وشكراًلكم

فحص الهرمونات..يعطي انطباعا كاملا باعتقادي انك طبيعي تماما هنالك تغذيه خاصه
لزيادة الوزن مارس الرياضه وحافظ على غذائك

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مشكلتي تتلخص بأن شعر الذقن ( اللحيه ) غير
مكتمل ايش الحل أو فيه علاج لهاذي المشكلة وشكرا

انت متاخر كثيرا في مثل هذا العمر 45 سنه احلقها باستمرار

عندي شعر بلدقن شوي والشنب كويس بس مو كثيف كيف يكون عندي شعر كثير بلشنب والحيه
. هل احلق بموس دىما او بمكينه او اسوي ايش عشان يطلع شعر وكثيف

كثافة الشعر وتوزيعه في الجسم يتبع خطة جينية، فلا تتعب نفسك وارضى بالنصيب!!
فستتعود على شكلك كما يتعود الناس!

