اريد ان اسال عن كريم التبييض افالون هل عنده ضرر

بشكل عام لا يوجد له ضرر , ولكن قد تكون البشرة حساسة له , فإذا ظهر هناك احمرار
أو بثور توقفي عن استعماله

ظهر لي فجأة حبوب على جسمي تصاحبها حكة متوسطة وتقشر الحبة بعد الحك وظهرت على
خواصري وبطني دون تغير اي شيء في روتيني اليومي من اكل او غسيل ملابس .. هل من
الممكن ان تكن اكزيما لاني اعاني من اكزيما عصبية ولكن هذه الفترة لم اواجه ضغط
نفسي او اي شيء

ظهور الحبوب مع القشور في هذه المناطق قد يكون بسبب الاكزيما او الصدفيه او
النخالة الوردية ولابد من الفحص السريیري للتشخيص

ماهي فوائد الايسوسيبرا لحب الشباب

يقلل من حجم الغدد الدهنية وانتاج الزهم كعلاج لحب الشباب ،من الممكن القراءة عن
ايسوسيبرا في قسم الأدوية

السلام عليكم دكتور هل الحمل يسبب تساقط شعر ...؟

تساقط الشعر بعد الولادة هو امر طبيعي وبالعادة قد يستمر الى ستة اشهر في بعض
الحالات ثم يرجع للوضع الطبيعي ,ويفضل عمل فحوصات للدم ومخزون الحديد لانه من
المتوقع مع...

ما هو علاج الهرمون المسبب بضهور الشعر بلوجه والجسم للفتيات

اولا عليك اجراء فحص التستوستيرون وبعدها نساعدك

من فضلك اريد علاج فعال للحساسية التي اعاني منها بسبب البرودة وشكرا

عليك بتناول حبة زنك يوميا بعد الفطار عيار 50 الغرا وحبوب تل فاست 180 قبل النوم
م و الابتعاد عن المأكولات التي تساعد على ظهور الحكة الجلدية، خاصة الحلويات و
البيض و...

لدي شعر زائد في جسمي وفي المناطق غير المرغوب بها كالوجه والذقن في الفترة
الأخيرة أصبح لدي تساقط شعر وأصبح شعري خفيف جداَ والدورة أصبحت غير منتظمة

انت تعانين من زيادة في الهرمون الذكري مما يسبب الشعر غير المرغوب فيه ويؤدي الى
تساقط شعر الراس في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر
من...

اريد الاستفسار عن المسامات الواسعة ف الفخذين التي تسببت في التفاف الشعرة هل من
الممكن علاجها وجعلها تختفي نهائيا بالاضافة انني سوف أقوم بليزر لإزالة الشعر هل
يمكن ان يفيدني؟

هنالك كريم ينشط ويزيد نسبة حامض الهيالورينيك في طبقات الجلد فينشط الأنسجة ويشد
العضلات ويزيل المسامات الواسعة متوفر في فلسطين اما الليزر فلا يفيد في حالة
المسامات...

اريد علاج للخطوط الحمراء اثار تمدد الجسم حيث اصبح لونها مع مرور الوقت ابيض
وشكرا

هناك كريمات تحتوى على مادة كولاجين في الصيدلية او استعمل زيت زيتون او زيت لوز
دافء وادلك المنطقة لمدة خمس دقائق يوميا لكن لابد من مزاولة الرياضة

هل فعلا يمكن علاج دوالى الساقين بطريقه كاسات الهواء

ممكن تجريبي مرتان او ثلاث مرات في اليوم اذا احسست بتحسن وغياب حرارة والم معناه
يفيد في علاج الدوالى

