السلام عليكم والله يعطيكم العافية امي اكتشف موخرا قبل 6 اشهر ان لديها ورم
سرطاني خبيث في البعلوم الانفي وتم الانتهاء من العلاج كيف نتاكد من بقاوه او
اختفاوه.

اجراء تنظير واخذ خزعة وانتظار نتائجها مع القياب فحص دوري لوظائف الكبد والكلى
والتنفس وصورة مقطعية للراس

السلام عليكم امي تعاني من مرض سرطان البنكرياس وجدار البطن والكبد والآن خاضعة
للتعلاج الكيماوي هل اخد الكركم عن طريق الفم لا يؤثر على علاجها وما فائدته ان
كان مفيد افيدونا افاد

لا تعطى والدتك أى شىء بدون نصيحه المعالج احذر

هل بالفعل مضادات الأكسدة تكون ضارة بالنسبة لمرضى السرطان حسب آخر الأبحاث ؟

مضادات الاكسده تمنع السرطان

هل يوجد علاج كيميائي لا يسبب تساقط الشعر ؟

نعم يوجد. ..لكن اختيار الدواء يكون حسب المرض. ...ولايمكن للمريض اختيار الدواء
بنفسه. .....

هل فاكهة الجرافيولا تساعدولو بنسبة بسيطة على علاج سرطان الثدى؟

لم يثبت ذلك ولا تتبع من يخدعك

السلام عليكم امي تعاني من مرض سرطان البنكرياس وجدار البطن والكبد والآن خاضعة
للعلاج الكيماوي هل اخد الكركم عن طريق الفم لا يؤثر على علاجها وما فائدته ان
كان مفيد افيدونا افادك

لا تعطيها شىء بدون مراجعه طبيبك احذر

والدي توفي بمرض السرطان وعمتي وابنتة عمتي الاخرى هل صحيح انه مرض وراثي وهل
يوجد نسبة ان اصاب انا او احد اخوتي بيه

بعض الأورام هي وراثية ولكن الغالبية ليست وراثية. وهذا يعتمد على عدة امور.
واهمها نوع الورم بالاضافة الى عدد المصابين في العائلة. وهذا يحتاج تقييم دقيق
عند الطبيب

والدي مصاب بسرطان الدم المزمن CML وهو منذ اسبوع بدأ بأخذ حبوب ايماتينب
(cemivil) ولكنه بعد اخذ الحبة بساعتين تقريبا يبدأ بالتعرق و يكون جسمه ساخن هل
هذا من الاعراض الجانبية ؟

غير معروف عن اليماتينيب أن يؤدي لهذا الأمر. ..ربما المرض غير هاجع. ..كيف هي
استجابته الجينية ؟ تحاليله التي تقرر مدى استجابته

عقدة تحت الابطين ماهي اسبابها

في الغالب هذا يكون غدد لمفاوية. في بعض الناس تكون محسوسة. ولكن يفضل مراجعة
الطبيب للفحص. راجعي مقالتي حول الموضوع

لدي الم أسفل الإبط في يمين الثدي تقريبا عند الضغط على تلك المنطقة يحدث الالم
ذهبت الى طبيبة عامه قالت التهاب في الغدة الليمفاوية لكن انا لست مقتنعه بكلامها
لان ليس هناك انتفاخ

هذا عادة يكون من الثدي نفسه لان غدة الثدي تمتد الى منطقة الابط. وتحدث فيها نفس
التغيرات التي تحدث في الثدي. ولذلك يمكن ان يحصل ذلك. اذا كان هناك الم فقط فهو
يتحسن مع...

