اشعر بالام في البطن احيانا عند اكل شيء به زيوت كثيره او شطه او بعد شرب مياه
غازيه وعند الاستيقاظ من االنوم اشعر بالرغبه في القيء لمره واحده فقط والالم
يكون في اعلي البطن

ربما تعاني من التهاب في المعدة يجب استشارة طبيبي لعمل منظار وتصل الى التشخيص
الصحيح وايضا لعمل فحص الجرثومة الحلزونية بالشفاء انشاء الله

هل هناك اضرار من تناول فيتامينات مستخلصه من بروتينات اﻷسماك لمن يعاني من
حساسيه المأكوﻷت البحريه

هل المقصود فيتامين اوميغا 3 المستخرج من زيت السمك ؟ بالنسبة لموضوع الحساسية من
أوميجا 3 لمن لديه حساسية من السمك، لا يمكن الجزم بالموضوع، إذ أنه يمكن أن يحدث
تحسس...

عمري 16 سنة أعاني من ألم في البطن والاسهال وإنخفض وزني من 53 كغ إلى 48.5 كغ
الألم غالبا ما يكون في الليل أو عندما أستيقض من النوم

يجب معرفة السبب وعلاج الاسهال فورا خوفا من الجفاف

من حوالي 6 شهور اعاني من الم حاد في المعدة ينتابني وقت معين الساعة 4 صباحا
تحديدا الم حاد يستمر لمدة ساعة تقريبا وبعدها يخف تدريجيا ..لكن احس بيه في
فترات متباعدة بمعدل مرتين في الشهر واحيانا اكتر.. علي ماذا تدل هذة اﻻعراض وهل
هي اعراض لقرحة المعدة؟

اختي الكريمه ممكن ان تكون هذه الأعراض من المراره وممكن تكون قرحه لذلك يجب عليك
مراجعة أخصائي للباطنيه لتحديد المشكلة وإعطائك العلاج اللازم

انا بقالي سنتين بعاني من قرحة المعدة والاثني عشر وفتق في الحجاب الحاجز واخدت
علاج واتحسنت شويه بس حاليا بحس بغثيان شديد و وهبوط عام بالجسم وسخونه في
القدمين.. تنصحوني بايه

ربما أنك تعاني من السكري أو نقص فيتامين ب 12 أو انزلاق غضروفي بالفقرات القطنية
إضافة لما تعانيه في الجهاز الهضمي.عليك باستشارة أخصائي أمراض باطنية للكشف
السريري...

السلام عليكم عمري 33 سنة اشكو من التبرز الغير كامل وكسل في حركة الامعاء وعدم
الارتياح بعد التبرز ثقل في اسفل البطن عندما استخدم ملينات او الاكثار من
الالياف اشعر بالالم مالحل

ينصح بعمل تنظير للقولون

السلام عليكم اعاني من مرارة الفم بكثره مع الم المعده من الجزء العلوي والشعور
بالتقيء ولم يحدث هذا وانقطاع الدورة الشهريه

، يجب أخذ علاج مهضم

السلام عليكم لدي الم في منطقه الشرج واعاني من نزول الدم بكميات كبيرة واحيانا
يكون البراز على شكل ماء فقط

الافضل اجراء منظار شرج ومستقيم لنفي الاسباب العضوية وتحديد سبب النزف حتى لو
كان السبب ظاهريا واضح.

أعاني من الم في المعدة وارتجاع المريئي واعاني ايضا من جرثومة المعدة هيلوكابتير
اعطاني الطبيب ادوية esomprazol و ميتابميد و بنكروفلات ولم يصف لي علاج
للجرثومة. ما الحل ؟

بالنسبة لجرثومة المعدة. يجب ايقاف مضادات الهيستامين كالرانيتيدين وايقاف ادوية
مثبطات افراز الحمض المعدي كالاوميبرازول والبانتوبرازول ومشابهاته لفترة 48 ساعة
قبل...

أعاني من ألام في المعدة بعد تناول الأرز أفيدوني

يجب معرفة السبب وهل هناك اي التهاب في المعدة ؟ يجب اجراء فحص الجرثومة
الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

