عايزه زيت لتطويل الشعر او وصفه طليعيه

هنالك العديد من الزيوت التي تزيد من نمو الشعر منها زيوت الفواكه و بعض النباتات
لكن طبيا لم يثبت ذلك

هل تربية القطط تسبب البهاق ؟؟؟؟

ليس لها علاقة ابدا

اريد التخلص من اثار الحداء الجديد على القدمين

استعمال الكريمات التي تحتوي مادة البارافين و المرطبات

لدي بثور في جسمي خصوصا في المؤخرة والذراعين ما العمل

هذه جزء من حب الشباب و علاجه بالمضادات الحيوية و المحاليل المعقمة

اخذت اقراص النت لوك لمدة 7 شهور منذ سنة ونصف والان عادت حبوب وجهي مرة اخرى
استخدم زاروتكس واكني بيوتك ولكن لم تعد لهذه الادوية أي نتائج مع حبوب وجهي ارجو
المساعدة

حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم
استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات المتوسطة التي
يظهر...

ممكن اعرف فترة علاج الجديرى كام يوم و كيف تتم العدوى من شخص لاخر. شكرا

العدوى تكون عن طريق رذاذ التنفس وهو ان اصاب الاطفال فلا داعي لعلاجة ويمكن فقط
استعمال كريمات مهدئة للحكه اما ان اصاب الكبار فلابد من علاجه بحبوب مضادة
للفيروس تعطى...

السلام عليكم عمري ٢٢، زرت ٤ اطباء لعلاج سرتي حيث يتجمع الشعر و يخرج منها رائحة
كريهه وصفوا لي دهن فيوسدين و ظهرت لي حبايه صغيرة يخرج منها دم كبرت ثم فشت
واليوم يخرج لحم صغير !

الاغلب ما تعاني منه هو بسبب كيس شعر يسبب الاتهابات متكررة وظهور اللحميات فد
يشير الى التهاب نسيجي ما يسمى pyogenic granuloma انصحك بمراجعة طبيب الجراحة
لاستئصال كيس الشعر

اناشاب مصرى عندى24يظهر فى وجهى فى مناطق قريبه من عين شعر وهوما يسب لى الاحراج
حيث ينظرون الناس اليهم مباشرة وهوما يفقد ثقتى فى نفسى فااليس من علاج لازالة
الشعر تحت العيون

الحل بإزالة الشعر بالليزر

اريد علاج لي إزالة أثار تمدد الجلد هل يوجد علاج فعال؟؟؟

ما يعرف بخطوط التمدد التي تظهر عند فقدان او زيادة وزن سريع بشكل عام علاج
التشققات يعتبر صعب ولا يعطي دائما النتائج المرجوة ومن طرق العلاج الليزر او
الكاربوكسي...

السلام عليكم اعانى من ظهور نقط حمراء كثيره تشبة جلد البطه على الساق بعد ازالة
الشعر فما الحل

يمكنك تغيير طريقة ازالة الشعر او اللجوء الى جلسات الليزر لازالة الشعر

