هل مص قضيب زوجي يسبب لي أمراض

لا توجد مشكله سوي العدوي… يجب مراعاة النظافه

انا قمت بممارسة الجنس مع خطيبتى ولكن خطيبتى لسه عذراء ما نقوم بيه هو مداعبة
فقط ..ولكن فى يوم بعد نزول السائل المنوى ...اردت المداعبة ثانية .. فكان قضيبى
على اول المهبل ولكن فوجئت ان به جزء من السائل المنوى القديم فهل هذا يؤدى الى
شئ ؟ فى فرق وقت بين المداعبة الاولى والثانية حوالى 10دقائق

تعيش المنويات خارج الجسم من ٢٠ دقيقة إلى ساعة، ويعتمد ذلك على درجة تالجفاف ،
حسب حرارة الهواء والرياح وغيرها، ويفضل مسح ونتظيف المنوبات بعد القذف.

هل يلزم دخول القضيب بالكامل لفض الغشاء وهل يصحب فض الغشاء الم وهل من الممكن ان
يتم فض الغشاء بدون ماالبنت تاخد بالها

عللى الاغلب ان البنت والرجل يشعران بعملية فض الغشاء ليس بالضروره ادخال كامل
القضيب......... الالم المصاحب هو الم خفيف يمكن احتماله

اذا مارست الفتاة الجنس قبل البلوغ مع شخص من نفس السن هل يؤثر ذلك على عذريتها

إذا دخل ذلك منه في ذلك فيها، فقد تفقد العذرية!

هل الرحم ذو القرنين يؤثر على الجماع مع العلم انى متزوجة منذ سنة ولدى طفلة
عمرها شهر ونصف واحس عند الجماع بحرقان شديد ولا استطيع الاستمرار ما السبب

كلا لا يؤثر على الجماع............الجماع يتم في المهبل بالنسيه للحرقان الشديد
فربما يوجد عندك التهابات مهبليه تحتاج الى علاج.... راجعي اختصاصي النسائيه

اعاني من خفة في السائل المنوي / اي ان السائل المنوي عندي خفيف لونه ابيض خفيف ?

لم تذكر اذا كنت تمارس العادة السرية، وعليك تقليل هذه الممارسة او وقفها حتي
يعود الساءل المنوي لقوائمه الأصلي، كما ان عليك ممارسة الرياضة اليومية
والتغذية...

ايهم افضل لسرعة القذف joypox tablets الفافرين 200 وطريقة الاستخدام

joypox tablets له أعراض في تقليل الرغبة الجنسية. الفافرين له أعراض جانبية: على
الجهاز التناسلي والبولي: اضطراب القدرة الجنسية مثل نقص الرغبة, نقص الانتصاب,
تأخر أو عدم...

السلام عليكم انا فتاه مخطوبه وحدث بينى وبين خطيبى مداعبه على الملابس الداخليه
ولم الاحظ انه انزل شئ علي لذا انا غير متاكده من الموضوع دا انا حاليا معاد
الدوره الشهريه ولم تاتى بعد ولكنى متخوفه من حدوث حمل وكلما بحثت عن اعراض الحمل
للتاكد من الموضوع احس ببعض الاعراض بس لا اعلم هل هذا من النفسيه وكثرة التفكير
ولا هل هناك شئ ارجو اعلامى بامكانيى حدوث الحمل بهذه الطريقه علما بانى كنت
واقفه وغير مستلقيه واشكر لكم تعاونكم

هذا يعتمد على نوعد الإباضة، فأنت لم تذكري أي وقت. الاحتمال ضعيف بشكل عام، ولكن
كله جائز

بعد ممارسة العادة السرية ياتي الم في القضيب وذلك عند الضغظ عليه باليد ويزداد
عند ممارسة العادة السرية ويقل عند التوقف عنها وهل يوجد علاج لشفاء الجرح سريعا
اذا كان لدي جرح داخلي

شفاء أي عضو يحتاج للراحة والهدوء، ولذلك يجب عليك وقف العادة السرية حتى الشفاء
، ويبدو أن الألم له علاقة بضغط اليد، لذلك خفف الضغط بعد الشفاء واستعمل
المزلقات.

كم سعر جراحة دعامة القضيب المرنة وما انواع الدعامة المرنة وفي اي مكان موثوق
يجرونها انا في جدة

كنت أتمنى أن يجيبك أحد الزملاء اختصاصيي المسالك البولية، فزنا لا أعرف إذا كانت
العملية تجرى في السعودية، ولا أعرف تكاليفها، ربما تستطيع الاتصال بأحد
الاختصاصيين...

