#  هرمون محرض للدرق

يقوم هذا الهرمون بإدارة وظيفة الدرق ولا يزال استعماله السريري محدود حتى الوقت
الحاضر. وأكثر ما يستعمل للتشخيص التفريقي بين قصور الغدة الدرقية البدئي أو
الثانوي التالي لقصور نخامي، كذلك استخدم في كشف وجود سرطانات درقية انتقالية
فيؤدي استعماله إلى تنشيط النسج المنتقلة وبالتالي أخذها لليود المشع وكشف أمرها
وإجراء علاج لها ويمكن أن يعطى في بعض الحالات في التهاب الدرق من محضر Tyropor
بمقدار 5-10 وحدات تحقن في العضل كل 12-24 ساعة تعطى ليوم واحد أو لثلاث أيام
فقط. ويوجد بمحضرات تحوي 20-30 وحدة دولية في 1 ملغ وله محضرات اخرى فيها 100
وحدة دولية في 1 ملغ وهو ذو بنية سكرية بروتيئينية Glycoprotein وقد استحصل بشكل
محاليل مائية أو غولية أو محاليل ملحية. وزنه الذري 28.000 يتخرب بالخمائر
والحموض لذا يعطى فقط حقناً بالعضل.

