يادكتور من فتره بسيطه حسيت بالم في حلقي اول ما احس فيه احس كان في حاجه زي
الكره الصغيره في نص الحلق بعدين كانه يكبر ويرتفع لحد اللوزتين واتضايق منه يحشر
حلقي واذا اخذت مضاد يخ

استخدم الغابوبينتين مع اومبرازول وتسطح واحني ذقنك بجهة العنق واثناء الطعام ان
شعرت بها ثبت الحنجرة بين اصابعك وابلع والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

لدي حساسية في انفي حكة شديدة والعطاس المبالغ فيه وأحيان ينزل دم من انفي ليس
برعاف و سائل شفاف ليس المخاط ؟ لا اشعر باختناق لكني لا احتمل الروائح القوية و
بعض الأشياء ما الحل ؟

تعالج الحساسيه بحبوب الحساسيه وبخاخ الانف

السلام عليكم لدي الم واحمرار في البلعوم (اللسان الصغير) ورائحة فم كريهة بشكل
مستمر منذ سنة علمآ اني رافعة اللوزتان ما سبب ذلك وانا لم اذهب للطبيب لأني
تعودت على الالم

ولم لا نذهب للمتخصص ونضع نهاية لمعاناتك وفى حالتك ارجح الظن ان هناك التهابات
بالبلعوم مصاحبة بالتهابات بالجيوب الانفية مما يصاحب هذا الالتهاب من تسقيط
لمخاط وصديد...

أنا عامل عملية اللواز من و أنا صغير و دلوقتي عندي الم مكان اللواز و ببلع
بصعوبة و تقريبا ده التهاب في الحلق ... ما هو العلاج امناسب لي ؟

علاجك مبدأيا فى الوقاية من المثلجات والحوادق والحراق ولعلاج الحالة الحالية
يمكنك اخذ مضادا حيويا من مجموعة الاموكسيسيللين كلافييولينيك مع مضاد
التهابات...

اعاني من الم في الاذن وحكه شديده من الداخل واشعر بوجود سائل داخل اذني عندما
انام عليها واحيانا عندما احكه يخرج سائل له رائحه عفن

التهاب الاذن. انصح بمراجهة اخصائي

السلام عليكم اعاني من حساسيه الانف (كثرة العطاس وسيلان الانف) منذ عدة سنين
وكنت اتناول حبوب الحساسيه وكانت تعطي نتيجه لفترة اما الان فانها لاتجدي نفعا
معي واصبحت حساسيتي اقوى

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته علاج الحساسية ليس فقط ادوية وانما تشمل تجنب
العوامل المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور مع الامتناع
عن...

السلام عليكم دكتور بغيت اسال عن دواء نكسيوم ايزو مبرازول هذا انا استخدمته عشان
الحموضه بس من اخذته يطلع بلغم يعني استمر ع دواء وشكرا

هذا الدواء ليس للحموضة بل للارتجاع المريئي وقرحة المعدة واستعمالات طبية أخرى
لاينصح بأستعمالة دون متابعة طبية البلغم الذي تحس بة قد يكون ناجم عن إرجاع
مريئي وهذا...

اعاني من جفاف الحلق والفم بشكل دائم وصعوبة في التنفس علما انني استعمل بخاخ
انفي (Rhinocort+Nasaclear) لعلاج زوائد انفية ارجو معرفة كيفية علاج جفاف الفم
وصعوبة التنقس

جفاف الحلق يكون بسبب انسداد الانف والتنفس من الفم وينصح بعلاج الزوائد الأنفية
بالأدوية او جراحيا حتى تستطيع أن تتنفس بالانف

السلام عليكم انا بنت عمري٢٠ من ثلاث سنين احس اذني يطلع منها نفس الهوا او الصوت
واحس لما اتكلم الصوت يطلع من اذني مع العلم انه مو دايم تجيني هالحاله احياناً
بس ..

قد يكون بسبب وجود ثقب بطبلة الاذن او وجود شمع بالاذن او وجود جسم غريب بالاذن
وينصح باستشارة طبيب الانف والأذن للفحص ومعرفة السبب

معاي الم بالحلق و كحه اذا كحيت صدري يالمني و قبلها كان مع زكام من ثلاث ايام
شنو العلاج

ربما تطورت الأمور إلى التهاب قصبات بعد أن كان هناك التهاب طرق تنفسية عليا

