ورحممة الله وبركاته ألاحظ بأن لون المني لدي أصفر علماً بأنني غير متزوج فهل هذا
الون طبيعي حيث لدي معلومه لا أدري عن صحتها بأن اللون الطبيعي هو الأبيض فياليت
تريحوني

اذا كنت لم تمارس الجنس ابدا فانه طبيعي اما اذا كنت مارست اي نوع من انواع الجنس
فيمكنك التاكد عن طريق عمل تحليل للسائل المنوي وبالتالي العلاج اذا وجدت
التهابات

مرحبا دكتور انا قضيبي حجمه كالاتي ... طوله 8 سم في خالة الاسترخاء وعند
الانتصاب : 14 سم وعرضه 3 سم ومحيطه 10 سم ارجو ان تقيم لي الحجم حسب الاتي
ممتاز................ جيد جدا ......... جيد ....وشكرا وهل هناك طريقة لتكبير
القضيب عن طريق كريمات او ادويه من الصيدليه ..... لانه لا اريد طريقة الجراحه
....... وشكرا كرة اخرى على هذا الموقع لمساعدة الناس

الطول والمحيط عاديين ولا حاجة للتكبير، هناك طرق تجارية كثيرة، ولكنها غير
مضمونة.

لقد قمت بالعادية السرية لاكثر من 8 سنين وكان في ايام بعملها اكتر من مره وايام
مره واحد بس حتي اصبح عضوي بحجم عضو الطفل تقريبا . هل هناك حل لمشكلتي؟

اولا يجب التوقف نهائيا عن العادة السرية والهتمام بالتغذية الصحيحة والرياضة
والابتعاد عن اي اثار وعن المواقع الاباحية طالما هناك انتصاب جيد ويوجد قذف
طبيعي لا...

أثناء التبول،شعرت بشيء يسد مجرى البول قرب رأس القضيب ثم ذهب الاحساس،منذ ذلك
الحين فقدت الانتصاب 15 يوما،ثم عاد الانتصاب طبيعي لكن أحس أحيانا بألم قرب رأس
القضيب شمالا و ألاحظ وجود جسم صلب تحت الجلد يمكن تحريكه بدون ألم بقطر 2 مم
يظهر عند الانتصاب فقط

لا بد من الذهاب لاختصاصي المسالك البوليه كي يقوم بتشخيص ماهية هذا الجسم
الصلب....... على الاغلب انه لا علاقه بين الانتصاب وبين هذا الجسم الصلب...

اوقات عندما ترتفع الخصية الى اعلى احس انها متقطعة ولكن لا توجد اى اعراض فقط
احس انها فى شروط او خطوط مثل ذالك فما هذا شكرا

ربما تعاني من دوالي الخصية ولا بد من التشخيص والفحص الطبي راجع اختصاصي مسالك
بولية.

ا اسباب الانتصاب المفاجئ عند الشباب العمر 16 وماعلاجه وشكرا

الخيال الجنسي، والإثارة الجنسية والأفكار الجنسية، وكل ممنوع مرغوب فيه!!

اين يمكن ان افحص للامراض المعدية جنسيا؟ هل هناك طبيب مختص او معيا؟ اقصد عند اي
قسم علي المراجعة عند ذهابي الى المركز الطبي او المستشفى؟ كم من الوقت تحتاج
نتائج الفحع؟

اختصاصي الأمراض الجلدية والتناسلية، ونتائج الفحص تختلف حسب نوع الفحص !!راجع
الأمراض الجنسية في القاموس.

لدي ألم في العضو الذكري عند الإنتصاب نتج ذلك عن ممارسة العادة السرية لايوجد
ورم أو تقرحات أو حرقة أو أمراض سابقة . ما العلاج ؟

أسباب ألم القضيب: التهاب النسيج الخلوي الأمراض التناسلية في الذكور مرض تناسلي
التهاب البربخ التهاب البروستات الحمى المالطية حمى البحر الأبيض المتوسط...

أعاني من خروج دم مع المني عند القدف

وجود الدم في المني يؤدى إلى القلق، ولكنه في الغالب بسيط ويختفي تلقائياً، وأهم
أسباب الدم في المني هي:١-وجود التهاب أو إنتان في المسالك البولية، البروستاتا،
الإحليل...

عمري 38 سنة أين مشكلة في عدم انتصاب قضيب في كل أوقات حتى عند مداعبة زوجة مشكلة
من 8سنوات دون اكتشاف سبب متزوج من4شهور معتمد على فياغرة نادم على زواج ينتصب
قضيب دقيقة ويرتخي وحل

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

