هل يجب تعقيم العملية يوميا قبل رفع الخيط علما اني قمت بعمل عملية فتح خراج بعد
عملية قيصرية نتيجة الخيط وتكون قيح وخراج داخلي وهل يمكن الاستحمام قبل رفع
الخيط وكيف يتم التعقيم

يمكن اجراء تطهير للجرح باستعمال البوفيدون( اليود الممدد) ويمكن القيام بالحمام
لكن يجب ان يتلو ذلك مباشرة اجراء غيار للجرح لانه بعد 3 ايام من الخياطة يصبح
الجرح غير...

تم تشخيص حالتى بعد الاشعة المقطعية انة لدى الورم الكوليسترولي فى الاذن اريد
الاستفسار عن العملية الجرحية ماهو نسبة نجاحة واذا تركتوا بدون جراحة ماهى
الخطورة التى ممكن تحصل

تم تحويل السؤال لمختص في الاذن والانف والحنجرة.

أعاني ألم في الشرج مع وجود حكه أثناء النوم وبعد التبرز ماده مخاطيه لزجه تسبب
لي انقباظ في الشرج والم وامساك

عليك أولا عمل فحص للبرازفقد تعاني من وجود أميبا أو فطريات ، ولا بد من المتابعة
عند طبيبك.

قمت باستئصال الحويصل المراري منذ شهرين رغم ذالك مازالت هناك اوجاع فما السبب في
ذالك

الأفضل مراجعة طبيبك، فقد تكون الجراحة، وقد يكون شيئاً آخر، ولا بد من التشخيص
الدقيق.

تم تشخيص حالتى بعد الاشعة المقطعية انه لدى الورم الكوليسترولي فى الاذن اريد
الاستفسار عن العملية الجرحية ماهو نسبة نجاحة واذا تركتوا بدون جراحة ماهى
المضاعفات التى تحصل

يستحسن ان يجيب عليك احد زملاءنا من اطباء الاذن والانف والحنجرة ,اسف ليست من
اختصاصي.

عمري ٢٤ ووزني ٩٠ وطولي ١٥٢ عندما دخلت دوره المياه نزل نقاط دم مع البراز دون
الم علما اول مره يحدث ماتفسير حالتي؟

يلزم اخذ تفاصيل اكثر , هل الدم احمر فاتح ؟ هل ترافق مع الم شرجي ؟ هل يوجد
امساك , ؟في حال كان النزف مع الام شرجية مع التغوط فالاحتمال الاكبر شق شرجي
لاسيما اذا كان هنا...

عملت منظار على الحنجرة ووجد تضخحم والتهابات ووجود نتوءات بيضاء

يجب تزويدنا بالعمر وهل من اعراض بحة صوت وكم الفترة ؟ لكن احد هذه النتوءات يجب
اخذ منه عينة وارسالها للتشريح المرضي لتأكيد السلامة فقد تكون هذه بما يسمى
عقيدات...

سؤالي اذا كان هناك سيده في غرفه العمليات الجراحيه من يتولى تجهيزها للعمليه وهل
يكون ضروري ان ترافقها ممرضتين ؟

تقوم ممرضات العمليات عادة بتجهيز المريضة وتهيئتها للعمليات، وطاقم العمليات
يكون في الغالب أكثر من ممرضتين!!

اجريت عملية نزول مهبلي امامي وخلفي واريد ان اسال عن احتمالية الجلطات بعد كم
يوم ينتهي التهديد لاني اخذت تخدير نصفي والمشي كم مدته وهل ينصح باستخدام مراهم
للجرح مثل ميبو ؟

سلامتك انشالله , خطر احتمالية الجلطات او الصمة الرئوية من الركودة الوريدية
بالساقين بشكل نموذجي تحدث بين اليوم 5 واليوم 10 بعد الجراحة ينبغي عليك فقط
المشي العادي ...

عملت امي عمليه قص وتحويل المعده ،كان وزنها١٢٧ وخسرت بعد العمليه ١٥ كيلو،وهي
تريد انقاص المزيد فهل تستخدم ادويه تنحيف او اعشاب ام انه مضر وكذلك لديها
احتباس ماء فالقدمين مما يجعلهم متورمتان ماعلاج ذالك وماالحل الانسب لتخسر وزن
اكثر؟

ربما عليها مراجعة اختصاصي باطني لعلاج تورم الساقين البحث عن سبب التورم!! فقد
تكون مشاكل في القلب أو الكلوتين! ولا بد ن التشخيص الدقيق.

