أعاني من حساسيه ف الانف وانسداد كامل ف الانف و استخدم البخاخ او القطرة(
الاتروفين)منذ 22سنة وذهبت لعدة اطباء ولم اشفي لدرجة انني يئست من العلاج ماهو
الحل؟وعلمت ان استخدام القطرة لمدة طويله لها اعراض جانبيه وخيمة وانا استخدم
القطرة كل ربع ساعه ف اليوم

اخي ان استخدام القطرة لفترة طويلة يؤدي الى مايسمى بالتهاب الانف الدوائي اقطع
القطرة ضروري او استخدمها بمنخر واحد فقط واستخدم بخاخ ستيروئيدي وان لم تتحسن
عليك...

هل هناك جرعة أقوى لدواء Telfast لمن يعاني من حساسية الربيع بشكل لا يُحتمل؟
ولماذا لا يُعطي الدواء مفعوله في بعض الأيام في فصل الربيع؟ وهل هناك كمامة
معينة يُنصح بإرتداءها؟

نعم الدواء مع بخاخ النازونكس

هل هناك علاقة بين الاذن و الاسنان؟ و هل هناك علاقة بين تسوس الاسنان و ضعف
السمع؟

يوجد علاقة بين الاسنان والاذن من ناحية الالم ولكن نقص السمع لاعلاقة له
بالاسنان انما قد يحصل بشكل نادر باصابة المفصل الفكي الصدغي والله الشافي ا د
محمد سامر...

مرحبا اعاني من الدوخة والدوار وعدم الاتزان منذ ان كنت صغير وعندما تاتي الدوخة
لا ارى امامي بشكل جيد والم بالراس من فضلك ساعدني

قد يكون ما تعاني منه دوار مترافق مع الشقيقة وخاصة اذا ترافق مع انزعاج من الضوء
او الصوت، يفضل مراجعة طبيب اعصاب لتأكيد التشخيص ونفي الاسباب العصبية
المركزية...

كيف يمكن السيطرة على عصب التوازن الذي يحدث بسبب اللتهاب الاذن

تجنب الحركات المفاجئة والحركات العنيفة علاج الامراض التي تؤدي الى عدم التوازن
مثل مشاكل الفقرات العنقية وارتفاع ضغط الدم والسكري علاج التهاب الانف والاذن
دون...

انا خالد من الجزائر اعاني منذ مدة من التهابات في الحنجرة واشعر بحرقان في الانف
عند شم الغبار واحمرا داكن في الحنجرة علما اني ذهبت الى الاطباء الحنجرة وقالو
انها حساسية لا ادخن

اذا عالج الحساسية وتنتهي المشكلة

بسم لله الرحمن الرحيم ورحمته لله وبركاته انا عندي مشكلة في اذني تصدر منها
رائحة كريهة جدآ ومزعجة اتجنب المخالطة مع الصدقاء بسببها ارجو اعطائي علاج لها
وجزاكم لله الف خير

المشكله انك تعاني من التهاب الاذن الصديدي يجب عمل فحص مخبري للصديد ومعرفة نوع
البكتيريا وتحديد المضاد الحيوي وفي بعض الحالات ممكن ان نحتاج علاج جراحي

ماهو علاج سيلان الانف و الرشح اي الزكام?

ادوية مضادات الاحتقان و تكون اما على شكل حبوب او بخاخات للانف

اعاني من اكثر من ثلاث اشهر طنين في الاذن اليسرى بسبب انفجار كان قريب مني هل
هناك علاج . او تخفيف الضجيج والطنيين

يجب تشخيص الحاله بالفحص السريري والفحوصات السمعيه لمعرفة التاثير الذي نجم عن
الانفجار هل اثر على السمع التوصيلي ام العصبي وبعد ذلك يمكن الحديث عن العلاج

لاكثر من شهرين اعاني من أعراض متقطعة مرة حرقة في الحنجرة ومرة الم في الحلق
ومره احس بشئ عالق في المرئ ﻻيوجد صعوبة في البلع وأطباء فحصوني واخبروني بعدم
وجود مشكلة والحالة مستمر

الوضع النفسي السيء يسبب اعراض غير محددة وتكون متقطعة بدون اي علامات سريرية. لا
داعي للقلق وحاول ان تتخلص من الضغوط النفسية.

