ما فيتامينات التي تزيد من الصفائح الدموية للحامل ب توام؟

ﻻيوجد شيء كهذا بالطب

ما هو الشئ الدي يرفع هرمون البروجسترون يوم 11 من الدورة الشهرية ؟؟ اامرجو رد

Duphaston.

ما هو الوقت المناسب لتغير وتركيب اللولب ؟

حسب نوع اللولب فمثلا اللولب النحاسي يمكن تغيره بعد5-7 سنوات من الاستخدام و
يمكن ازالته و تركيب في نفس الوقت و هو 5 او 6 ايام الدوره

هل هناك وسيلة اخرى لمنع الحمل غير الحبوب؟؟

نعم يوجد اللولب و العوازل الذكريه و ابر بالعضل و غيرها و الافضل مراجعه الطبيب
او مركز صحي لاختيار الطريقه الانسب

سلام عليكم اني حامل بشهرين وحسيت بحركه جنين هل حركة جنين بهذا شهر طبيعي

وعليكم السﻻم.نسبة بسيطة يكون ذلك صحيحا.وممكن تكون حركة اﻻمعاء

آخر دوره شهريه في شوال يوم 11 في أي شهر ومتى الولاده؟

الرجاء التوضيح التاريخ بالضبط بالميﻻدي

سلام عليكم ...انا ولدت من 61 يوم ولم تأتي الدورة بعد ..اريد اسم دواء ينزل
الدورة الشهرية ...وشكرا

اذا كنت مرضع فهذا طبيعي

انا حامل هل يجوز هذا الدواء لجسمي imodium

يجوز استعمال هذا الدواء

السلام عليكم ماهو زلال الحمل اعراضه واسبابه مضاعفاته وماهو علاجه

هو نقص الالبومين من الدم مع وجود بوتين في البول بدًجه اعليه. غالباً يكون تورم
مع وجود سوائل في الساقين مع ارتفاع في ضغط الدم. اسم هذا المرض تسمم حمل علاجه
السيطره...

هل تؤثر تناول الفيتامينات على طبيعة الدورة الشهرية اي تقدمها على موعدها

ليس شرطا حدوث ذلك ولكنه ممكن

