السلام عليكم هل ان دواء Lisinopril يساعد على تضييق الصمام الاكليلي او الاورطي
علما اني لا اعاني من ارتفاع ضغط الدم و ضغطي ضمن المستوى الطبيعي وشكرا وبارك
الله بكم

الليزينوبريل لا يستخدم فقط لعلاج فرط ضغط الدم وإنما له استخدامات كثيرة وفي
حالتك يمكن أن يفيد في تقليل الدم الراجع أو من التيار العكسي الناجم عن خلل
الصمام أو توسعه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اصبت في جلطة في اليد اليمنى من بداية شهر ذو
الحجة وسببت لي انتفاخ في اليد عملت تحاليل واشاعات مقطعية ورنين مغناطيسي واشعة
صوتية ولم يعرف سببها استعملت ابر وحبوب 7.5 ملي سويلت الدم عندي ترتفع وتنخفض من
1.40 إلى 2.10 والتحليل الاخير اصبحت 1.40 والله الحمد لا ادخن في حياتي ابدا
وزني 75 كيلوا متزوج

هناك أسباب كثيرة منها ما هو معروف كانسداد الوعاء الدموي بسبب لويحة عصيدية خاصة
إذا كان الشخص لديه اضطراب في شحميات الدم، وهناك أسباب أخرى متعلقة بخلل في
عوامل...

ما اسباب الزيادة في عدد نبضات القلب خاصة في ساعات النوم (اوقات الليل) مع العلم
ان الشخص الذي يعاني من هذة المشكلة هية انثى و عمرها 46 سنة تقريبا؟؟؟

هناك أسباب كثير أهمها وأكثرها شيوعاً النوم مباشرة بعد تناول الطعام، والنوم
الغير مريح ، وصعوبات التنفس خاصة الناجمات عن تضيقات تنفسية كالجيوب وغير ذلك
والأحلام...

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته اجريت هذا الاسبوع فحص للثقب بين البطينين
عن طريق منظار المرئ وتقرر اغلاقه بالقسطرة ان شاء الله وتم تحديد موعد الاسبوع
القادم سؤالي هل اثناء غلق الثقب بالقسطرة هل يستعين الطبيب بمنظار المرئ مرة
اخرى ام وظيفته هذا المنظار تقتصر على التشخيص واخد القياسات فقط في انتظار ردكم
تقبلوا احترامي وتقديري

غالباً لا يحتاج له لأن من خلال القسطرة يستطيع أن يتابع تفاصيل أكثر وأهم تغنيه
عن أي فحص آخر

ما اللذي يسبب خفقان القلب المفاجئ ؟

خفقان القلب يعتبر واحداً من أكثر الأعراض شيوعا، وكل أنواع اضطرابات النظم
يمكنها أن تؤدي إلى الخفقان ، لكن أكثرها شيوعاً في هذا المجال هي: خوارج
الانقباض الأذينية، و...

اعاني من ألالم من جهة القلب الى ضييقه حتى تطورة الحله الى دوران في الرأس
وطعنات في القلب وحتى تطورت الحاله الى ان اصبحت الم من جهة القلب الى شهقات من
شدة الألم وعدم القدره على الحركه واصبح الألن الالم شدييد مع عدم الروئيه وكأني
ساغيب عني الوعي والم شدييد مع العلم أن الألم منذ فترره طويييله اكثر من شهر
معلومات عني اناا عمري 17 وزني 58 طولي160

لا داعي للقلق ولكن ينبغي اجراء فحص طبي للوقوف على تفاصيل أكثر وللكشف عن أي
علامات سريرية قد تكون موجودة ، للتميز بين سبب متعلق بتقلصات العضلات الوربية
التي بين...

انا اعاني من ترهل الصمام التاجي وعند قيامي باي مجهود اصاب بدوخه واشعر بالغثيان
وهل ممارسة الحياة الزوجيه يؤثر لاني اصاب بدوخه ؟ الرجاء الرد

في أغلب الحالات يكون بسيطاً ولا يؤثر، ولكن ذلك يعتمد على درجته وعلى نوع
الأعراض التي تختلف من حالة لأخرى، وننصحك بمعاودة أخصائي قلبية وعمل إيكو لتقييم
درجة تقدمه...

هل يؤثر ترهل الصمام التاجي على الحياه ازوجيه ؟

في أغلب الحالات يكون بسيطاً ولا يؤثر، ولكن ذلك يعتمد على درجته وعلى نوع
الأعراض التي تختلف من حالة لأخرى

السلام عليكم. كثيرا ما اعاني من الاعارض التالية: الم في منطقة الصدر الجهة
اليسرى ، أحيانا كثيره يكون الالم على شكل وخزات وفاجئة، في بعض الاحيان ترافق
هذه الاعراض تعرق في الجبين وشعور بازدياد نبضات القلب. علما بأنني اعاني من
ارتفاع مستوى الدهنيات الثلاثية وارتفاع في ضغط الدم.

العلامات السريرية هي إشارات مثل الأعراض لكن يستطيع الطبيبب التعرف عليها
والاستدلال من خلالها على الأسباب الحقيقية للأعراض فهي مع الأعراض تكون المظاهر
الخاصة...

هل فعلن مايقال عن أوميجا 3 أنه مفيد هل يفيدد في تجديد خلايا البشره وهل هو فعلن
مفيد للقلب والشراين والضغط وهل مفيد للجهاز العصبي. وأنا أكل حبه واحدة يومين
1000 ملي جرام هل تضرني أم أكلها يوم بعد يومم

نعم أغلب البحوث والدراسات تؤكد هذه الفوائد ويمكنك استخدامها وفق الجرعة
المذكورة لكن قبل ذلك ينبغي أن تستشير طبيبك والمتابعة معه خلال الفترة الأولى من
الاستخدام...

