السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يوجد عندي غازات فقدان في البطن الشهية ويحصل
معي كل فترة 4 شهور 3 شهور غثيان وقي من قبل خمس سنوات معي هلحاله مهو العلاج مع
ان وزني تقريبا٤٩

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أنت بحاجة إلى كشف سريري وتحاليل مخبرية وربما
صور شعاعية وتنظير، عليك بمراجعة أخصائي أمراض باطنية للوقوف على السبب ومعالجته،

السلام عليكم هل هناك علاقة انفتاح القولون والبراز غير متماسك الجرثومة المعدية

نعم ممكن ان يكون هناك علاقه

السلام عليكم .. تعرضت والدة ابي (جدتي) للتصوير بالرنين مرتين ليومين ومنذ ذلك
الحين وهي قدراتها العقليه بطيئه قليلاً واحيانا تقول اشياءغريبه جداً .هل هذا
مؤقت ؟ ام ماذا؟ ستشفى؟

ربماما تذكره هو نتيجة ما تعنيه وانا لا اعرف من ماذا تعاني لانك لم تذكر سوى
انها اجرت تصوير بالرنين وهذا التصوير اجرته لسبب ما او لشك في تشخيص ما من قبل
الطبيب والذي...

بنتي عمرها سبعة شهور تعاني من الإقياء والإسهال ورافضة انها تاكل وانا خايفة
عليها لطول مدة رفضها للاكل

بالنسبة للأطفال عندما يعانون من الاسهال و الاقياء لا يمكننا الانتظار طويلا بل
يجب زيارة طبيب الاطفال لكي لا تصل بهم الأمور الى الجفاف.

السلام عليكم انا حامل واعاني من القولون العصبي وعند الطعام احس بنفخة شديدة
ماهو العلاج وهل يؤثر قلة الطعام والقولون على الجنين ؟؟

تجنبي التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

السلام عليكم ... لو سمحت بسال عن الدواء الاسمو اوميبركس .... تم تشخصي من
ببكتيريا للمعده h pyiiri ab positive احب اعرف هل العلاج المذكور مناسب تماما لي
المرض و كيفيه استعماله

علاج الجرثومة عادة يتكون من 3 علاجات وليس علاج واحد

لدي موعد لتنظير المعدة بعد شهر اعاني من الم بالبطن كانه شيئ يحترق بالداخل
وغثيان يزداد الالم ويختفي احيانا والبراز طري جدا ليس متماسك فهل السبب قرحة ام
التهاب ام سرطان المعدة

قد تكون التهابات او قرحة في المعدة.. انصح بالعلاج و انتظار موعد المنظار. ند
وجود نزيف يصبح لون البراز اسود. انا بالنسبة للسرطان فنادرا ما يحدث في سن
العشرينيات

السلام عليكم لدي الم فوق العانة مباشرة واسفل البطن يستمر الالم لخمس دقايق فقط
وغير منتظم وياتي بعد فترات متفاوتة ومرات كل يوم ما هذا الالم وهل فيهو خطورة مع
العلم اني غير متزوج

كم عمرك هل تمارس العادة السرية بكثرة وهل هذا الالم له علاقة بموضوع اخر اي
الطعام ، التبول ، البراز ، العادة السرية هل هناك حرقة عند التبول ، هل الالم
يزداد عند الضغط...

اعاني من نفخ في القولون مع بعض الحموضة المتكررة والاسهال في بعض المرات ما
العلاج ؟

-يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية بالاضافة الى فحص البراز واعلامنا بالنتيجة • تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير... 

اليوم لاحظت تحول لون برازي الى اللون الأسود مع العلم اني البارحة تناولة 6 حبات
من الأسبرين هل هذا هو السبب؟ وهل علي زيارة طبيب

أنصح بمراجعة أخصائي الجهاز الهضمي للفحص السريري والفحوصات الطبية اللازمة
للوصول إلى التشخيص والعلاج. في الغالب أنها تقرحات في المعدة نتيجة الدواء. ننصح
بعدم اهمال...

