عندي انفلونزا واخذ علاج لها كونجيستال قرص كل 12 ساعة... في الصباح اخذت قرص
لكني شاكك اني خدتها قبل قليل... ولان شكي ضعيف فقد اخذت القرص لو انني كنت مخطئا
وهذا هو القرص الثاني لي فهل هذا يعتبر جرعة زائدة من العلاج ومن الباراسيتامول؟؟

الأفضل أن تراجع العيادة أولا للفحص لمعرفة السبب الرئيسي و تناول الدواء المناسب

السلام عليكم. اشعر بثقل في الراس من الجانب الايسر ونخزات خلف الاذن وبعض
الاحيان خدران الفم والخدران ليس دائما وطنين في الاذن اليسرى؟. مع انه عملت
عملية التهاب الاذن الوسطى ؟؟؟

ماهة العمل الجراحي الذي اجريته وما تقول غالبا عصبي المنشا لاعلاقة له بالجراحة
ان بقيت الاعراض لفترة شهرين بعد الجراحة يفضل مراجعة طبيب اذنية وعصبية والله
الشافي

السلام عليكم بعد اذنكم عندي سؤال انا عندي التهاب بالحلق وادي الي وجع بالظهر
وصداع مستمر وبشكل عام جسدي كبه يؤلمني اخذت مضادات حيويه فهل استخدم عقار
فلودريكس ام باندريكس٥٠٠

يمكنك استخدام ابرة ديكلوفيناك البوتاسيوم وسيخف الالم ان شاء الله

هل هنالك علاقه بين العصب الخامس والانحراف الحاجز الانفي

في بعض حالات انحراف الحاجز الأنفي يوجد نتوء عضمي يؤدي إلى تهيج في العصب الخامس

عندي مشكله في الاذن طنين ودوخه بعض المرات ودوار سويت تخطيط سمع وجد معي عصب
الاذن ملتهب شوي والحين استعمل علاج بتسرك 24 والحين تجيني دوخه ماانتهت لي خمس
شهور وانا استعمل العلاج خف شوي عن الاول مدري هل في علاج استعمله يزيل الدوخه
والدوار او اسوي اشاعه مقطعيه

ننصح بتقييم الوضع والفحص من جديد سواء بالاشعه او بالفحص السريري

أنا مصاب بمرض الحساسية الصدرية ماذا علي ان افعل؟

مراجعة الطبيب المختص طبيب الصدرية

انا صار معي زكام استمر لمدة أسبوع بعدين تحسنت بعدها باسبوعين رجعلي الزكام بس
على شكل احتقان فقط دون تعب أو أي شي ما تشخيصك دكتور وهل هذا يدل على أن المناعة
قوية أم ضعيفة

المناعة ضعيفة تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة
لمعرفة السبب الرئيسي و تناول الدواء المناسب لمدة شهر ثم الحضور للعيادة للفحص و
اجراء...

سبب ضيق التنفس القوي او الاختناق دون كحة او افراز بلغم ارجو الرد في اقرب وقت*

يوجد اسباب عديدة لكن من الضلروري فحص الطرق التنفسبة بالمنظار مع صورة صدر ثم
يقرر العلاج

ماذا يسبب انحراف الوتيرة في الأنف ؟ وهل يسبب جفاف في البلعوم

يسبب انحراف الوتيرة الانفيه صداع صعوبة التنفس التهاب الجيوب الانفيه والقصبات
الهوائية والأذن الوسطى وجفاف الحلق وغير ذالك

كان عندى التهاب ف الحلق وظهرت نقطه بيضاء ع اللوز اليسرا فقط ولا اعرف ما سببها
وعلاجها لانها تؤلم الجانب الايسر خاصه الاذن

هذه قرحة بالفم نتيجة إلتهاب الحلق وهي مؤلمة وينصح بتناول ميكوستاتين او مرهم
يكونوا كل ست ساعات والبعد عن الموالح والشطة

