هل يمكن لشخص التخلى عن النضارات الطبية واستبدالها عدسات لاصقة مع العلم ان نسبة
الرؤية 2- فقط من الرؤية للبعد

بسم الله ممكن ذالك ويمكن ان تعمل عملية تصحيح بصر وتتخلص من النظارة والعدسات

أعاني من الأكياس الدهنية طيلة السنة قمت بعمليتين و أنا علىمشارف الثالتة فما
الحل?

بسم الله عيك عمل الاتي فحص العين بالعيادة من قبل استشاري العيون غسل الجفون
صباحا ومساء بشامبو الاطفال استخدام مرهم بعد الغسول المسائي فبل اتلنوم بحيث
يحتوي على...

دكتور اعاني من عدم الوضوح بالرؤيةغالبا بعد القرأة او بعد استعمال الهاتف لمدة
قصيرة يعني حتى لو ربع ساعة وفحصت النظر الحمدلله سليم ارجو افادتك

بسم الله الرحمن الرحيم هذا بيعتمد على قوة البصر والعمر وووووقوة الدم

السلام عليكم انا فتاة 26 سنة اشعر ببعض الضباب حول عينيا وكان غشاوة حول عينيا
ولا تكون الرؤية واضحة ما السبب من فضلكم

قد يوجد هناك سوء انكسار في العينيين ..اي ضعف يحتاج الى تصحيح بالعدسات المناسبة
..لا بد من مراجعة الاخصائي ..

في اي مستشفى تزرع الخلايا الجذعية للعين في المملكة العربية السعودية

لا يوجد

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. .اعاني من داء الزرق المزمن لكلتا العينين. ..
مع بعد نظر بحيث استعمل نوعين من النظارات الطبية .. فهل من الممكن اﻻستعانة
بعمليات تصحيح البصر.شكر

يمنع منعا باتا اجراء تصحيح النظر بوجود داء الزرق

انا ارئ عند النضر الى الضوء قوس قزح في دائرة روحت للدكتور وعملت ضغط العين وطلع
مرة 22ومرة 16 ومرة 11 فما هو سبب روية قوس قزح انا عملت عملية تثبيت شبكة بي
ليزر فهل هذا من ليزر

يلزمك دواء قطرات لضغط العين هناك حالات يكون فيها ضغط العين اكثر من عشرين
صباحاً ثم يهبط الى ١٢ بعد الظهر وطالما انك ترى قوس قزح فيجب الذهاب للطبيب وأخذ
دواء للضغط

اختى عمرها 12 سنه وعندما تذاكر او تقرا عيناها تالمها وهى قد ذهبت الى طبيب وقال
لها ان لديها حساسيه و لا اجاب عن سؤال هذه المشكله اذا ما هو الحل هل الحل نظاره
قراءه ام ماذا

الحساسية ممكن ان تؤدي الى هذه العوارض قطرات الحساسية ممكن ان تحسن الوضع

هل يوجد عمليات تصحيح نظر لا تُكتشف في الكشف الطبي للكليات العسكريه

ان عمليات الليزر والليزك لا تترك اثر على العين اجمالاً

السلام عليكم دكتور الفاضل :انا واحد عندي انفصام بالشبكيه بالعين وابي الحال ؟

عليك بإجراء عملية جراحية بأسرع وقت

