ماسبب الشعر الزائد الموجود على يد ورجل ابنتي التي تبلغ 5 سنوات ومولوده به
ولكنه خف من على ظهرها ولا يزال على الذراعين و الساقين كما الكبار وهذا مزعجها
وتقول انا اشبه الاولاد؟؟ ما السبب وكيف اعالجه ؟

قد يكون السبب اضظراب هرموني من الولادة وهذا يتراجع مع العمر تدريجياً لكن يجب
إجراء فحوصات مخبرية عن طريق الطبيب المختص

ابني عمره 6 أشهر يعاني من ارتفاع درجة الحرارة وصلت لل 40 درجة وإسهال كل 2 ساعة
مرة فقط خلال النهار يتوقف خلال الليل لون خروجه شبه سائل اصفر غامق مع وجود نقط
بني وقطع بيضاء صغيرة ... نشاطه جيد خصوصا بعد إعطائه خافض الحرارة .... يرفض
الأكل الصلب فقط يقبل رضاعة الحليب أو الماء ... يبول بشكل اعتيادي ... لاحظت
أيضاً ارتخاء كيس الصفن عنده بشكل دائم ويوجد احمرار صغير عليه ... هل هذا طبيعي
ويحدث مع كل الأطفال وهل هذه الأعراض ستزول من تلقاء نفسها مع الوقت !؟

يجب عرضه على طبيب اطفال لمعرفة سبب الاسهال ولم تذكري كم يوم مضى عليه وهو عنده
اسهال بالنسبة الى انه يعاني من اسهال كا ساعتين لا يجب الانتظار ابداً ويجب عرضه
على...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي عندي طفلة عمرها 5 سنوات تقريبا تمت
استشارة طبيب في حالتها ولكن الحمد لله كل شي بخير لكن لاتريد الاكل ممكن تاكل
خيارة طول اليوم واذا اجبرناها ممكن تشكي من معدتها انصحوني بفاتح شهية مع العلم
انه جسمها ضعيف

أنصح أيضا بإجراء عيار الخضاب وحديد المصل والفرتين أما بالنسبة لموضوع ألم البطن
فقد يكون منع الأهل من إعطاء الطعام أو فعلا هناك ألكم بطن وبالتالي هناتك التها
ب معدة...

سلام عليكم عمر ابني ٤شهور ومن ٣ اشهر به امساك شديد لايعملها الابعد مرور ٤ ايام
اخذته الى طبيب وجربت اكثر من نوع حليب صناعي وهو ايضا يشرب حليب طبيعي ويعاني من
مغص ويشرب ماء تمر

يجب اجراء فحوصات للطفل اهمها فحص الغده الرقيه..

ابنى صوت صدره عالى وفى خرفشه مع كحه

يجب عرضه على طبيب اطفال

السلام عليكم ابني عمره تسعة اشهر وسقط من على السرير بإرتفاع نص متر وسقط على
مقدمة رأسه وبكى بشده والحمد لله لم يحصل ترجيع ماذا افعل

مراقبه فقط

بنتي عندها 3 شهور كانت تستخدم لبن اطفال اس 26 جولد . الان مش عايزة تشربوا و
كارهاه. ممكن اسم لبن اطفال اخر يكون كويس. و كمان هي عندها مخاط كتير في انفها
بيخليها مش عارفة ترضع

عليك بتنظيف الانف بمجلول ملحي مع شفاط قبل الاكل و قبل النوم اما بالنسبة للحليب
، فأي نوع لا مشكلة فيه

تم اعطاء طفلي تطعيم الدرن ولكن لم تظهر الندبه

علامة تطعيم الدرن ممكن تظهر بعد شهور من إعطاءها قد تصل لثلاثة او اربع شهور فلا
داعي للقلق

ما مدى سريان مفعول العلاج لدى الأطفال العلاج بصورة عامة (الشراب-الإبر -القطرات
) مع شكر والتقدير

عاده الادويه تعطى حسب المرض -احيانا لمده اسبوع او عشرة ايام-واحيانا يعطى
العلاج لمده اطول حسب ما يقرره طبيبه- ومفعول الدواء قد يبين في خلال ٢٤-٧٢ ساعه
حسب التركيب...

بنتي عمرها سنه وسبع شهور ومن تزعل او تعصب تضرب راسها بالحيط بقو ومرات يتورم
ويطلع مثل الكره الصغيره انتفاخ خايف هل الضرب علي الراس يسبب مشاكل

وهل عندك شك أن الضرب على الراس يسبب مشاكل؟وخطيرة أيضاً!؟ يرجى عرضها على اخصائي
الأطفال أولاً..ثم اخصائي نفسية أو معالج نفسي للمساعدة إن لم تستطيعون التعامل
أو...

