انا اعاني من الم في حلقي عند ابتلاع الاكل او الريق و احيانا اجد شيء ابيض
راءحته كريهة ما هو السبب و ماذا يجب ان افعل و شكرا

التهاب اللوزات يتسبب في ذلك استعملي مضاد حيوي azithromycine حبة في اليوم مدة 3
ايام. واذا كان الالتهاب مزمنا اكثر من 5 مرات في السنة فهو يتسبب في انتفاخ دائم
لللوزات ورائحة...

ابنتي عندها 4شهور اصيبت بعدوي فيروسية لنزلة برد لديها سيلان بالانف سعال شديد
صعوبة في التنفس صدرها مملوء بالبلغم تزداد السعال في الليل ارجو الرد

أختي الكريمة بهذا العمر لا يمكن استشارة الا طبيب أطفال حصراً وإجراء فحص
بالعيادة والله تعالى الشافي

اعاني من الم داخلي فوق الاذن وليس دائم خصوصا اذا كنت مثلا استحم وشعري به ملين
او شيء اخر

أختي الكريمة لا علاقة للاستحمام بألم الأذن وإذا استمر الألم فيفضل إجراء فحص
للأذن والله تعالى الشافي

طنين في الذن اليسرى , مع شعور بانسدادها والشعور بحركة كتواجد حشرة مع خدر بسيط
في الجانب الايسر الامامي للسان احيانا , الحالة اعانيها منذ سنة تقريبا , عملت
MRI للراس نتيجة سليمة

أخي الكريم لا يمكن توقع اي شيء دون إجراء فحص للأذن, ولكن بما أن ال MRI طبيعي
فغالباً لا يوجد خطورة إن شاء الله

السلام عليكم يادكتور انا عندي جفاف في العين واكل فلفل حار بكثير سمعت انه يسبب
حساسية في العين وش المقصود بالحساسية هل له علاقة بالجفاف ؟

أخي الكريم قد يترافق التهاب الأنف التحسسي مع التهاب ملتحمة تحسسي هذه الحالة
تتفاقم عند تناول الفلفل وبالتالي يجب الامتناع عن تناول الفلفل أو أي شيء يزيد
من هذه...

عند التنفس احس بالم داخل الانف والحلق منخلال منخر واحد ويزول الالم عند غلق هذا
المنخر

أخي الكريم قد يكون هنالك التهاب أنف وإحدى الجهتين أشد من الأخرى وأنت تشعر
بالألم أو حس الحرقة بهذه الجهة فعند غلق هذا المنخر يزول هذا الإحساس

انا عندي التهاب مزمن في الاذن الوسطى يستخدم ciprofloxacin قطرة و حبوب انه
الدكتور هو الي كتبهم بعد ما نظف أذني من المادة الشمعية المشكلة انه القطرة ما
عم تنزل و بتظل تخرج

التهاب الاذن الوسطى يسمى مزمن حين يكون غشاء الطبله مثقوب ويسيل منها باستمرار
الصديد وغير ذالك لا يعتبر مزمن

لدي حبة مؤلمة في شحمة الاذن وتخرج مادة سائلة شفافة ظهرت منذ اسبوعين تقريبا
ماسبب ظهورها وكيف اتخلص منها

اذا كانت في تقب القرط يمكن ان تكون حساسية مفرطة من القرط. في كل الحالات لا
تضعي اقراط واستعملي مضاد حيوي موضعي وبالحبات مثل حمض الفوسيديك مرتين في اليوم.

لدي انحراف وتيرةفي الانف واعاني من صعوبة تنفس عمري اربعين سنة واعيش في المانيا
هل العمل الجراحي مفيد لي في هذا العمر ام يعتبر تجميلي فقط

عملية الوتيرة ليست عملية تجميلية وهي مفيدة اذا كان الاعوجاج يؤثر في التنفس

عندي التهاب شديد في صيوان الإذن لأزيد من سنتين مع العلم أني أعاني من الصدفية

قد يكون التهابا تابعا لمرض الصدفية يمكنك استعمال الكرتيكويد الموضعي

