هل يتسبب مرض البواسير بألم في الجسم وكيف نعالج هذا المرض مع العلم أنها داخلية
أفيدوني جزاكم الله خير

البواسير الداخلية لا يمكن رؤيتها او الشعور بها، عادة لا تسبب شعورا بعدم
الراحة. لكن الجهد او الحرق، عند عبور البراز قد يؤديا الى جرح السطح الخارجي
الدقيق من...

ماهو علاج دوالى الساقين عندما يكون الجلد به احمرار ويبسه في منطقة معينة في بطة
الساق ؟

يجب اجراء بعض الفحوصات كالدوبلر للاوعية و تحديد درجة الدوالي و يفيد اعطاء بعض
الادوية و المراهم و لكن يجب ان توصف من قبل الطبيب بعد دراسة الحالة

انا شاب عمري 19 سنة ووزني 90 اعاني من ظهور دم مع رائحة وافرازات كريهه من السرة
ولاحظت قبل اسبوعين مايشبهه الحبه من الداخل لونها احمر وانا خائف من الموضوع

على الارجح انك تعاني من كيس شعر في السرة. راجع طبيبك ليقوم بتنظيف السر ونزع
الشعر منها واعطائك العلاج المناسب. قليل جدا جدا من مثل هذه الحالات تحتاج الى
عمل جراحي

اعاني من الم في فتحة الشرج اثناء التبرز وعمري 14 سنة ارجو الرد لأنني خائف جدا
من هذا الموضوع ؟

عليك فحص البراز ومراجعة اختصاصي جراحة عامة للتشخيص الدقيق.

هل تو جد طريقة ملموسة لتعرف على إصابة بالبواسير ؟؟

لتشخيص البواسير فهناك بعض الاعراض التي يمكن الاستدلال من خلالها على امكانية
الاصابة بالبواسير كـملاحظة القليل من الدم الاحمر اللامع على ورق التواليت او
على حوض...

عملت عملية استئصال مرارة ، وبعد العملية عندما اتناول اي شيء يصيبني مغص وانفاخ
واسهال ، راجعت اكتر من دكتور واعطوني ادوية وما استفدت منها ، هل يوجد اي حل لها
؟

ليس بالضرورة من أن السبب بالالم هو المرارة . يوجد مايسمى بتناذر مابعد استئصال
المرارة اي توجد اسباب اخرى للالم مثل القرحة الهضمية والتهاب اسفل المريء وتشنج
الكولون...

انا عامله عملية البواسير من اكتر من شهر ولسه الجرح ملتأمش ممكن اعرف ده طبيعى
ولا لا؟ العملية مش جراحه باسلوب تانى بس مش متاكده من الاسم

شهر يعتبر كثيرا..راجعي طبيبك الجراح للفحص الفيزيائي..قد يكون الجرح ملتهب او
يوجد سبب آخر.

هل يوجد خطر على حياه شاب 16 سنه سيتم استئصال 3 ضلوع له منهم الثانى عشر والاحدى
عشر هل يسبب مششاكل وهل يوجد خطوره في العمليه وهل يرجع الى طبيعتو بعد تركيب
الشبكه؟. الرجاء الرد.

لايوجد خطورة بالاضلاع السائبة.. راجع اختصاصي جراحة صدرية.

لدي شرخ شرجي منذ 10 شهور وزرت عدة اطباء الكل كان يعطيني ملينات ومراهم الشرخ
طوله اقل من سنتيمتر وحاليا لا اشعر بالالم كما السابق ولكن لم يتوقف الدم من
النزول كل فترة واخرى

وجود نزف هضمي سفلي يستدعي اجراء منظار سفلي وبعدها بيصير خير.

وزني 76 وطولي 157 وأعاني من السمنه ماهي العلميه المناسبه لي التكميم او تحويل
مسار ؟

لا أظن أن مشعر كتلة الجسم لديك يشكل استطباب صريح للعمل الجراحي... راجعي طبيب
تغذية لوضع برنامج حمية متوازنة لك...

