استفراغ متكرر طفلة ١١ شهر ذبول وخمول علي غير العادة لا يوجد إسهال ولا حرارة ما
هو العلاج او توصيات

فحصها عند طبيب الأطفال فوراً ودون تأخير.سلامتها

لو سمحت يادكتور ابني يعاني من خوف شديد من الاكل عموما حصلت معه حادثه عندماكان
في عمر السته أشهر كنت اطعمه الطعام المعلب المهروس وقد وجد بها بازلاء فاختنق
ومن ذلك الحين لم يأكل

1- لم تذكر عمر الطفل حالياً؟ 2- من المستحيل ان يتذكر ما حدث معه بعمر ال6 شهور!
3- يا إما يوجد لدى الطفل مشكلة عضوية تمنعه من الكل..أو أن الهل لا يستطيعون
التعامل مع الطفل...

نتيجه تحليل لبنتى بعد 3 ايام من الولاده 6mg وبعد 9 ايام 15mg الطبيب طلب دخولها
الحضانه فورا .. هو كده بنتى فى خطر ؟؟

اهلا بحضرتك هل تقصدين نسبة الصفراء الفسيولوجية ؟؟؟ لا داعى للقلق فسيتم وضع
الطفلة داخل حضانة ضوئية حتى تنزل نسبة الصراء لدرجة مقبولة فتخرج وقرار الطبيب
بدخول...

انا لدي ولد عمره تقريبا ثلاث سنوات الا شهرين ...حملت مرتين ومات الجنين بعمر
الشهرين لم يعمل القلب وراجعت الدكتورة وقالت لي لا يوجد سبب وانتي عندك ولد لو
فيه شي كان ماحملتي

يرجى عمل فحوصات خاصه لك مع فحص دقيق لمعرفة سبب موت الجنين مثل فحوصات فايروسات
وغيرها

ابنتي تعاني من الصرع لديها ثمانية اشهر الولادة كانت صعبة جدا ولم يصلها
الاوكسيجين للدماغ تقول الطبيبة التي تشرف عليها عندها متلازمة واسث هل يمكن ان
تشفى وبدون آثار تخلفها وشكر

في ضوء ما ذكرتي من معلومات..لا أتوقع وجود شفاء تام..لكن لابد من المتابعة مع
طبيب أعصاب أطفال.سلامتها

السلام عليكم ..ابنتي7شهور منذ الولادة عينها اليمنى تنزل القذى والصديد اما
اليسرى شفيت مع استمراري على المساج للعين.هل هذا طبيعي

ليس من الطبيعى ان تستمر ضيق القناة الدمعية لعمر 7 شهور فيجب ان يفحص الطفل طبيب
عيون ويستبعد وجود انسداد فالقناة الدمعية وان وجد يقوم بتسليك الانسداد

ولدي عمره سنتين وخمسة اشهر عنده الغده اللمفاويه التي تحت الادن كبرها كحبة
الزيتونه من عمره تسعة أشهر وهي لازالت كما هيا. تحاليله كلها جيده ووزنه 15 كيلو
وأكله جيد وحركي جدا

أهلاً بحضرتك ...... لا داعي للقلق طالما هي غدة لمفاوية واحدة .. و حجمها أقل من
1.5 سم .. و لا تزيد في الحجم مع الوقت .. و لم تظهر غدد لمفاوية في أماكن أخري
.. و غير مصحوبة...

عندي ولد عمره 8 سنين اخذته إلى الأطباء في تركيا لا يفهمون مرضه حتى الآن
لقدتغير لون جلده بالكامل إلى سواد عملنا جميع التحاليل يقولون لا يوجد أي شئ
أصبح هذا الحال أكثر من 4 سنين

معلومات السؤال غير كافية!سلامته

ماهي علاقه الرضاعة الطبيعيه و صحه الاسنان فيما بعد

أهلا بحضرتك وجد ان الطفل الذى يرضع طبيعى من أم تتغذى بصورة صحية وليس لديها
امراض سوء تغذية ان التسنين يكون فى موعده وأسنانه تنمو بصورة صحيحة عكس الطفل
الذى يرضع...

أصيبت إبنتي الرضيعة بالجذري المائي و الحمد لله شفيت بعدها أصبت أنا هل في ذلك
خطر عليها مع العلم أني أرضعها رضاعة طبيعية

أهلا بحضرتك ........ بعد شفاء ابنتك من الجديري المائي تكون قد اكتسبت مناعة
دائمة ضد المرض ، و لا مجال لإصابتها به مرة أخري ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

