#  اعراض خطيرة لا تتجاهلها

على كل انسان ملاحظة الأعراض الهامة الغير مبررة والمفاجئة ومعرفة متى على الشخص
الحصول على رعاية طبية، ألم الصدر، فقدان القدرة على الرؤية أو الكلام المفاجئ
وآلام البطن الشديدة كلها أعراض تتطلب عناية طبية فورية. هناك أعراض أكثر خفية
تستحق الاهتمام.

## سبع أعراض لا يمكن تجاهلها:

### 1\. فقدان الوزن الغير مبرر:

فقدان الوزن عن غير قصد يشير إلى مشكلة صحية، إذا لم تكن تعاني من السمنة
المفرطة(إقرأ أيضاً: السمنة المفرطة تؤدي لمضاعفات اكبر عند اجراء جراحات العمود
الفقري) وفقدت أكثر من 10 رطل (4.5 كجم)، أو أكثر من 5٪ من وزن الجسم خلال 6 إلى
12 شهر الماضية عليك استشارة الطبيب.

#### أسباب فقدان الوزن الغير مبرر:

  * فرط نشاط الغدة الدرقية.
  * السكري.(إقرأ ايضاً: التشخيص المُبكر لمرض السكري)
  * الاكتئاب.(إقرأ أيضاً: علامات الاكتئاب ونصائح للتخلص منها)
  * أمراض الكبد.
  * السرطان.(إقرأ أيضاً: أطعمة مفيدة تحارب السرطان)
  * سوء الامتصاص.

### 2\. الحمى المستمرة:

الحمى ليست بالضرورة سبباً للقلق، حيث أنها تلعب دوراً رئيسياً في مكافحة العدوى.

#### أسباب الحمى المستمرة:

  * التهابات خفية مثل التهاب المسالك البولية والسل.
  * الأمراض السرطانية الخبيثة مثل الأورام اللمفاوية.(إقرأ أيضاً: كتل وأورام الغدد اللمفاوية)
  * بعض الأدوية.

عليك مراجعة طبيبك إذا كانت درجة حرارتك 39.4 درجة مئوية أو أكثر، أو كنت تعاني
من الحمى لأكثر من ثلاثة أيام.

### 3\. ضيق في التنفس:

ضيق النفس يمكن أن يشير إلى مشكلة صحية كامنة، ممارسة التمارين الرياضية، درجات
الحرارة القصوى، السمنة المفرطة والارتفاع العالي من الطبيعي يمكن أن تسبب ضيق في
التنفس وعليك التماس رعاية طبية طارئة إذا كنت تعاني من ضيق النفس الغير مبرر
وخاصة إذا كانت النوبة مفاجئة وخطيرة.

#### أسباب خطيرة قد تسبب ضيق في التنفس:

  * مرض الانسداد الرئوي المزمن أو انسداد الشعب الهوائية المزمن "Chronic Obstructive Pulmonary Disease"
  * التهاب القصبات الهوائية.(إقرأ ايضاً: التهاب القصبات الهوائية : أسبابه وعلاجه)
  * الربو.
  * الالتهاب الرئوي.
  * الانصمام الرئوي "Pulmonary embolism".
  * مشاكل القلب والرئة.
  * صعوبة التنفس يمكن أن تحدث أيضا مع نوبات الذعر.

### 4\. حدوث تغيرات غير مبررة على البراز:

ما يعتبر طبيعي لحركات الأمعاء يختلف من شخص لآخر، عليك استشارة طبيبك إذا لاحظت
تغيرات غير طبيعية أو غير مبررة بالنسبة لك مثل:

  * براز دموي أو أسود.
  * الإسھال(إقرأ أيضاً: الإسهال و علاجه) أو الإمساك المستمر.
  * الشعور بإرادة غير مبررة للتبرز.

#### الأسباب المحتملة لحدوث تغيرات غير مبررة على البراز:

  * عدوى بكتيرية مثل عدوى عطيفة 'campylobacter' أو سلمونيلة 'salmonella'.
  * عدوى فيروسية.
  * عدوى طفيلية.
  * مرض القولون العصبي.
  * سرطان القولون.

### 5\. حدوث ارتباكات أو تغييرات على الشخصية:

عليك التماس العناية الطبية إذا كنت تعاني فجأة من:

  * ضعف في مهارات التفكير.
  * صعوبة في التركيز.
  * تغييرات في السلوك.

#### أسباب تغيير الشخصية:

  * العدوى.
  * سوء التغذية.
  * الأمراض العقلية.(إقرأ ايضاً: خمسة طرق لتعزيز صحتك العقلية انفوجرافيك)
  * بعض الأدوية.

### 6\. الشعور بالشبع بعد تناول كمية قليلة جداً من الطعام:

راجع طبيبك إذا كنت تشعر بالشبع بعد تناول كمية طعام أقل من المعتاد، وتعرف هذه
الحالة بالشبع المبكر، الشبع المبكر قد يكون مصحوبا بالغثيان، القيء، الانتفاخ
وفقدان الوزن.

#### من الأسباب المحتملة للشبع المبكر:

  * داء الجزر المعدي المريئي أو ارتجاع المريء "Gastroesophageal reflux disease"
  * القرحة الهضمية.
  * سرطان البنكرياس.

### 7\. ومضات من الضوء:

#### أسباب رؤية ومضات من الضوء:

  * الصداع النصفي.
  * انفصال الشبكية.

التماس الرعاية الطبية الفورية يمكن أن يساعد على منع فقدان البصر الدائم.

**إقرأ أيضاً:**

ثمانيه اعراض لا ينبغي تجاهلها

خمسة عشرعرض من أعراض السرطان تتجاهلها النساء

أعراض قد تكون مشكلة في البروستات

المصدر:

http://www.mayoclinic.org/healthy-lifestyle/adult-health/in-depth/symptoms-
not-to-ignore/art-20045276?pg=2

