اعاني منذ الصغر عند رؤيتي للدم اصاب بالاغماء وحتى التحدث عنه اوالتحدث عن
الجروح اوعندما اقوم بالتحاليل الطبية فماذا يمكنني ان افعل

العلاج الخوف حالة تعتبر حماية للانسان في حدودها الطبيعية كالخوف من النار و
الخوف من الأسد في الغابة... الخ و لولا الخوف لما استطاع أن ينجو الانسان من
كثير من المواقف...

كيف أتخلص من عصبيتي؟

ان تهدأ وتهدأ وتهدأ وتختلي بنفسك وتفكر في الموضوع وتأخذ الامور بأكثر بساطة

السلام عليكم احد افراد عائلتي عمره: 18 سنة الجنس :انثى عندما كانت في سن 14
تعرضت مرتين لنوبة فقدان للداكرة حيث خرجت من البيت و قطعت مسافة معينة دون ان
تدري مادا تفعل,سوالي ماهي نوعية هدا المرض?

ما تعانى منه احد احتمالين الاول هو مرض نفسى اسمه الشرود الذهنى الحادacute
dissociation disorderوهو مرض نفسى شائع فى سن المراهقة حيث كما وصفت من الممكن
ان يخرج المريض من المنزل...

سبب الدوار عند المرأه العمر 33

للدوار فى هذه السن اسباب كثيرة منها ماهوخارج المخ مثل ارتفاع او انخفاض ضغط
الدم وارتفاع او نقص السكر بالدم والانيميا والامراض المزمنة مثل الالتهاب المزمن
بالجيوب...

السلام عليكم ..... عندي استفسار بسيط بخصوص الوالده تشعر بعدم اتزان من ٨ سنوات
مع استخدامها للعلاجات التأليه ستجرون- بيتسيرك - ديزانيل-نوتروبيل ٢/ هلا الرقبه
تسبب عدم الاتزان ام لا

ممكن الرفبه او تصلب شرايين المخ مع تقدم السن

احساس بالم في اصابع قدمي اااثنين مع احساس وكان وجود رمل بالحذاء اثناء المش
وتنميل خفيف

مبدئيا ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب القدمين مع تحليل نسبة السكر
بالدم وحمض البوليك بالدم والعرض على الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك
للفحص...

هل هناك علاج لحالة وجود شظايا عظمية في النخاع الشوكي بالفقرات 9/10

سبق الاجابة عن هذا السؤال

اناعمري29سنه اعاني من صرعه واستخدم علاج كيبرا 750وكانت تاتيني الصرعه بسنه
مرتين او ثلاث لكن الحمد لله للي اكثر من سنه ما انصرعة هل يعني اني طبت ويجب
ايقاف العلاج

ايقاف ادوية الصرع لا يتم الا بشروط ومع ذلك هناك احتمالية لعودته منها: ان تكون
نتيجةتخطيطالدماغ طبيعية ان تكون نتيجة صورة الرنين طبيعية ان يكون قد مضى على
اخر نوبة...

هل مرض الصرع هو مرض نفساني وما هوالعلاج القاضي عليه ؟

مرض الصرع هو من امراض المخ الناتج عن اضطراب بكهرباء المخ والعلاج يتم تحديده
بعد عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على
الاستشارات...

زوجتى قامت من النوم تعانى من الصداع ودوخة وازدواج الرؤية وحول بالعين اليمنا تم
عمل اشعة على الراس سليمة ومفيش سكر ولا ضغط اية العمل

ننصح زوجتك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ عاجلا مع عمل فحص
للعصب السادس والعصب البصرى بالعين اليمنى والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة
بموقع...

