ورم حميد فى المخ وضاغط على العصب الخامس الصداع المستمر التنمل ظعف النظر

لو لا يمكن جراحة ممكن العلاج الإشعاعي

زوجة اخي اصيبت ب سرطان الثدي وتم استئصال الثدي بالكامل والان تم استئصال ندبة
جراجية تحتوي على خلايا سرطانية وتشكو برتفاع حرارتها والم وحرقة بالرقبة والكتف
وانتفاخ البطن

كل هذه الاعراض يجب فحصها وعمل صور شعاعية لمعرفة سببها. لا يمكن التأكد من
المشكلة بدون الفحص

مريض بسرطان المستقيم واتلقي العلاج ولكن اشعر بالم بالقضيب والخصيتين مع وجود
خطوط حمراء وحكه ادت الي وجود مايشبه قشره الشعر علي الخصيتين هل ذلك بسبب
السرطان ام اتوجه لطبيب مختص؟

لايمكن ابدا ان يكون الإشعاع هو السبب نهائيا وهو عرض جانبى للذيلودا ومعروف
لأطباء الأورام ولا دخل للإشعاع فى ذلك من قريب أو بعيد

السلام عليكم ظهر عندي ورم قرب فتحة الشرج ذهبت إلى اخصائي جراحة وقال لي انه
التهاب طبيعي واعطاني ادوية لكنها لم تخفف الالم هل الماء الدافئ يفيد

ممكن تكون بواسير أو شرخ لابد من التشخيص

قد يؤدي سرطان الدماغ الى فقدان البصر مدى الحياة؟

نعم ان هذا ممكن

كيف أستطيع الحصول على دراسة متكاملة بالغة العربية عن سرطان بطاة الرحم وما هي
أحدث العقاقير لعلاجه

عفواً نحن هنا فقط للتوعية الطبية ومعلوماتنا لا تغني عن استشارة الطبيب .
والمعلومات التي تسأل عنها تستطيع البحث عنها عبر الإنترنت .

انا لدي طفل عمره 2.5 يعاني من انيميا فنكوني وهي الحاله الثانيه حيث اخته توفت
بسبب وباء كبدي بسبب نقل الدم .السؤال كم تكلفت زراعه النخاع وهل يوجد جمعيات
خيريه تتكفل بالعمليه

عفواً أنا لا أستطيع أن أفيدك بالنسبة للتكلفة. إذا كان لديك سؤال طبي إطرحه

النقطة السوداء الصغيرة الموجودة على الجلد و المسماة الشامة هل يمكن التخلص منها
و هل يؤدي محاولة نزعها إلى حدوث مرض السرطان او اي شي اخر؟!

اذا كانت الشامة حميدة فيمكن ازالتها وهذا لا يؤدي الى حدوث سرطان

والدي يعاني من ورم خبيث بجانب اللوزتين علی جهة اليمنی عمل عملية استئصال ورم و
احد اللوزتين هل يوجد علاج اكيد وما هو؟ وهل ينتشر المرض؟ علما الان يعاني من
الالم عند تناول اي شئ

يجب انتظار نتيجة الزرع لمعرفة نوع الورم. وعى ضوء الزرع يوضع العلاج المناسب

اخذ خزعه من ورم التجويف الانفي هل يحصل نزيف

من الممكن أن يحصل بعض النزيف الخفيف الذي يتوقف فوراُ

