اجرت بأمس عملية قلب مفتوح للثقب وبعد عمليه وقف القلب والرئة عن العمل ووجدو دم
متجمع بالرئة واعادولها عمليه مرة اخرى والى اﻻن في عنايه تحت مخدر هل تستقر
حالتها او هناك خوف من شئ ما ﻻن دكتور قال تبقى تحت مخدر في عنايه لمده 3 ايام

لا داعي للقلق ونتمنى لها الشفاء، وتحسن الحالة مرهون بطبيعة الاستجابة على
العلاج

السلام عليكم انا مختار من الجزائر اريد ان اطرح سؤال كان مشغول كتيرا في رئسي
وهو خفقان القلب لمدة قصير تم اشعر بالرجفان في القلب يشبه( الشخير ) مع العلم
اني اجريت فحصات.

تحتاج اجراء تخطيط قلب اثناء التوبة و هولتر للنظم

والدتى تحس زى شوكه فى صدرها لظهرها وبتكون تعبانه جدا ومش مرتاحه لما بيحصل كدا
ودا مش بيحصل دايما

ممكن يكون غظروف في الظهر

السلام عليكم أتناول دواء القلب ((propranolol))40mg منذ ثلاث سنوات لان عندي
ضربة إضافية او مرتفعة ولكني قبل شهر وأثناء النوم حصلت لي اختناقات وقبل أسبوع
حصل الم شديد قرب القلب

ننصح بمعاودة طبيبك المعالج لتغيره أو تعديل جرعته على ضوء نتائج الفحص الطبي

ابي٥٩ سنه عمل اسطرة وركب اثنين من الدعامات ونفخ بلون ..وظهر عليه اعراض
الالتهاب الرئوي شديد ياخد الان مضادات حيوية، يتنفس بصعوبه وصدرة يؤلمه ولا ينام
ابدا.ماذا افعل،؟

لا داعي للقلق، لكن ننصح بمعاودة طبيبه المعالج

لو سمحت عندى ألم شديد تحت القفص الصدرى ناحية اليمين على فترات متقطعة ارجو
تشخيص حالتى واعطائى النصيحة والتشخيص والعلاج

لا داعي للقلق لكن ننصح باجراء فحص طبي سريري أولا لاستبعاد أسباب عضلية هيكلية

ابي يعاني من الشهيقة )hoquet) من حوالي ١٠ ايام وهي مستمرة معه دون توقف، ابي
يبلغ من العمر 70 سنة.. شكرا

لا يمكن معرفة السبب بدون فحص طبي سريري أولا للتحقق من خصائص ضيق النفس
والعلامات السريرية المرافقة له، خاصة أن أسبابه كثيرة منها ما هو تنفسي ومنها ما
هو قلبي

ضغط الدم عندي 80/35 مع العلم ان كل فحوصات القلب سليمة و الدم سليمة و نبضات
سريعة

إذا لم يكن هناك أعراض فلا داعي للقلق فقد يكون هذا هو ضغطك الطبيعي وفق بنيتك

مرحبا انا شاب عمري 26سنه اعاني من صعود ضغط الدم كنت اخذ هرمونات كمال الاجسام
مثل الdeca ومدخن لكن تركت التدخين اريد ان اعرف ماهو مرضي اين المشكله هل بالقلب
وهل لي علاج وقتي

يرجى مراجعة الطبيب لإجراء فحوصات ومعرفة اذا حالة الضغط ناتجة عن أسباب ثانوية و
وضع خطة علاجية

كنت اشعر بوخز في الصدر متنقل اجريت فحوصات قبل شهر للقلب و صدر النتيجه سليم اما
الان اشعر باللم في الصدر متنقل و ارتعاش عضلات في الصدر و الام تحت الصدر في
الجهه اليسرى

لا داعي للقلق خاصة إذا ما كان الفحص الطبي السريري سليما، فقد يكون مجرد تقلصات
عضلية صدرية(وربية) ليس أكثر . وبمجرد الراحة سيزول

