ما فوائد عشبة المرقدوش ولكم جزيل الشكر

ملين للامعاء

ما هى افضل طريقة للتخلص من الكرش

أفضل طريقة للتخلص من الكرش هي اتباع نظام غذائي صحي وممارسة التمارين الرياضية
مع الحرص على التخفيف من الكربوهيدرات المعقدة كالخبز والارز والبطاطا
والمعكرونة...

دكتور انا عمري 26 سنه ووزني 97 وانا ضعيف امام الاكل كل ما اعمل ريجيم صحي مع
رياضه يفشل بسبب اكلات معينه السؤال : سمعت عن دواء اسمه زينيكال يؤخذ مع الوجبات
الدسمة فقط بحيث لا يؤثر على الريجيم الصحي هل هذا صحيح ؟ وماهو استخدامه الصحيح
وماهي اضراره؟

كل ادوية تخفيف الوزن لها اضرار جانبيه خطيره لذا يجب عدم اللجوء اليها نهائيا
ويمكنك اتباع نظام صحي بالتخفيف التدريجي لكمية الطعام وتناول الاطعمه قليلة
السعرات...

السلام عليكم انا اعاني من زيادة الوزن وكل مابغيت انحف لازم اخربه وهو اكل وجبات
سريعة السؤال هل اذا اكلت من الوجبات السريعة مره واحدة بالاسبوع اسمن؟؟؟؟

لتنزيل الوزن يحب اتباع نظام غذائي محدد السعرات بمتابعة اخصائي تغذية حسب
احتياجاتك، الوجبات السريعة غنية بالسعرات وقليلة بالعناصر الغذائية المهمة لذا
يفضل النقليل...

فوائد قشر البصل

ليس هناك اي فوائد مثبته علميا

السلام عليكم. أريد حمية غذائية عمري 24 الطول 160 الوزن 84 كغ. ماهي الأطعمة أو
المشروبات التي تساعد على زيادة حرق السعرات الحرارية

تقسيم الوجبات بحيث تكون صغيرة ومتعددة، التقليل ما أمكن من الدهون بتناول الطعام
مشوي أو مسلوق وتجنب المقالي، وتناول منتجات قليلة الدسم، عدم الإكثار من
النشويات...

ما هي الوزن المناسب لجسم الانسان؟ للعلم طولي 155

وزنك المثالي هو 53 كيلو

كيف ممكن أخفف كرشي

لتخفيف الدهنيات المتراكمه في منطقه البطن( الكرش) عليك التقليل من تناول
النشويات كالخبز والارز والمعكرونه والإبتعاد عن المشروبات الغازيه والعصائر
الجاهزة...

أريد زيادة وزني, هل أستطيع شرب الخميرة الجافة الفورية بعد الفطور أو الغداء
فوراً في الماء بدون إضافة سكر (لأنه مضر ) أم يجب الانتظار لساعات؟ شكراً

لكنها تسبب الانتفاخات التي تضر مرضى القولون العصبي والتهاب القولون المزمن
وتتفاعل مع بعض الادوية المستخدمة في علاج الاكتئاب وتسبب ارتفاع في الضغط ايضا
لايجب...

السلام عليكم انا عمري 21 وزني 48 ولا اعاني من اي مشكله صحيه ولله الحمد اريد ان
تفيدوني بطرق لتحسين وزياده وزني وشكراا

ارشادات عامة:التركيز على الطعام الغني بالسعرات الحرارية مثل التمر والعسل
والدبس الطحنية والحلاوة.،الفواكه المجففه،الافوكادو،المكسرات.استعمال زيت
الزيتون في...

