أنا شاب عمري 19 سنة وزني 70 كلم و طولي 1.75 سم وطول ذكري 16سم هل هذا الطول
طبيعي؟

طبيعي جداً فلا تقلق،

هل النحافه الغير مرضيه للرجل تضر عليه اثناء الجماع علما انه لايشتكي امراض
ونشاطه جيد؟

بل بالعكس ربما تكون النحافة مفيدة أكثر من السمنة التي تعيق الحركة وبذل الجهد،
النحافة لا تشكل أي مشكلة إذا كانت الصحة بخير، الانسان خالي من الأمراض.

انا مارست العادة السرية في فترة معينة بإفراط ربما 3مرات في اليوم واخر مرة
مارست فيها العادة احسست بان الخصية اليسرى تضررت ارتخت واصبحت مرتخية وضهور عرق
سميك احس به مرة مرة.جزاكم الله بخير فانا ابلغ من العمر19سنة وخفت ان اكون قد
اضريت بها

عليك مراجعة اختصاصي المسالك البولية، لأنك ربما تعاني من وجود دوالي الخصية ويجب
إجراء فحص سريري للتأكد من التشخيص، وتوقف عن العادة السرية.

كيف حالكم جميعا اتمنى تكون في الصحه والعافيه وانا جيت للموقع هذا من سمعته
الطيبه عندي مشكله لها اسبوعين معايا تقربا انه القضيب يقوم في اوقات كثيره
ويعطيكم الصحه والعافيه مع السلامه

في عمرك ، هذا شيء عادي، ولا يجب أن تقلق.خفف انشغالك بالجنس.

لماذا في كل صباح استيقظ من النوم ويداي مخضرتان او منملتان مع عرق شديد

على الأرجح أنك تنام عليهما وبسبب الضغط عليهما من جسمك تعيق حركة الدم فيظهر
اللون المخضر ويحدث التنميل بسبب نقص الأكسجين ، ننصحك أن تراقب نومك وتحرص على
النوم الصحيح...

هل يوجد علاج للصداع النصفى المتكرر يأتينى لمدة ثلاث أربع مرات أسبوعياً؟

معالجة الشقيقة: وهي معالجة النوبة الحادة والمعالجة الوقائية. 1- معالجة النوبة
: ومن العقاقير التي تستعمل في محاولة منع النوبات أو إطالة فترات التخلص منها
الهستامين...

انا اعاني من صداع في الجهه اليسرى من مقدمة الراس ما هي اسباب ذلك؟

اسباب الصداع كثيرة بعض انواع الصداع تكون متركزة في منطقة معينة من الرأس بحيث
تشمل مقدمة الراس اليمنى او اليسرى ويمتد الالم الى العين التي في تلك المنطقة
يكون...

ماهو علاج صداع الرأس؟

يكون علاج الصداع حسب سببه ويكون عادة بطبائع متعددة، وأسبابه كثيرة لا يمكن
حصرها بسهولة هنا فمنها ما يتعلق بأمراض العين، وأهمها \- ضعف شديد في قوة النظر
\- اختلاف...

ارغب في نظام حميه غذائي ورياضي اامن للاصحاء لتخسيس منطقة الخصر والكرش والصدر

جميع أنظمةالحمية أثبتت فشلها إذا لم تتحول إلى نظام حياة دائم، والنظام الأمثل
هو تقليل كمية الطعام بشكل عام ، والتركيز على الخضروات والفواكه، ثم ممارسة
الرياضة...

خصيتي اليمين نازله اكثر من اليسار هل هذا طبيعي؟

لا تقلق فهذا عادي وطبيعي.

