#  امراض الكلى قد تكون ضارة للقلب كالنوبة القلبية

أخبار الطبي. تقترح دراسة حديثة ان الاشخاص المصابين بامراض الكلى المزمنة قد
يكون بنفس مستوى الخطر للاصابة بامراض القلب التاجية كالاشخاص الذين لديهم اصابة
سابقة بنوبة قلبية.

ومن المعروف ان المصابون بامراض الكلى المزمنة لديهم احتمال اكبر للاصابة بالنوبة
القلبية, ولكن هذه الدراسة الاولى التي تظهر ان خطر امراض الكلى للاصابة بامراض
القلب قد يكون مرتفع كارتفاعه للناجيين من النوبة القلبية.

قام الباحثون بمقارنة الاصابة بالنوبة القلبية والوفاة لـ 1.3 مليون شخص وكانوا
مصابين بامراض الكلى المزمنة او السكري او نوبة قلبية سابقة او اكثر من واحدة من
عوامل الاصابة هذه.

وكاناحتمال الاصابة بالنوبة القلبية للاشخاص المصابين بامراض القلب المزمنة او
السكري او كلاهما معا مشابه لاحتمال الاصابة بالنوبة القلبية للاشخاص الذين
اصيبوا بنوبة قلبية بوقت سابق.

واوضح الباحثون ان امراض الكلى قد يتم استخدامها في المساعدة في تحديد الاشخاص
الذين في خطر الاصابة بامراض القلب التاجية.

وقال الباحثون ان هذه الدراسة تقترح وجود حالة قوية لاعتبار امراض الكلى المزمنة
مكافئة لامراض القلب التاجية مما يعني ان الاشخاص المصابين بامراض الكلى المزمنة
لديهم خطر للاصابة بالاحداث القلبية بشكل مشابه للاشخاص الذين اصيبوا بنوبة قلبية
سابقا.

واظهر الباحثون ان المصابون بامراض الكلى المزمنة لديهم معدلات اعلى للوفاة من
امراض القلب بعد حدوث النوبة القلبية مقارنة بعامة الاشخاص, وهذا يؤكد على
الاهمية المحتملة لمنع الاحداث القلبية من خلال العلاج الدوائي و التدخلات بنمط
الحياة.

حيث كان معدل الوفاة بسبب امراض القلب للمصابين بامراض الكلى المزمنة مشابه او
اعلى من معدلات الوفاة للاشخاص المصابين بالسكري – ولهؤلاء المرضى فان القيمة
العلاجية الوقائية معروفة بشكل جيد.

المصدر: healthday

