لون الغائط اصبح اسود وانا لا اشكو من شي من امس كان اللون خفيف واليوم زاد ما
سببه هل وكيف يتم عمل الفحص هل يحتاج الى سحب دم وهل الدخان والمعسل له علاقه
ارجو الرد بسررعهه

أنت بحاجة إستشارة هضمية ,وبعض التحاليل ونفي التقرحات الهضمية وأخذ العلاج
اللازم

عايز حل للزغطة بقالي 6 ساعات بتروح وتيجي ؟

ممكن استخدام مضاد حموضة بشكل مبدئي

سلام عليكم أعاني من الام في الجهة اليسرى من الصدرومن الخلف والام في اليدين
وصعوبة في البلع وطنين في الاذن اليسرى ودوخة واختناق عند النوم ولدي حب لونه
ابيض له رائحة كريهة وألم بالأكتاف

حضرتك بحاجة كشف طبي

مريض مصاب بمرض تكسرات الدم المنجليه من نوع ssويعاني منحافه شيديه وزنه 40 كغ
156سم ماهو الحل؟

الحل يكمن في متابعة العلاج الدوائي ، بالإضافة لتجنب الحالات التي تؤدي لحدوث
نوبات الترسب المنجلي مثل " الإلتهابات ، نقص الأكسجة ، الأطعمة المؤكسدة ، بعض
أنواع...

السلام عليكم ...اني نحيفة عمري 19 سنة طولي 160.او وزني 45 او ماشتهي اكل ابد
اكلي كلش قليل ..سويت تحاليل مابيه اي شي حتى فقر دم مابية بس ضيفة او هذا الشي
كاعد اياثر عليه حيل اتمنى اساعدوني...اخذت مشهي اسمة نيبور سمنت بس عفته ضعفت
اريد شي مجرب .وشكرا

اهتمي بالغذاء المتكامل الصحي ومتعدد الوجبات

كيف اتخلص من البقع البيضاء تحت الاظافر ؟ \- اعاني منها بكثرة :(

لهذه الحاله اسباب عده واذا كانت مزعجة فمن الممكن عمل فحوصات مخبريه للتاكد من
عدم وجود نقص العناصر الهامه في الجسم كالحديد والفيتامينات وجيب تحسن جودة
ونوعية...

كيف ممكن اتخلص من البقع البيضاء التي على الاظافر ؟ \- اعاني منها وبكثرة :(

لا يمكنني تحديد سبب هذه البقع بهذه الطريقة .. قد تكون نتيجة ضربات على الأظافر
فتؤدي لنقط بيضاء عليها .. أو تكون ناتجة عن إلتهابات معينة في الأظافر .. أو نقص
معين في...

انا خدى الايمن اكبر بقليل من الخد الايسر وهذا العرض من يوم الولاده ولا اعانى
من اى مرض ما فى الاسنان او اى شيئ اخر فهل هناك حل

عليك في البداية تحديد السبب " عظمي - عضلي - غدي - مشكلة في الاسنان او اللثة "
، مع استثناء هذه الاسباب يزداد اهمية الاجراء التجميلي .. لا بأس في أن تعرض
نفسك على طبيب...

انا حلقت شعري على الصفر في هذا الموسم الشتاء ياتيني صداع شديد عندما اخلع
القبعة وأشعر يبرد رأسي صارلي أسبوع علما ما حلقت بالشفرة

أمر طبيعي .. ناتج عن تشنج العضلات و الأوعية الدموية لفروة الرأس مما يسبب صداع
عند التعرض للبرد أو الهواء البارد .. الحل يكمن في لبس القبعة الدافئة وعدم
خلعها في الجو...

هل دواء البونتجار يظهر شعر في الجسم او حدوده شعر الرأس

هو دواء عبارة عن مركب من مجموعة فيتامينات وأملاح معدنية وزيت كبد الحوت كأي
دواء لا يحبذ تناوله إلا بوصفة طبية ليس لدرجة تطويل شعر الجسم -هو مقوي عام
للجسم وبصيلات...

