لدي أعراض فقر الدم فأي طبيب يجب ان ازور ولكم الشكر

طبيب الباطنية رجاء

أعاني من دوخة أتناء الاستيقاظ او تقلب اتناء النوم علما بأني قبل أن احس بها
بيوم او يومين بلعت عظم برقوق لكن بطني لا تؤلمني و أيظا أحس بحكة في الاذن مند
فترة. ما سبب الدوخة ؟؟

يرجح أنك تعاني من التهاب اﻻذن الوسطى أو مرض منيير يرجى مراجعة أخصائي اﻻذن
للكشف و التأكيد صحة دائمة

ماهوا علاج الزهايمر

هناك عﻻج دوائي و عﻻج سلوكي معرفي زر الطبيب النفسي لمزيد من الكشف و العﻻج صحة
دائمة

اشعر بنعس رهيب ما بعد الافطار بالعلم انام 8 ساعات بوميا وعندي امتحانات :/؟

لأن نشاط الجسم و تدفق الدم يتجه الى المعده و الامعاء ليبدأ عملية الهضم و يقل
التدفق الى الدماغ فاتشعر بالنعاس . يفضل الاكل على فترات بوجبات خفيفة حتى ﻻ
تشعر بالنعاس .

شاب عمري22عام لدي صداع بدأ من يومين والبدء كان فجائي مترافق مع ارتفاع حرارة

راجع طبيب الطوارئ لعمل فحص لصورة الدم و لاستبعاد التهاب الدماغ صحة دائمة

ازا كان هناك صداع شديد في الراس وفي الجهة اليسرى اكثر من اليمنى حتى بلباس
نظارة نظر ما السبب؟؟؟

بحاجه الى اجراء الفحص السريري و المخبري و التصوير الاشعاعي لتصلي الى التشخيص
لسبب الصداع، و ذلك لتعدد اسباب الصداع .

وش سبب الثقل في الجسم ؟

تختلف اﻻسباب أذكر أعراضا أكثر صحة دائمة.

كيف تجنب صداع الرأس

بتجنب اسباب الصداع مثل الارهاق، التعب، مشاكل النظر و الاذن، ارتفاع او هبوط ضغط
الدم الشرياني، انخفاض سكر الدم، التهابات الجيوب، الامراض العصبية، ..... الخ

فتاه عمري 18 , ماهي اعراض فقر الدم بسبب نقص الحديد؟ مضاعفاته؟ هل الصيام له
تاثير سلبي؟ .. قمت باجراء عمليه استئصال ورم حميد منذ 3 اشهر و الان اشعر بالم
شديد موضع العمليه ما سب

السلام عليكم يجب التاكد ان السبب هو نقص الحديد وليس سبب اخر , كما يجب
الاستمرار بالعلاج لان المخزون في الجسم من الحديد يحتاج الى عدة أشهر على الاقل
لترتفع النسبة الى...

السلام عليكم هل مرض ابو صفار خطير وكيفيه علاجه

الصفار او تغير لون الجلد الى اللون الأصفر هو تتيجه لمرض يصيب اعضاء مختلفه من
الجسم مثل الكبد او يحدث عند الاطفال عند الوﻻدة وهنا يجب عﻻجه او قد يكون منذ
الوﻻدة لكن...

