طفلي مواليد شهر9 2013 والى الان لا يتقلب هل هذا طبيعي

من المفروض ان يتقلب و لكن التأخير لفترة بسيطة ممكن ان يكون ضمن الطبيعي، اذا تم
الشهور الست ولم يتقلب راجع اخصائي الاطفال

طفلي عمره 5 ايام ومنذ ولادته يعاني من امساك لم يخرج براز ابدا فهل هذا طبيعي؟

يجب عرضه على طبيب أخصائي لإجراء فحص سريري وصورة ملونة للكولون لاستبعاد اي مرض
عضوي وخصوصاً مرض هيرشبرونغ .

طفله عمرها 45 يوم سرتها طالعه برا منتفخه ما السبب وكيفيه العلاج

هذه من الأعراض الشائعه عند الأطفال حديثي الولاده ويعرف بالفتق السري وغالبا
يترك لفترة وسوف يختفي نتمنى للجميع السلامه

السﻻم عليكم ابنتي عمرها 47يوم وذهبت عمتلها فحص فقالتلي دكتورة عن تطعيم (روتا)
فهل هو ضروي ارجو الرد

نعم ضروري لحمايه الطفل من الاسهال الشديد الذي يسببه هذا الفيرس

الطفل عمره سنتين ونصف عنده ضمور بالمنطقه البيضاء الخاصه بالدماغ نمو الطفل جيد
لكن فقط يعاني من صعوبه النطق بس نريد ان نعرف يمكن للطفل ان يتكلم لو يضل طول
عمره اخرس

طبيب أعصاب الأطفال هو الأقدر على المساعدة.سلامته

ابني عنده شهرين والبراز لونه اخضر من شهر وهو بيشرب لبن صناعي ويوم اه يوم لا
بيعمل براز هل دا طبيعي

أهلا بحضرتك .... العبرة هنا أولا : ب ( قوام ) البراز أكثر من ( لونه ) أو ( عدد
مراته ) .. و ثانيا : هل توجد معاناة مع الإخراج أم لا ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ماهو العلاج الهرمونى المستخدم لعلاج الخصية المهاجرة عند الاطفال

لا يوجد علاج هرموني

السللم عليكم ابني يبلغ ١٠اشهر من العمر وبدا بلتسنين من حوالي شهر وعنده اسهال
شديد الطبيب قال ان المشكله ان كتير من الاطفال بهذا العمر عرضه لحساسيه اللاكتوز
فهل هذا هو السبب

ممكن.تابع مع طبيبك فقط.بالسلامة

ولدي عمره5 سنوات عنده تلعثم بالكلام كيف اقدر اساعده

أهلا بحضرتك ......... أهم النصائح تجاه ظاهرة تلعثم الأطفال ( التأتأة ) : 1-
البعد عن الأسباب التي تثير الطفل و تجعله متوترا و إشعاره بالأمان . 2- التوقف
عن نصح أو تصحيح أو...

هل النوم الكثير للطفل الرضيع يزيد من وزنه؟؟؟؟

السلام عليكم...المعدل الطبيعي لنوم الطفل يتراوح بحدود ال16 ساعة يوميا
...ويسيتقيظ كل 2 الى 3 ساعات لغرض الرضاعة ازدياد معدل النوم او قلته قد تؤشر
الى وجود حالات مرضية...

