ابني يعاني من انبعاث رائحة كريهة من فمه اتصلت بطيب عام فاخبرني انه يعاني من
التهاب اللوزتين ووصف له دواء قلة الرائحة قليلا ثم عادت كما كانت في السابق

الرائحه التى ذكرتها ربما تكون من التهاب اللوزتين لذا يجب علاج الالتهاب. واذا
بقيت فحص الجيوب والمطقه الخلفيه من الانف لانه ربما يكون هنالك التهاب او جسم
غريب.

ما هي الاعراض التي تسببها ارتفاع درجة حرارة الجسم فابني بعد ارتفاع درجة حرارته
اصابه نوع من الاتجاج و توقف للتنفس فهل هدا طبيعي

اولا لم تذكري عمر ابنك.الحراره هي سبب لمرض لذلك يفحص ويبينالسبب .ماذكرته هو
ربما تشنج حراري .علاجه العمل على منع الحراره بالارتفاع.والبحث عن السبب
.للأعطاء العلاج...

ماعلاج عدوى او التهاب الجلد البكتيري لدى الرضع في الوجنتين وخلف الأذن ,نحن
نستخدم مرهم موضعي كمضاد لها منذ أكثر من شهرين تختفي لكنها تعود بمجرد ترك
العلاج ,الطفله 4 شهور تعاني من الإكزيما أيضا ؟

ممكن ان تكون اكزيما وهى بحاجه الى علاج فيه كميه قليله من الكرتوزون..

ابنتي عمرها اربع سنوات تعاني من انحناء باقدامها الى الداخل رغم انها خفيفة
الوزن؟

مراجعة اخصائى عظام ربما تكون فى حاجه الى تدخل جراحى

بنتي عمرها 6 اشهر عندها انسداد في قنوات العين اللتي تمتص الافرازات مما يؤدي
الي خرجها من اعين بشكل زايد ويسبب لها التهاب شديد في العين المصابه والاخري
ايضا ارجو افادتنا بالعلاج الصحيح

يجب مراجعة طبيب عيون للفحص ومعرفة التشخيص الصحيح واعطاء العلاج المناسب

لسلام عليكم لدي طفل يبلغ من العمر 3سنوات و10أشهر توجد لديه مشكله بعد الأكل
تخرج من أنفه بقايا من الطعام مثل قطع من الأرز والملوخيه أو المكرونه هل توجد
لديه مشاكل فاأنا لم أذهب به لطبيب

قد يكون هناك مشاكل نعم ، راجعي الطبيب.

السلام عليكم ابني في عمره سنة واحدة ارتفعت حرارته يومين وبعدها اصبح يتقيئ (
بنهار يكون طبيعي وبالليل تاتيه الحالة )ارجو المساعدة

راجع الطبيب للفحص

طفل عمره 3سنوات ونصف اجريت له تحليل سكر كانت النتيجة اول مرة 179 وتاني مرة 129
هل هذه النتائج تدل على وجود مشكلة

عليك تكرر الفحص ثلاث مرات كل اسبوع مرة ويكون الطفل صائم اثنا الفحص وتأكد من
نسبة السكر ومعرفة ان كان يعاني من مرض السكر او لا

مرحبا عندي طفله بعمر سنه وشهرين تعاني من إمساك وصعوبة بالتبرز من يومين مع
العلم اني قمت بفطامها من 4 ايام والآن تشرب حليب الجاهز على موز أو على فروله
عملت لها مغلي يانسون ولم تقبله فماذا افعل ارجو الرد السريع

ممكن استخدام تحاميل الغليسرين و الملينات الاخرى و لكن بعد استشارة الطبيب

إبني عمره 5 سنوات يعاني من حساسية الحلق مما يجعل صعود في حرارة جسمه والإمتناع
عن الأكل والألم بمعدته + السعال خاصة عند النوم

لايوجد شيء اسمه حساسية حلق.ولاعلاقة للحساسية بالحرارة! ماهو سؤالك تحديداً؟

