هل ارتفاع نسبة الدهون الثلاثية بالدم وارتفاع نسبة الكوليسترول عن المعدل
الطبيعى بعد ظهور التحاليل يسبب ارتفاع ضغط الدم؟ وزنى 75 كيلو وطولى 173

اذا لم يُعالج بطريقة صحيحة مع الوقت يؤدي إلى تصلب الأوعية الدموية وإلى فرط ضغط
الدم

لدي جهاز ظغط في البيت عندما أقيس به مرات متابعه أجد القرايه اختلفت مثلا 100/65
ثم94/62 ثم 92/63 هل بالجهاز خلل أم ذلك وارد وطبيعي

لا يوجد خلل بالجهاز وهذا طبيعي جدا الفرق البسيط في القراءات عادي ولا يوجب
القلق

عندي مشكله في ارتفاع ضعط الدم في الطرف اليمين عن الشمال الطرف اليمين ١٤٠/٩٠
الطرف الشمال١٠٠/٦٠

الفرق غير طبيعي وكبير ومن أهم الأسباب تضيقات بسبب تصلب الشرايين من ترسبات
الكوليسترول وانصحك باستشارة مختص جراحة الأوعية الدموية وعمل أشعة دوبلر لشرايين
الأطراف...

عرفت انه لا توجد علاقة بين سرعة ضربات القلب وضغط الدم ولكن هل توجد علاقية بين
قوة النبضة والضغط .. احيانا اجد النبضة قوية هل ذلك يعني ان الضغط عالي؟ وكيف
اعرف ضغطي بدون قياس؟؟

يوجد علاقه بين الضغط والنبض احيانا يصاحب هبوط الضغط بطء شديد بالضربات واحيانا
يحدث هبوط حاد بالدورة الدموية يؤدى الى زيادة الضربات وكل المعلومات المرتبطه...

اعاني من ارتفاع ضغط الدم وعمري 37 .عملت تحليل كيمياء الدم والنتائج:FBS 88mg/dl
. Urea 45mg/dl . Creatinine 1.4mg/dl . Ca+2 8.3mg/dl . T.Cholesterol 149mg/dl
. Triglycerides 89mg/dl .اخر قياس للضغط 130/90 والعلاج Lisinopril 20mg & Lasix
40 mg حبة في اليوم

الفحوصات جيدة والعلاج مناسب, وننصحك بممارسة الرياضة بشكل يومي للوصول بالضغط
الانبساطي لإلى مستوى أفضل أي بحدود 80 ملم زئبقي

هل الليمون يرفع الضغط

لا إذا لم يكن هناك مرض ما

اعانى بتقل فى الجبهه منذ اسبوعين ثم بدأ الالم فى العينين ثم اعلى فى دماغى
وحينما اضغط على نهايه الجزء الاعلى من المخ اشعر بألم شديد وثقل فى الدماغ ككل.
قيست ضغط كان عالى(13090.140100 ولما كشفت كتبلى على كونكور 2.5 .. وما زال الالم
والثقل فى دماغى

ننصح بالتواصل مع طبيبك المعالج لتعديل جرعة الدواء للوصول إلى استجابة أفضل

انا فتاه ابلغ 17عام اشعر بدوار دائما في راسي وغالبا بكون مش شايفة اي شي امامي
ويظهرلي سواد أمامي وتتكرر هذه الحكاية عندما استيقظ من النوم واثناء المشي

إذا كان الدوار أو الدوخة بعد الوقوف بفترة قصيرة فهذا غالبا يدل على انخفاض في
الضغط أو فقر دم

السلام عليكم انا اعاني من هبوط مستمر في الضغط منذ اكثر من ٣ اشهر و اغلب
الاوقات ضغطي بكون 90/60 و في بعض الاحيان يكون 90/56 ما السبب وما خطورة ذلك

تعريف الضغط المنخفض هو دون 90/60 ولا توجد خطورة في حال عدم وجود الأعراض وفي
حال وجود الأعراض العلاج عن طريق إضافة قليل من المح للطعام ويجب معرفة أسباب
انخفاض عن طريق...

السلام عليكم أنا قست ضغط دمي طلع 84 155 ثم قست بعد أربع ساعات فطلع 86 136 هل
هذا طبيعي أم لا

ضروري الهدوء ساعة قبل القياس والابتعا د عن المنبهات والقراءة الاولى عالية شوية
و الاخرى على الحافة

