"""هل دواء كونكور جيد حيث ان احد الاطباءوصفه لي بعدان عمل لي فحص جهد ووجد عندي
قصور بطيني وطبيب آخر قال اني احتاج بيتالوك و توقفت عن كل الادوية والان احس
بالم في القلب شديد عند صعود الدرج وحمل الاشيا؟

أي دواء لا يمكن أن يكون جيد إلا اذا كان له استطباب واضح يبرر استخدامه ففي
حالتك لا بد أن هناك ضرورة محددة بوجود قصور في الارواء التاجي مما يسبب لك الألم
في الصدر واذا...

أحيانا أعاني من بعض النكزات والالم الذي يستمر لبعض الوقت في الجانب الأيسر ..أي
في جهة القلب .. وتستمر لبعض الوقت ..وهذا من فترة ليست بالبسيطة .. مع العلم بأن
نومي على الجهة اليسرى بإستمرار ولا أستطيع أن أنام على الجانب الأيمن ...؟؟
أتمنى الإفاده ..

لم تذكر خصائص الألم ولا إن كان يصاحبه أعراض أخرى حتى نتمكن من تحديد طبيعته ومن
ثم سببه، علماً أن أسباب الألم في هذه المنطقة كثيراً ما تكون بسبب تقلصات عضلية
ناجمة عن...

السلام عليكم انا امراة عمرى 58 سنة وعندى رجفان فوق البطين وبتناول اسوبتين 80
ثلاث مرات واسبرين يوم بعد يوم وزكور10ودقات القلب الغير منتظمة تحصل عندى ازا
كنت متوترة اوكنت مسافرة وسؤالى هل فى خطورة مع العلم الدقات 60 او70دقة ما
يقلقنى هو تكرار عدم انتظام دقات القلب احيانا يوميا وتستمر ساعة تقريبا واحيانا
تستمرحوالى 10ساعات وحتى وانا نايمة هل لابد من عمل الكى وانا جدا خايفة من حالتى
ومن الكى وشكرا

لا داعي للقلق ، لا توجد خطورة إذا بقيت ملتزمة بالعلاج مع تجنب المواقف التي
تزيد من حدوثها

اشعر بعض الاحيان بنبضه غير منتظمة في القلب يكون نبض القلب طبيعي ولكن فجأة اشعر
بنبضه مفاجأة ثم يرجع النبض طبيعي بعض الايام تزيد هذه الحالة وقت النوم

لا داعي للقلق ولكن ينبغي اجراء تخطيط كهربي للقلب لرصد النبضة الهاجنة وتحديد
نوعها وسببها ومن ثم علاجها

ما هو العلاج الهائي لقلس التاجي

هذا يعتمد على سببه ونوعه وشدة الضرر الذي لحق بالصمام والأنسجة المحيطة والحالة
الوظيفية لعضلة القلب والحالة العامة للمريض، ولكن بشكل عام يمكن علاج القلس
التاجي...

السلام عليكم اعاني من نبضه مهاجره باالقبلب من فتره طويله وذهب للمستشفي وعملت
فحوصات كلش سليم ولله الحمد بس مازلت موجزده النبضه المهتجره ونفسيتي تعبت والله
ابي العلاج وشكرا

إذا كانت لا تترافق مع أعراض فلا داعي للقلق

السلام عليكم اليوم قست ضغطي صباحا قبل الافطار فكان 117/73 فهل هذه القراءة
طبيعية ام يوجد انخفاض بلضغط الانبساطي ؟وشكرا مع العلم انه من فترة 7اشهر كان
الضغط الانبساطي 90

يعتبر طبيعي ولا داعي للقلق

اعراض سرطان الخصية

تضخم الخصية، ثقل الخصية، الم في الخصية او في كيس الصفن،الم في البطن او الفخذ،
الم او تضخم الثدي

انا عندى 27 سنة بعانى من وجع شديد داخل صدرى عملت رسم قلب طلع فية مشكلة فى
كهرباء القلب بس انا الوجع مسمع فى صدرى كلة وكتفى الشمال وظهرى من فوق وحاسة انى
مش عارفة اتنفس كويس

اذا كان رسم القلب يدل على وجود مشكلة فيجب رؤية الطبيب للعلاج و فى حالة وجود
الالم فى القلب و الكتف الايسر يمكن وضع قرص dinitrate تحت اللسان و 4 اقراص من
اسبوسيد او اسبيرين...

ما علاج تهدل القلب

تعاني من ارتجاع في احد صممات القلب وارتجاع الصمام درجات راجع اختصاصي قلب
لمعرفة درجة ارتجاع الصمام والعلاج اما في الادوية اذا كان من الدرجة الاولي او
الثانية وما...

