مامعنى كسل في الكلى هل هو فشل كلوى؟ وهل يوجد له علاج؟

الكسل الكلوي هو مرحلة قبل الفشل الكلوي، يمكن علاجها بعد معرفة سببها. عليك عمل
فحص دم لمعرفة وظائف الكلى

انا عمري 16 ومن اول متوسط صاار ينزل لي شئ لزج لونه ابيض وبعض الاحيان ينزل
ولونه شفااف بس برضو لزج بس قبل الدوره بيومين او ثلاث يووقف هالشئ اللي ينزل
الين تجي الدوره وبعد م تخلص الدوره يرجع ينزل مره ثانيه هالشئ انا الصرااحه خفت
والى الحين مستمر هالحااله معااي بس لما ينزل هالسائل م ينزل شئ غزير مرره
لاعاادي سمعت انه افرازات بس ما ادري انا مره خايفه ابغى الجوااااب بسسرررررعه

أن كانت الإفرازات التي تلاحظينها بيضاء لزجة ولا رائحة لها، ولا تسبب لك حكة أو
حرقة, فهي تعتبر إفرازات طبيعية تهدف إلى ترطيب المهبل والفرج، ولا داعي لعلاجها.
لكن إن...

ما الاسماء تجارية الاخرى Peppon Capsule او اسماء الادوية الاخرى المشابه لها
لعلاج احتقان البروستات ولكم جزيل الشكر

هذا الدواء هو متمم غذائي يحتوي عى القيتامينات المحتلفة وتوجد في العديد من
الأدوية ، والصيدايت مليئة بها.

افضل علاج لالتهاب البروستاتا

افضل علاج لالتهاب البروستاتا هو عمل مزرعة للسائل لمعرفة نوع الجرثومة وتحديد
نوع المضاد الحيوي المناسب

هل وجود حصوة فى الحالب تؤثر على عملية الانتصاب

التأثير ليس مباشراً بل ان حجم الخصوة واعراض وجودها مثل الالم الذي لا يُطاق لا
يجعل عملية النتصاب سهلة التي بحاجة الى هدوء واثارة جنسية . ولا أظن ان مع الالم
هناك...

انا شاب عندى 25 سنه وعندى تبول لا ارادى ونا نايم يعنى بحلم انى فى الحمام وفجاه
استيقظ على انى على السرير اخر مره حصلت لى فى شهر 7 الماضى وكنت متابع مع دكتور
واخذت دواء واختفت المشكله لمده سنه ثم رجعت تانى افيدونى جزاكم الله خير لانها
تسبب دى احراج كثيرا اوى

بما انها تحدث كل سبعة اشهر.....فانها ليست حاله مرضيه خطيره... حاول ان تشرب
سوائل بكثره في الفتره المسائيه..وكذلك ان لا ترهق جسمك بالاعمال الجسديه خاصه في
المساء....

اريد اقوى مسكن كبسولات لالم حصوة الكلى

الذي يحدد ذلك طبيبك المختص الذي يتابع حالتك فقط

سؤالي ...عن علاج phitofert ماهي فعاليته للنساء والرجال شرح شامل عن خصائص
وفعالية هذا العلاج

هو من المنشطات والمكملات الغذائيه.....ليس بدواء يفيد في التنشيط الجنسي للنساء
يؤخذ حبتان ثلاث مرات يوميا قبل الاكل

ما هو افضل واقوي للتسرب الوريدي عند الانتصاب

افضل وامن شيء هو الحلقة المطاطية

ماهو علاج التصاق الحيوان المنوي

sperm agglutination..........غالبا ما يكون ناتج عن زيادة اللزوجه في السائل
المنوي..... يوجد علاج لهذه الغايه ويستعمل علاج السعال المقشع كذلك.....بالاضافه
لزيادة شرب السوائل وخاصه...

