انا استخدم حبوب منع الحمل مارفلوين منذ شهرين وعندما وصلت الى الحبة التاسعة
تاخرت في اخذها حيث انني اتناولها الساعة 6 مساءا وتاخرت نصف ساعة وكان قد حدث
جماع قبل ٦ ساعات اي الساعة 12 الظهر هل النصف ساعة هذه التي تاخرت في اخذ الحبة
قد يحدث حمل بسببها؟

غالبا\" لا. ولكن انصحك باستعمال الواقي الذكري للاحتياط باقي الشهر

انا حامل في الاسبوع الثالث احس بخمول ونوم وغثيان من الاكل

ان هذه الاعراض بسبب التغييرات الهرمونيه هي طبيعيه خلال الحمل مثل الإحساس
بالصداع والغثيان والتقيؤ والإحساس بالم في الثدان وغيرها ، وعادة\" تختفي هذه
العراض بعد...

لماذاتنزل الدورة على المراءه الحامل ولاتنقطع حتى ولادتها

في حالات نادره يكون هناك نزول قطرات من الدم في موعد الدوره وذلك عندما يحصل
الاخصاب او الحمل قريبا\" من موعد الدوره القادمه. ولكن انصحك بمراجعه الطبيب
لفحصك بجهاز...

باي شهر يظهر الجنين انه مشوهه؟

يمكن اجراء فحص ثلاثي او رباعي الابعاد بجهاز الموجات الفوق صوتيه بالاسبوع ال ١٣
من الحمل فهو يكشف عن بعض التشوهات. وهناك فحوصات الدم الثلاثيه في الاسبوع ال
١٣-١٤ من...

هل الزواج بأمراة تكبرنى بخمس سنوات غير صحيح واننا نريد بعض عمرى ٢٥ وعمرها ٣٠
وأريد ان أتزوجها بعد سنتين هلى فى ذلك مشكلة فى الانجاب كما يقولون بعد سن
الثلاثين للمرأة الأولاد يكونوا بهم امراض وأن المراة لديها اضرابات فى الدورة هل
هذا صحيح وأنا أحبها أريدها؟

ليس هناك مشكلة فعليا في الزواج من امرأة تكبرك في العمر إن كانت توافق وعائلتها
على ذلك سوى العادات الإجتماعية التي تحبذ أن يكبر الرجل المرأة في العمر. أما
مشكلة...

هل الإغماء حالة طبيعية في الشهر السابع من الحمل؟

انصحك بمراجعه طبيبك لفحصك وتقييم حالتك، وكذلك لمتابعه ضغط الدم لديك واجراء فحص
دم للتاكد من عدم وجود فقر دم لديك

يوم الثلا ثاء ذهبت الا المستوصف لاعمل تحليل دم للحمل ظهرت النتيجه ضعف في
الهرمون مع العلم بان دورتي بدات تاريخ ١/٥ وانتهت في تاريخ ٧/٥ هل انا حامل ام
لا وماهو سبب ضعف الهرمون لدي؟ وهل لا سمح الله ممكن يسبب اجهاض؟مع العلم لم
اخذموانع حمل ابدا ارجوالرد باقرب وقت لقلقي الشديد .

انصحك باعاده فحص الحمل وان تكون النتيجه بنسبه هذا الهرمون بالدم. فحوالي اكثر
من ٩٠٪ من الحمل السليم تتضاعف نسبه الهرمون بالدم كل ٤٨ ساعه

نسبة الهرمونfsh إلى ١٢ هل يمكنني الانجاب و الحمل

يجب ان يتم هذا الفحص في ثالث يوم الدوره، الرجاء التاكد من ان الفحص كان ثالث
يوم الدوره او اعادة الفحص حتى استطيع الاجابه

ما الطرق المتبعة قبل الولادة لولادة ناجحة

يمكنك اتباع ما يلي بعد استشاره طبيبك ١\. يمكنك أداء بعض التمارين المخصصه
للحوامل بتداء من الشهر الخامس بعد استشارة الطبيب الطبيبة أخصائية العلاج
الطبيعي ٢\. في الشهر...

بكرية في الاسبوع ٣٤ في الشهر الثامن حامل بتوأم واشعر بتقلصات شديده وانا حاليا
على مثبتات (اليوتوبار) ولكنها اصبحت لا تجيد نفعا سوى ٤ ساعات ويعود الالم بشدة
واخبرتني الطبيبة بان الرحم مفتوح ١ سانتي هل سيستمر الرحم في الفتح وهل هناك
خطوره على الاستمرار في استخدام المثبت والرحم ينفتح؟

حدوث بعض التقلصات في يعتبر طبيعي ولكن ان زادت في العدد او في حدتها فقد تؤدي
الى ولادة مبكرة وانصحك بالاستمرار على اليوتوبار حبة كل 4 ساعات الى ان تختفي
التقلصات...

