انا اشرب سوايل كثير ماسبب تغير لوون السايل المنوي اذا مارست العاده السريه هل
له اضرار مقبل علي زوواج

شرب السوائل ليس له أضرار على الصحة الجنسية أو الزواج.

أشعر دائما بقلة الرغبة فى معاشرة زوجتى مما يجعلنا فى حرج شديد

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

ما فواد الاقلاع عن العادة السرية

راحة البال، وكسب الصحة!!

دكتور من فضلك كنت بمارس العادة السرية وحصل ترهل في القضيب والان اقلعت عنها مدة
8 شهور هل اعود كما كنت ام لازم اشوف طبيب وهل هناك ادوية

ستعود كما كنت وعليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف
الجنسى...

السلام عليكم هل يمكن ان يحدث حمل عند فض غشاء البكرة دون نزول الحيونات المنوية

غشاء البكارة ليس له علاقة بالحمل، سواء فض أو بقي!!هناك شروط لا بد من توفرها
مثل وجود المنويات، ووجود البويضة في وقت الإباضة، والإخصاب بعد لقائهما!!

السلام عليكم هل يحدث حمل عند فض غشاء البكرة

لا علاقة للحمل بغشاء البكارة. ويجب توفر شروط الحمل، مثل دخول المنويات، ووجوذ
البويضة، والتلقيح والإخصاب.

أنا زوجة أعاني خلال ممارستي للعلاقة الحميمة مع زوجتي وهو أمر يقلقني كثيرا 1-
أشعر بالتهاب داخل المهبل أثناء الممارسة ما يجلني أفقد الرغبة وهو ما يزعج زوجي.

السلام عليكم الالتهابات تسبب افرازات ذات رائحة كريهة وحكة مع آلآم اثناء ممارسة
الجماع وبالتالي عدم الرغبة للاتصال الجنسي يفضل مراجعة الطبيب باسرع وقت
لتشخيص...

السلام عليكم اعاني من مشكلة القذف المبكر عند المعاشرة الزوجيه ممكن المساعده

السلام عليكم هنالك بعض الطرق الممكن اتباعها مثل تجنب القذف واخراج العضو واخذ
فترة استراحة قصيرة واعادة الكرة او استخدام المخدر الموضعي بووقت قصير قبل
المعاشرة على...

عمري ١٨ وعندي ضعف انتصاب وفقدان للشهوة امارس العادة منذ ٣ سنوات وخصيتيني
مرتخية وصغيره بسبب العادة السرية ولكن عندما ينتصب قضيبي واحركه من دون يدي
خصيتيني تتحرك مالعلاج ؟

حركة الخصية عادية وممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف
الجنسى...

كم هو القذف الطبيعي لدا الرجال في عمر 25 سنه عند الجماع

١-٣ سم مكعب!!

