أن طولي 167 ووزني 76 هل وزني متناسب مع طولي ولو حبت أنزل وزني أنزل كام كيلو مع
العلم أن سني 23 سنة وشغلي مكتبي مع العلم أنا أمارس يوميا الرياضة صباحاً لمدة
نصف ساعة وأمارس رياضة المشي مساءأ لمدة نصف ساعة

نزول الوزن الطبيعي كيلو ونصف في الأسبوع يمكنك ممارسة ساعة رياضة كاملة بدلا من
ساعتين وتناول السلطة الخضراء أو سلطة الزبادي في وجبة العشاء فقط

عندي مرض السمنة كيف التزم بالرجيم

باتباع حمية غذائية صحية ومتوازنة بإشراف أخصائي تغذية وممارسة الرياضة لمدة ساعة
يوميا

عندي 5 اطفال وبعد آخر ولادة وكانت من شهرين صار عندي شهية كتير للأكل بدي شي
يخفف شهيتي للأكل مع العلم اني عم رضع ابني وشكرا كتير الكم

يجب عليك تناول غذاء متزن من جميع العناصر الغذائيه وخصوصا عليك الاهتمام بتناول
الاغذيه التي تحتوي على عنصر الحديد وفايتمين أ وتناول كميه كافيه من الماء
وتناول...

ابغى اقوى فيتامين يسمني ويخلي لي خدود لاتقولون اضاعف الاكل انا مااحب اكل الا
القليل ارجوكم ساعدوني

عليكي فقط بالمكملات الغذائيه

انا حاليا اتبع نظام غذائي مع احدى اختصاصي التغذيه فأعطاني كريم وحبوب لتخسيس و
النحت ؟ هل صحيح الكريم ينحت مثل ما قال ؟ والكريم هو biogena slimgo

تخفف لكن كل ادوية تخفيف الوزن لها اضرار جانبيه خطيره لذا يجب عدم تناولها
واتباع نظام غذائي صحي مع التمارين الرياضية وباستشارة اخصائية تغذيه

السلام عليكم .اريد تنحيف البطن او الكرش فقط ؟

وعليك السلام والاكرام... افضل الطرق هي الرياضة والاستمرار على تمارين البطن..
يجب الانتباه الى ان دهون البطن هي الأخطر والعمل جاهدا على التخلص منها... عليك
بتنظيم...

اعاني من البدانه ارجوكم ساعدوني فأنا اريد انقاص وزني اريد حلاً بأسرع وقت ممكن
ارجوووووووووكم

تخفيص الوزن الصحي يحتاج الى وقت لا يقل عن سنة حتى نضمن عدم العودة الى الوزن
السابق و ذلك باتباع نظام غذائي صحي بالاكثار من الخضار وعدم تناول الوجبات
الجاهزة و الدهون...

كيف اخفف من تناول شوكلاتة و شبس اشياء بتنصح فيها دهون

عزيزتي لا يكمن لأحد ان يساعدك لان تناول الشوكلاته والشبس ,.... انتي تتناولينها
بارادتك يجب ان تحاولي قدر المستطاع ان تبتعدي ان الشوكلا.... وانها ستزيد من
وزنك وحينها لن...

وزنى 155كيلوجرام اريد اضعف 75 كيلوجرام

اهلا ومرحبا بك... لم تذكر كم طولك , يمكنك ان تخسر هذا الرقم من خلال اتباعك
لتغيير في نمط الحياة وادخال الرياضة الى يومك اقل شئ 45-60 دقيقة مشي سريع يحرق
500 سعرة حرارية مع...

عندي ٢٠ سنة و دائما لا اجد اي رغبة في الاكل خاصة هذة الفتره و اصبحت كثيرا ما
اشعر بدوار و قلة مجهود و ضيق تنفس و بنيتي ضعيفه جدا ٤٤ كيلو جراما!،كيف ازيد من
شهيتي و وزني و صحتي

اهلا بك ... قد تمر على الشخص ايام يفقد الرغبة بكل شئ ومن ضمنه الاكل ولكن
عزيزتي صحتك مهمة ويجب الحفاظ عليها انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين
الشهية ، كما ان...

