السلام عليكم ما التشخيص لتقشيرجلد الايدين والارجل بصفة مستمرة /ابنى 5/سنوات/
برجادالافادة شكرا

راجع اخصائي الجلدية فقد يك السبب أكزيمة تماس وهذا يشخص بالمشاهدة عن طريق
الطبيب

منذ 12 يوما نسيت ان اغلي الماء لطفلي ذو السبعة اشهر والنصف وقتها وعندما اخبرت
والدة زوجي قالت لي انه عندما يبلغ الطفل ستة اشهر بالامكان ان يشرب الطفل الماء
غير المغلي عندها بدأت اشرب طفلي الماء العادي بدون غلي مباشرة اصابه اسهال ولم
يتوقف حتى يومنا هذا حتى عندما رجعت لغلي الماء لم يفد شيئا ولم يتوقف الاسهال
مطلقا قالت لي انها الاسنان تفعل ذلك ، فمابرأيكم ما السبب في الاسهال ؟

ممكن ان يمون السبب التهاب فيروسي ، و لكن يجب مراجعة الطبيب للتأكد من عدم وجود
جفاف لا داعي لغسل الماء و لكن يجب ان تكون مياه نقية

سوْال طفل حديث الولاده اول ساعات له طبيعي جدا وبعد فتره من الزمن يخبرني
الطبيبي ان التنفس غير منظم والآن تنفس صناعي ما علاج الحال وما أسباب الحاله

اذا كان ولد قبل المعود فهو ناتج عن عدم اكتمال الرئتين ولذلك يجب معرفة ظروف
الولادة للايجابة على هذا السؤال

لدي إبن يبلغ من العمر سنتين وثلاثة أشهر وكانت صحته جيدة ، وقد أصيب بالربو خلال
أواخر صيف هذه السنة ، فسمعت أن هناك طبيب سوري بألمانيا قد وجد علاجا نهائيا
لربو ،

لايوجد علاج نهائي لمرض الربو!

ما افضل انواع الحليب لطفل عمره سنتين و٩ اشهر ولطفله عمرها سنه وثمانية اشهر
علماً باني كنت استخدم حليب بروجرس قولد والان اعطيها بيدياشور هل يزيد في الوزن
وشكراً

بدياشور ينصح للأطفال من 1 إلى 10 سنوات ينصح للأطفال من 3-1سنوات مره واحده في
اليوم ومن 4 سنوات مرتين ومن 8 سنوات 3 مرات كل أنواع الحليب تفي بالغرض والأهم
الانتباه إلى...

ابنتي تعاني منذ الصغر من امساك شديد وبدأت منذ عمر الثلاث سنوات تعاني من التهاب
في البول شديد مع حمى و رائحة البول عندها نفاذة منذ كانت رضيعة علما هي نحيفة
وطويلة بالنسبه لسنها

اولا يجب علاج الامساك لانه قد يسبب التهاب بالبول ثم عمل فحوصات (تحليل بول
وسونار ) لمعرفه السبب وتحديد العلاج

طفلي عمره شهر يعاني من وجع البطن وابتدا هذا بعد ولادته وقالوا الاطباء ان الوجع
سيستمر الى ثلاثة اشهر المشكلة هي ان الوجع قوي لدرجة يصبح وجه الطفل احمر و
البكاء المستمر وشكر

مغص الرضع..يستمر حتى ال4 شهور.غالباً طبيعي.لكن يجب التأكد أيضاً من غذاء الطفل
وعدم وجود تحسس.سلامته

ماذا نفعل عندما يحتاج طفل عمره شهر واحد لي البلازمة وما هي الارشادات الذي يجب
ان نتخذه وهل هناك حمية يجب ان نتخذه

أي بلازما تقصد؟وما هو تشخيص حالة الطفل؟وما سبب إعطاء البلازما؟!

سلام عليكم .. طفلي كان اليوم يبكي وكانه يشكو من مغص وعندما اجريت الاجراء
اللازم ذهب المغص واحسست بانه ارتاح ورجع كالمعتاد ولكن رايت بقعة حمراء في بياض
العين فمالسبب ارجو الرد

البكاء الشديد والامساك والكحه الشديده والمواليد اول اسبوعين

بنتي سنتين لما اتحسس جبينها احيانا تسخن و احيانا عادي و لما اقيس حرارتها اجدها
بين 37.5 و 37.9 و حركتها طبيعية هل اعطيها دواء كيف احكم على الحمى من حركتها او
لمس الجبين او مقيس

عند وجود حرارة مثبتة بالقياس يجب البحث عن سبب.. الطبيب الفاحص يقرر صنف ومدة
الدواء الواجب إعطاؤه.. لا تعطيها أدوية من غير مراجعة الطبيب..

