السلام عليكم هل هناك علاج لمنع حدوث انتفاخ بعد الاكل ارجو ذكر اسم علاج فعال
وسريع المفعول لانى مقبله على الزواج ان شاء الله ارجو سرعه الرد وشكرا

يمكنك تناول الكمون أو حبوب الكربون لامتصاص الغازات.

سلام عليكم يادكتور انا عندي الآلام في السرة حولينها وآلام في الجنب الايمين
وهذا مآثر ع الظهر ذا الألم متعبني

يجب عمل ايكو البطن يفيد بالتشخيص فقد يكون الم مرارة او كلية

اشعر بالام فى المعده ولكن بطريقه موجعه تستمر معى اكثر من ساعه ارجو الحل

يمكن عمل تحليل دم و ايكو بطن الالم تنظير معدة ونعرف سبب الأم والعلاج حسب
الحالة

السلام عليكم طفلي يعاني من امساك حاد في البطن وهو صغير وحتى الان عمره سنتين
ويعاني من الامساك الحاد يمر اسبوع لايخرج شي من بطنه واذا خرج يتالم من فتحة
الشرج

ننصح بعمل اشعة بالباريوم على القولون فقد يكون هناك ارتخاء بعضلات القولون ؛ و
يتم تشخيصه بالأشعة..

عمري 54 سنه،السبب اﻻلم في فتحة الشرج ؟

هناك عدة أسباب مثل البواسير و الشرخ الشرجى و الزوائد اللحمية بالمستقيم .. و
غير ذلك.. وننصح بالفحص لدى طبيب الجراحة العامة للمساعدة

ماهي الاكلات التي يجب تجنبها للاشخاص الذين يعانون من ازدياد حمض المعده ؟

ارجو الرجوع الى مفالي حول الارتداد المريئي في الموقع

علاج الحموضة من الطبيعه

يجب الالتزام بحمية غذائية صحية باجتناب او الاعتدال في تناول الدهنيات و المقالي
و المشاوي و السكريات و المشروبات الغازية و التدخين و القهوة و الشاي و البصل.
يجب تجنب...

اعملت منظار معدةقبل 3شهور عندي التهابات شديدةبالاثنى عشر اخدت علاجات ومافي
تحسن اعملت تحليل الجرثومة نضيفةحاليا باخد بانتوفير 40 فلاجيل وكلاريكير وتعبت
بزيادة مع العلاج ساعدوني

طبعا لازم نعمل اختبار النفسC14 Urea breath test للتأكد من الشفاء مع وضعك على
علاج الاميبرازول لمدة شهرين.

لقد سمعت ان هناك علاج جرثومة المعده عن طريق الابر هل صحيح او لا

العلاج هو بالحبوب .

آلَسِلَآمً عٌلَيِکْمً وٌرحًمًة آلَلَهّ وٌبًرکْآتٌهّ لقد اجريت عملية بواسير قبل
٨ ايام. و لكن اريد ان اعرف سبب الحكة في داخل فتحة الشرج خاصة عند النوم! نفس
أعراض ال دود

الحمة غالبا نتيجة العملية و ستزول مع الوقت

