ابلغ من العمر 31عام وعندي احساس دائم باهتزاز بالجسم وقمت بالكشف منذ فترة وتم
عمل اختبار اتزان وتم وصف العلاج اللازم لحالاتي ولكن لم يتغير شي فما هو الحال
وهذه الحالة توثر في

الرجاء كتابه التشخيص لأن السؤال غير واضح بشكل كافي وكتابه اسم العلاج الذي
تناولته والجرعه المتناوله

عندي نقص فيتامين بي تولف ,,, فهل استعمال الحبوب يغني عن الابر ؟ وما هو الحد
الاقصى لابر بي تولف وشكرا

نقص الب12 اصبح منتشرا هذه الايام و هو بسبب نقص بامتصاص الفيتامين عن طريق
الخملات المعويه لهذا لن يستفيد من اخذ الحبوب الا اذا كان سبب نقص الب12 سبب اخر
, انصحك بأخذ...

مرحبا انا اعاني من الم في الراس عندما اتعرض للشمس لمده عشره دقائق او اكثر
ويستمر الالم لمده خمس او ست ساعات ع الاقل....

هذا عارض طبيعي عند التعرض للشمس. يجب لَبْس قبعة للحماية اثناء الخروج في الشمس.
الإكثار من السوائل، وفحص ضغط الدم للتاكد من عدم وجود سبب آخر لهذه الآلام

انا اعاني من كثرة الكسل والنعاس وقلة الانتاج... لو قمت بالنوم 10 ساعات يبقى
لدي كسل ونعاس وارهاق

نظم اوقات و عدد ساعات النوم تجنب المنبهات ليﻻ تجنب الاسباب النفسية رجاء عمل
التحاليل اﻻتية CBC TSH VIT.D

للتخلخص من اثار ادمان السجاير والشيشه والحشيش والعاده السريه لسنين ما الاكلات
المفضله للتخلص من اثار العادات السيئة وكم المده التي اصبح فيها معافيا تماما

لا توجد اغذيه معينه ولكن تناول الفواكه و الخضروات يساعد في مقاومه الجسم
بالنسبه المده تختلف حسب المخدر ومده تعاطيه وحاله الشخص الصحيه

انا طالبة عمري 16 سنة , الحمد لله لدي ذاكرة جيدة وقدرة استيعاب ممتازة ,, هل لي
بنصائح للحفاظ ع قوة ذاكرتي و تطويرها .

ننصح بتناول الغذاء الجيد عدم السهر والنوم مبكرا والنوم بقدر الساعات الطبيعية.
ممارسة الرياضة. بالتوفيق

ماهي حالات الوعي ؟

سؤال فلسفى وتأملى أكثر من كونه طبى في الوضع العادي، نحن نعيش ضمن 3 حالات من
الوعي، وهم النوم والحلم واليقظة. وهناك بعض الحالات الأخرى للوعى كما يلى: 1-
حاله النوم:...

السلام عليكم ماهو الفرق بين الكسل والخمول في الغده الدرقيه وجود جميع الاعراض
والتحاليل سليمه وهل في حاله الكسل فقط يجب اخذ دواء للغده مع وجود نقص فيتامين د

كسل الغده الدرقيه هو نفسه الخمول واﻻعراض واحدة في المعنيين اعمل فحصTSH وفحوص
الغدة الدرقية واختصاصي أمراض الباطنية سوف يقرر العﻻج المناسب

ما هو العلاج العربي لتقوية الذاكرة

ﻻ يوجد عﻻج عربي أو اجنبي لتقوية الذاكرة الذاكرة تقوي في ممارسة الرياضة وفي
المطالعة والفواكه والخضروات الورقيه وفيتامين B12 فيتامين D وشرب الماء

اعاني من عدم التركيز والتشتت والخمول مما يصيبني باﻷكتأب احيانا فما هو افضل
علاج لعدم التركيز جزاكم الله خيرا

يفضل عمل فحوصات ومن اهمها vit b 12

