طفلى عمرة شهرين وزنة 5 كيلو 200 جرام أعطي اللهاية هل صحيح أنها تعمل احتقان أو
لوز

الوزن ما شاء الله ممتاز اللهاية ممكن ان تسقط على الارض ومن ثم توضع في الفم
فتكون مصدر لنقل العدوي مما يؤدي الى النزلة المعوية والتهابات اللوز ونحن
لانفضلها ولكن ان...

مرحبا طفلي عمره سنه وتسعه اشهر يرضع صناعي حليب نوفالاك بطعم الفانيلا لكن عندما
استبدله له بحليب طويل الاجل كالمراعي ونادك اضعه له فالرضاعه يصاب بالاسهال حتى
بعد الرجوع لحليب نوفالاك يستمر الاسهال اسبوع ؟

تعطي حليب خال اللاكتوز مثل بيبلاك fl

السلام عليكم ايهم ينصح للطفل حديث الولاده استخدام حليب ببي لك ولا حليب اس ٢٦
.. جزيتم خيرا

حليب الام هو الافضل و الباقون متشابهون

طفلى فى الليل انفة ينسد لماذا وماهى العلاجات

افرازات ..يمكن تعاطي مضاد حساسيه واحتقان

طفل عمره أربعة شهور ، بعمل تحليل كهربي للهيموجلوبين كانت النتائج Hb F : 97.96
& Hb A : ZERO & Hb A2 : 2.04 نسبة هيموجلوبين 5.8 ما تشخيصكم

نوع من انواع الثلاسيميا او متلازمة وجود الهيموغلوبين الجنيني يحتاج الى اخصائي
دم و اورام على وجه السرعة

ابنتي عمرها سنتين بنيتها الجسمية ضعيفة رغم اني اعطيها علاج فيتامين وكالسيوم
رغم ذلك لايوجد اي تقدم في البنية اريد حل لهذا الموضوع بحيث تكون بنياتها
الجسمية ونمواها طبيعي

نحتاج لمعرفة وزنها لنحكم

طفلى عمرة شهرين وزنة 5 كيلو 200 جرام يرضع صناعى هل طبيعى وزنة

طبيعي ولا ضرار اذا كان الوزن يزيد طبيعي

لدى طفل عمرة شهرين ماينام فى الليل وينام فى النهار هل هذا طبيعى علما بانة يرضع
صناعى

هذا طبيعي لا مشكلة

مرحبا دكتور بنتي عمرها4اشهر ترضع اصطناعي وحابة اابدل الحليب هل يؤثر تغير نوعية
الحليب ام عادي ارجو الاجابة وشكرا

اذا كان الوزن مناسب ويزيد بصورة طبيعية لا يعطي ادويه ولا يؤثر تغير نوع اللبن

السلام عليكم طفلتي عمرها اربع شهور لون غائطها اخضر فاتح واحيانا يصبح اخضر غامق
ومتماسك وهي ترضع صناعينا فقط وبعد الرضاعة تتقيئ هل هنالك خطر

يجب عمل تحليل براز ونسبة هيموجلوبين ولا يوجد خطر

