#  هل يؤثر التدخين على فرصة حصولك على عمل؟

أخبار الطبي-عمّان

\- **هل تعلم بأنّالتدخين ****لوحده يقتل حوالي 6 ملايين شخص سنوياً؟** و أنّ
أكثر من 5 ملايين من هذه الوفيات هي نتيجة لتعاطي التبغ  المباشر، بينما أكثر من
600000 حالة وفاة هي نتيجة تعرّض غير المدخنين لدخان السجائر غير المباشر
(التدخين السلبي).

  

\- بعيداً عن أرقام الوفيات؛ وضحت دراسة جديدة نُشرت في مجلة جاما للطب الباطني
(JAMA Internal Medicine) **أنّ المدخنين العاطلين عن العمل لديهم صعوبة في
العثور على وظيفة وعندما يجدون واحدة فإنهم يكسبون مالاً أقل من نظائرهم غير
المدخنين.**

  

\- شملت الدراسة الجديدة 251 من العاطلين عن العمل بين عامي 2013 و 2015، بما في
ذلك 131 يدخنون يوميا، و 120 من غير المدخنين. من بين 217 من المشاركين الذين
قدموا تقريراً بعد سنة واحدة حوالي **56%** من غير المدخنين كانوا قد وجدوا
وظيفة، مقارنة بنحو **27%** من المدخنين.

  

\- بعد الأخذ في الاعتبار عوامل قد تؤثر أيضا على العمل -مثل السكن و النقل و
التاريخ الجنائي- كان لا يزال هناك فرق **24%** في العمل بعد سنة واحدة بين
المدخنين و غير المدخنين.

  

\- علاوة عن ذلك من بين أولئك الذين وجدوا فرص عمل، نجد أن ساعة عمل المدخنين
حوالي خمس دولارات أقل من نظائرهم غير المدخنين.

**للمزيد:**

لديك النية بترك التدخين، ما الخطوة القادمة؟

أدوية الإقلاع عن التدخين بين الفوائد والخطر

مضاعفات التدخين أثناء الحمل على الأم والطفل

**المصدر:**

foxnews: For smokers, finding a job is harder

