إمساك وأسهال أحيانا البراز متقطع وأحيانا كامل ...وبعد فتره دهبت للمستشفى
أخبرني قولون عصبي ولاكن التحاليل البراز والدم سليم ومع الوقت والتوتر والخوف
أتاني الم فالصدر كامل

اعصاب الجسم والالم من التوترات العصبية --ممكن تاخذ بروكسيتين و ليبراكس

امراض الجهاز الهضمي واسم الامراض واسبابها وعلاجها

انظر الموقع بالخصوص

ابني عنده امساك مزمن عملنا اشعة بالصبغة وجدنا تضخم بالقولون واستبعدنا مرض
هرشسبرنغ ما العلاج ارجوكم عمره عام نعطيه حقن شرجية كل يومين واريد ان يتبرز
وحده انصحوني بعلاج ارجوكم

حقنة زيت زيتون شرجية مرة او مرتين باليوم--مع استعمال الخضروات والفواكه --وجربي
عشبة السنامكي من العطار

ما علاج ضمور نهايات عصبية اخر القولون وما هي الاجرائات المتبعة في هذه الحالة

ان المقصود داء هرشبرنغ العلاج جراحة للقسم المصاب

أعاني من ألم في الجنب الأيمن وامتد إلى الظهر له ثلاثة أيام ولا أعاني من
المراره ماهو السبب وما علاجه؟؟

عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية ومعك أشعة المرارة وتقريرها ولعمل الفحوصات
الطبية اللازمة وصولا إلى التشخيص ومن ثم المعالجة الناجعة.

عند العصبية او الانفلات على الخصم يتوقف جسمي نهائيا عن الحركة مصدره الالم يأتي
ولا من الصدر من فوق واحساس باضطراب في المعدة او الم وارتجاف الجسم وبروده ولسع
من الداخل اريد حلن

الحل بالسيطرة على عصبيتك وانفعالاتك، وإن تعذر ذلك فلربما يلزمك مراجعة أخصائي
أمراض باطنية لتقويم حالتك.

ليس من عادتي الإمساك نهائيا وامسكت لمدة ٤٨ ساعة وثم ساعدتني تحاميل الجليسرين
هل هذا خطير ؟ له اي علاقة بالسرطان ؟ علما ان حالتي النفسية متوترة وأعاني
صعوبات في النوم

الإمساك لمرة واحدة ليس خطيرا.

ماذا يدل الشعور بالغثيان والتقيؤ بعد الاكل مباشرة !!فهذة الحاله تحصل معي
دائما. ...

ربما ما تعانين منه هو التهاب المعدة أو قرحتها أو متلازمة القولون العصابي، لذا
عليك مراجعة أخصائي باطني وقد يلزمك تنظير للجزء العلوي من القناة الهضمية.

اعاني من الامساك ٥ شهور جميع الفحوصات سليمه وعملت منظار للمعده وقال لي الدكتور
التهاب بسيط بالمرئ ارتجاع احيانا اشعر بالحموضه هل لها علاقة بالامساك ؟ هل دواء
Mosapride يعالج الارتجاع والامساك ويعيد حركة الامعاء ؟

تبدو علامات توتر قولون --علاجها الامثل بتحسين الغذاء و توفير الالياف به من
الخضر والفاكهة-- الدواء يساعد على دفع المعدة و منع الترجيع وليست له علاقة
بالامساك---ويرجى...

هل شرب ماء دافئ مع ليمون على ريق يسبب القرحه

لا، هذا لا يسبب قرحة بالمعدة.

