اعاني من وجود حصاة في الحالب بحجم 9ملم ارجو منكم العلاج

لا يمكن العلاج عن بعد يا صديقي. والعلاج يجب أن يتم من قبل اختصاصي مسالك بولية
إما بالجراحة أو بالتفتيت، أو ربما بالمنظار حسب الحالة ونوع الحصوة وحالة الجسم
، راجع...

هل العادة السرية تؤدي الى الاصابة بمرض السيلان وهل من علاج له؟

العادة السرية لا تسبب السيلان، السيلان عدوى جرثومية تنتقل بواسطة الممارسة
الجنسية.

حرقان فى الكليتين واخذت فوار يوريفين وروتانكس ولكن لا يزال الحرقان مستمر فماذا
افعل ؟

ابدأ بعمل فحص بول صباحي من منتصف البيلة مع اشعة صوتية للجهاز البولي وراجع
اخصائي مسالك بولية.

ما سبب نزول القليل من المني من القضيب اثناء اخراج البراز ؟

إن كثرة التبول ونزول المني بعد التبرز عادة ما يكون بسبب احتقان البروستاتا
الناتج عن كثرة الاحتقان الجنسي أو كثرة تأجيل التبول أو التهاب البروستاتا أو
الإمساك...

علاج زيادة أملاح الكالسيوم في البول

زيادة املاح الكالسيوم في البول تعالج كالاتي: 1.الاكثار من تناول الماء بمعدل
1.5 الی 2 لتر يوميا.. 2\. تنازل عصائر الحمضيات الطبيعي كالبرتقال او الليمون
بمعدل قدح...

اعانى من دوالى الخصيه من الناحيه اليسرى والالم ياتى فى الخصيه اليسرى واوقات من
الناحيه اليمنى وليس الم شديد كما انا الدوالى اعتقد ان حجمها ليس صغير هل يوجد
خطوره وما العلاج

العلاج يتم بازالة الدوالي باية طريقه ( جراحيه ) لا يوجد اية خطوره على الاطلاق

هل التهاب البروستاتا المزمن الغير بكتيري ليس لة علاج نهائي ويظل مرض مزمن طول
العمر ام له علاج لفترة وينتهي المرض ؟ حيث اني اعاني من التهاب البروستاتا
المزمن منذ اكثر من ٨ شهور ومن هو افضل طبيب مسالك بولية بالقاهرة

يمكنك البحث في دليل الأطباء عن اختصاصي مسالك بولية في القاهرة

ايهما أفضل لاجراء عملية دوالي الخصية جراح مسالك بولية ام جراحة عامة ؟ وما
رأيكم في الجراحة التقليدية لاستئصال الدوالي يعني جراحة عادية وليست منظار

شخصيا لا أرى فرق بين الجراحتين ، ربما في الجراحة التقليدية تحتاج لجرح واحد ،
بينما تحتاج في المنظار لثلاثة جروح.

هل امساك البول يؤدي الى تضخم المثانة وبروستات او يقوي عضلةجهازالتناسلي؟ امساك
البول طبيعي وليس لا ارادي

حبس البول اجبارا ولفترات طويله لا شك ان له تاثيرات سلبيه على المثانه وبالتالي
على الجهاز البولي ننصح بالذهاب الى التبول كلما شعر الانسان بامتلاء المثانه اي
لا داعي...

هل تمدد كيس الصفن بشكل كبير يدل على وجود مشكلة صحيه ام هناك سبب آخر؟

اذا كان حجم الخصيتين طبيعي واذا كان التمدد بالصفن فقط واذا كانت الاورده بحجمها
المعتاد عندها لا يوجد ما يدعو للقلق وكل شيء طبيعي

