انا شعره في القشره وتساقط الشعر اعطني علاج؟

راجع قشرة وتساقط الشعر في القاموس

أنا أشكو من مرض بواسير منذ سنة استعملت أدوية متنوعة ولكن بدون جدوى . ماذا أفعل
لعلاجهم ؟ جزاكم له خيرا

أرجو تحويل السؤال إلى إختصاصي جر احة عامة أو أوعية دموية.

لقد جرحت اسبعي بالسكين و خيطتها في المستشفى رقعة واحد فقط متى استطيع السباحة

اقل شيء اسبوعين ... ثم السباحه فقط لفترات قليله.. اقصى حد نصف ساعه يوميا

شعري يتساقط بغزارة وأحيانا خصل واصبح هايش

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

آثار الصدفيه المحدودة في فروة الرأس وما هو علاجها؟؟

محلول يحتوي بيتاميثازون أو جل يحتوي بيتاميثازون مع كالسيبوترايت مرتين يوميا.

شعرى كان تقيل جدا وعملت فيه فرد ردئ وبعدها بقا مقصف وهايش وبقا فى فراغات كتير
ممكن اسم فيتامنات او صغات ترجعه تقيل ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم يا طبيب هل ممكن الاجابة علي سؤالي عندي بنت فى 9 من العمر تعاني من
مرض الصدفية وكثرت الحكة

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية و متوفر في فلسطين إذ أنني حاصل على براءة اختراع
لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين إلى 3 شهور و غالبا ما يعاني
المصاب بمرض...

السلام عليكم اعاني من ألم في جلد رأسي و شعري يطول لكنه يتساقط

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

انا اعاني من حب في وجهي ولا استطيع التخلص منه مع اني اشتريت اشهر وأغلى مساحيق
التجميل والغسول وكنت استعمل بشكل دائم ولكن لا احصل على فائدة ....ماذا افعل

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

انا شاب عندى 23 سنه فجاءة بداء يتحول شكلى و هيئتى من اسمرار الوجه بعد ما كنت
ابيض و جسمى بداء فى النحافه و شعرى بداء يتساقط فاعمل ااايه فى البشرة علما انى
مهندس و فى الشمس

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

