السلام عليكم ما هو السبب في سرعة دقات القلب بشكل مفاجئ ....تقريبا لمدة 5 دقائق
...

هناك أسباب كثيرة منها ما هو نفسي كالانعال والقلق وغير ذلك ومنها ما هو ناجن عن
الافراط في تناول المنبهات، والأدوية، ومنها ما هو مرافق لحالة مرضية مجموعية
كالالتهاب...

انا عندى ارتجاع فى الشريان الاورطى من النوع الشديد وكنت متابع عند طبيب مختص
وكانت الحاله متوسطه الان بالكشف والفحص تبين ان الحاله اصبحت شديدة واقرب معاد
عملية بعد فترة طويلة فما الحل والتوصيات

ننصح باجراء العملية وبالمتبعة المستمرة والدورية مع أخصائي القلب المعالج لتجنب
مضاعفات

كيف اقلل من الكلسترول والدهون ااثلاثيه بالعلم عند اجراء التحاليل وجدت
الكلسترول 212 والدهون الثلاثيه 390

شرب ماء علي الريق يوميا ... والاكثار من السلطات وتجنب الاكل الدسم والمقلي
والمالح وخصوصا اللحم الاحمر

ابني لديه ضيق في الشريان الاورطي وتم عمل عمليه له وعمره ٩ ايام وخرج من
المستشفى والحمدلله بعد شهرين ذهبت لموعد المراجعه واكتشف ان الشريان رجع يتضيق!
ما السبب؟ وهل القسطرة تحل؟

الضيق البسيط فى الأورطى والذى لا يسبب أعراضا تتم ملاحظته ومتابعته باستمرار
لمنع حدوث أى تطور خطير فى عضلة القلب ..وعموما القسطره ة ممكن ان تحل المشكله

عمري 37 سنة وقبل أسبوعين عانين من مرض الشرايين وعملت منظار والآن لدي 2 شرايين
فرعية منسدة وضيق في الشريان الرئيسي والآن أتناول الحبوب. بماذا تنصحوني ؟

اختي الفاضله نحتاج تقرير مفصل عن القسطره التشخيصيه لمعرفة اسماء ونسب ضيق هذه
الشرايين حتي نتمكن من نصيحتكم

كيفية القضاء عاى هجوم الاوعية الدموية على المنطقة السوداء

نرجو توضيح السؤال

السلام عليكم عندي حرقة او حرارة في منطقة القلب تمتد الى البلعوم وكأنها حامضة
العمر 27 مع الم في منطقة الصدر وعضلة القلب نتيجة الاجهاد الفكري

لا داعي للقلق، لكن ينبغي التحقق من خصائص الأعراض واستبعاد الأسباب الهضمية وعلى
وجه الخصوص المريئية

طفله عمرها 3شهور عندها ثقب في قلب بين البطينين 13 مللي وارتجاع في الدم واعطاها
طبيب دواء مدر للبول هل تحتاج لعمليه و كيف طريقه عﻻجها

هذه الطفلة تحتاج عمل جراحي مجرد يبلغ وزنها 10 كغ

هل من الممكن ان يختفي الارتجاع في الصمام الثلاثي ويطيب لانه يشكل لي هاجسا
واخاف ان تسوء حالتي مستقبل مع التقدم في العمر ولانجاب مع اني لااستخدم ادويه؟

هذا يعتمد على سبب الارتجاع ودرجته فكثيراً من الحالات لا يتعارض مع الحياة ولا
يشكل أي عائق كما هو الحال في الارتجاع الخفيف الذي يحدث في حالة التهدل

كيف يعالج تضيق الشريان تحت الترقوي اليسر نسبة التضيق 50الى70 بالمية بعد ثلاث
سنوات من عملية برزخ ابهر هو ذكر في السابعة عشرة من عمره

اذا كان المريض لا يشتكي من شىء فيستعمل علاج دوائي فقط،،،،او تدخل جراحي

