السلام عليكم عندي نفس المشكل دكتور بالرغم من ان عضلات الفخذ قوية عندي إلا اني
لا استطيع الوقوف في استقامة و اشعر بالألم كلما وقفت عليها في استقامة هل هذه
حالة عادية

الفحص السريري مهم وذلك مع طبيب اعصاب او روماتزم لاجراء اللازم

أتناول فيتامينات ب كلها وب 12 واميغا من فترة طويلة حدث لي تنميل أصبح في كل
جسمي سكر بدم قريب جدا من طبيعي أشك أن فيتامينات سبب تنميل هل هناك فحص يكشف ذلك
وكيف أتخلص من أثر دواء

طبعا له فحص والاجدر ان تاخذ الفيتامين بعد الفحص اذا تبين نقص ..عليك مراجعة
طبيب اعصاب للفحص السريري واجراء اللازم

مرحبا.. انتفخت ركبتاي بشكل مفاجأ ثم بعدها بدأت انتفاهات بكل الجسم مع حكة شديدة
رجاء المساعدة عمري 34 سنة.

عليك مراجعه طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء التحليل والتصوير اللازم

السلام عليكم دكتور اعاني من اوجاع في جميع انحاء الجسم وفي الصباح لا استطيع
المشي على قدمي لمده نص ساعه واشعر ان جسمي متيبس وتنميل في الاطراف

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وذلك مع طبيب روماتيزم لاجراء اللازم من تصوير
وتحليل للدم او طبيب الاعصاب

السلام عليكم انا شاب 18سنة اعاني الام في الصدر في الجهة اليسرى و كدلك الجهة
اليمنى و الام الضهر و العضلات. انام بشكل عادي. اصبحت حالتي النفسية صعيبة و
خائف المرجو الإجابة

عليك التوجهه للطبيب العائله لتوجيهك للتخصص المعني لاجراء اللازم والعلاج

لدي الم في الساق اليسرى واحيانا تصبح الساق تلتوى بنفسها والاصابع كذلك ماهو
الحل

مراجعة طبيب اعصاب لتقييم الحالة , قد تحتاجين صورة رنين مغناطيسي للفقرات
القطنية وتخطيط عضلات واعصاب الاطراف السفلية

اشعر بشى يشبه الصعق الكهربائى فى مؤخرة الرأس وبعض الدوران عند الالتفات يمين
اويسار مع الشعور بتنميل يصل الى جز من الجانب الايمن من الرأس واعانى من اضطراب
فى ضغط الدم

الاسباب كثيره ومتنوعه والفحص السريري مهم اولا مع طبيب اعصاب ومع طبيب روماتيزم
لاجراء اللازم من تصوير وتحليل للدم لمعرفة السبب والعلاج وعليك تنظيم الضغط مع
طبيب...

السلام عليكم احتاج الى استشارة طبية تخص مرضي وهو انزلاق غضروفي D11 D12 L1 L2
D12L1 واعاني من الام على مستوى الظهر مع العلم اني منخرط في صفوف الجيش

من المستبعد ان يكون هناك انزلاق غضروفي في هذه الفقرات D11 D12 على اي حال .. ما
هو السؤال ؟

استيقظت في الصباح الباكر مع اوجاع قي الخاصرة اليسرى يمتد حتى الكتف عندما اتنفس
خصوثا يزداد الالم هل احتاج الى فحص سريري و ماسبب هذا الوجع شكىا

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وذلك مع طبيب العائله لتوجيها للتخصص المطلوب

لدي الم في الكتف الايسر كحرقة ويمتد الى الرقبة واسفل الرأس وقمت باشعة رنين على
الرقبة والرأس وكانت النتيجة جيدة ولا يوجد شيء خاصة اني كنت اعاني من شد عضلي
قوي في عضلة الكتف ا

راجع طبيبك لاعادة التقيم واجراء تحليل CBC ESR CRP او طبيب روماتيزم للفحص
السريري واجراء اللازم

