#  حصاة شعرية

كتلة صغيرة من الشعر قد تشاهد في المعدة أو المصران ،وهي عبارة عن تجمع أو تصلب
مواد غير مهضومة في الجهاز الهضمي أكثرها عادة في المعدة، وتكون أكثر لدى النساء
من الرجال الكبار وهي نادرة جداً ولهذا يصعب تشخيصها. وقد تظهر بعض الأعراض مثل
ألم البطن والقيء في فترات متباعدة خلال أشهر، أو دم خفي في البراز، وقد تسبب بعض
المضاعفات مثل النزيف وفقر الدم وانغلاف المصران والتقرح والاختراق وتشخص بوجود
انتفاخ في المصران وتشنج وألم. ويفيد استخدام التصوير المقطعي والتصوير بالموجات
فوق الصوتية أو بالتنظير وتعالج بالاسذصال الجراحي ، وربما لزم العلاج النفسي
لعلاج السبب وقد يكون أكل الشعر.

