معالجة الاسهال عند الرضع

معالجة الاسهال عند الرضع هو بتعويض السوائل و الاملاح اكواسال aquamix. orset عن
طريق الفم بعد كل اسهال في حالة عدم وجود تقيء او وريديا في حالة ظهور اعراض جفاف
قوية و عمل...

السلام عليكم أريد أن أسأل هل يسمح للأطفال المصابين بتحسس الفول أو إنيما الفول
بتناول حمض الفوليك أو الفوليك أسيد . وهل يسمح باعطاءهم اوميغا 3 أو فيتامين زيت
السمك.

لا مانع--ليس معروفا ان ما ذكرت يحلل الدم- استشيري طبيبها الذي شخص الحاله

بنتي عمرها سنتين تتقيئ كل ما تأكل حتى الدواء بحيث معدتها لاتستقبل اي شئ وتخرج
البلغم في التقيؤ مع العلم اني اخذتها للطبيب ولكن دون جدوى من الادويه

يجب التاكد من عدم و جود التهاب اللوزتين اي ان اللوزتين متضخمات .و من ثم
استثناء تضيق او ارتخاء GERDفي فتحتة الفواد في الحجاب الحاجز عن طريق التنظير او
الصورة الملونة...

انا بنتي عندها ٣شهور وعنيها الشمال حمرا وبدمع كتير كان حنفيه ميه مفتوحه وبتعمل
عماص كتير ومولوده قيصري ووزنها الحالي ٤ ك اعمل ايه عشان عنيها

على التغلي يكون التهاب الملتحمة congectivitis .ممكن وضع قطرة غسول فقط للتنظيف
و مسح القذى بماء دافيء. في الينينن الاثنتين و مراجعة طبيب عيون في حالة وجود
التهاب بكتيري...

هل اوقظ طفلي الرضيع لكي يشرب الحليب

عندما ينام الطفل يصحو في العادة لانه جائع .و اذا اطال النوم كثيرا يجب ايقاظه
للتاكد من صحته و على الاقل لتغيير الحفاض و ارضاعه

عندي طفل مصاب بنزله معويه كيف اعالجه وكيف احمي اطفالي الباقين من العدوى

البديالات-محلول ملحي مخفف- لتعويض فقدان السوائل-وقد يعطى اذا حصل جفاف شديد
بالوريد حسب الكشف من الاخصائي-ابعاد الاطفال الاخرين عن ملاصقة الافرازات للطفل
المصاب مع...

لدي طفله عمرها5سنوات،تتناول تجرتول وتوباماكس، اصيبت بالتهاب بالحلق ووصف لها
الطبيب remox 250 لمدة 5 ايام(5مل/8ساعات) فهل يتعارض هذا المضاد مع التجرتول
والتوباماكس؟كيف تتناوله؟

بهذه الجرعه لا يتعارض

ابني عمره4اشهر مرض بالتهاب السحايا وعمره20 يوم وبعد العلاج تحسن وبقي عنده
ارتخاء في العضلات ويداه لاتتحرك عملنا له اشعة مغناطيسية على الراس النتيجة سليم
وتخطيط المخ جيد

العلاج الطبيعي ضروري الان- التحسن التدريجي انشاءالله-والاستمرار مهم

الله يعطيكم العافية عندي إبن عمره سنةونصف يعاني من صعوبة إخراج البلغم مع العلم
اني لا أفضل إعطاءه الأدوية. جزيل الشكر

كثير من الاطفال في هذا العمر يبتلعوا البلعم و يخرج مع البراز .ممكن اخذ مقشع
مثل bekta, pulmedrine او غيره عمل طرق خفيفة على ظهر الطفل و شرب زهورات دافئة
من الزعتر و العسل

م.ع يوجد لدي طفل يبلغ من العمر 5اشهر و5 ايام يعاني من البلغم وكثرة السعال وهو
ما زال في عمر الشهر ونصف الشهر ولا يزال يعاني منها للحين ما نصيحتكم لي دكتور
يحيى الوضاحي س عمان

تعمل له اشعه للصدر لاستبعاد الالتهاب الرئوي-يعطى الماء بالقدر المناسب-يربت على
ظهره كالعلاج الطبيعي-تحليل الدم مع الفحص الطبي للدقه في التشخيص وبالتالي خطة
العلاج

