كيف اعرف اني مصاب ببرد في العظام ما هي الاعراض؟

لم أفهم ماذا تقصد ببرد في العظام ؟

ما هو علاج انحناء الضهر لمرءة دون عمر ال 20 ؟؟؟؟؟؟؟ هل هناك مشدات خاصة؟؟؟

انحناء الظهر لمرأة دون العشرين اذا كان ما تقصده تقوس الظهر فيمكن ذلك من خلال
العلاج الطبيعي وتمارين خاصة بتقوية عضلات الظهر والتدريب على هيئة الظهر السليمة
من خلال...

وصفة لزيادة الطول أو تمارين هل زيت الزيتون وحليب البقر الطازج يؤثران على
الطول؟؟ طولي164سم ووزني55كجم وعمري19عام

لا يوج وصفات خاصة لزيادة الطول , فترة نمو العظم لديك قد انتهت , لا علاقة لزيت
الزيتون او حليب البقر بالطول وزيادته , اذا كان طولك بالنسبة لاسرتك اقل بكثير
ينصح استشارة...

اعاني من احتكاك في الفقرات الرابعه والخامسه قبل فتره كنت جالسه بكرسي المكتب
وعندما نهضت شعرت بتمزق داخلي وبعدها شعرت بالم وخاصه باسفل الظهر وعند اللمس
اشعر بالالم ارجوالمساعده

في مثل عمرك من المبكر ان يكون لديك احتكاك في الفقرات وغالبا يحدث ذلك في
الاعمار الشابة اثر حادث سير او كدمات شديدة في الظهر , جفاف الغضاريف بين
الفقرات او قلة السائل...

انا اعاني من الام في الظهر و خاصة عند الركوع. فما تشخيص هدا المرض و ما علاجه ؟

هناك اكثر من سبب , من خشونة الفقرات , انزلاق غضروفي , عدم ثبات الفقرات ,
التهاب العصب الوركي , يمكن عمل صورة اشعة للظهر ومراجعة مركز علاج طبيعي

انا شاب عمري 22 سنه ابستفسر عن صوت في الركبه (القرصعه) اثنا القيام من الجلوس
والعكس هل للصوت اضرار في المستقبل ؟ هل من اسبابه العاده السريه؟ هل يوجد علاج
او تمرين لاختفى الصوت ؟

يوصى العودة لمقالة حول العادة السرية للدكتور عبد العزيز اللبدي على الموقع
ومقالة حول اصوات وطرقعة المفاصل للدكتور ربيع روحي , الاصوات المسموعة لا تشكل
خطرا مالم...

اعاني من انحناء بعض الشيء في ظهري بسبب طولي وهذا ما سبب لي ألم فهل بامكاني ان
استخدم مقوم ظهر مغناطيسي posture support هل لديه اثار سلبية هاهي صورته
http://cf4.souqcdn.com/item/2013/05/02/51/63/10/1/item_XL_5163101_1941619.jpg

يمكنك استخدام مقوم او داعم الظهر ولا اثار سلبية له لكن الاهم هو العمل على
تقوية عضلات الظهر لتحسين قوام الظهر , يمكنك الوقوف بحيث يكون ظهرك الى الحائط
وقدماك ورأسك...

علاج شد العضل

انصحك اولا بتدفئه العضلات ويمكنك تناول حبوب مرخيه للعضلات مثل المايوجيزيك
وسلامتك

ابنتي عمرها 4 سنوات لديها بروز في الجمجمه من الخلف الجه اليمنى وعدم تناظر في
شكل العينين والاذنين ما السبب وهل يمكن اجراء عمليه وما مدى خطوره العمليه؟ علما
بانها طبيعيه سلوكيا

بسم الله يجب استشارة طبيب الاطفال اولا

عندما اخذ حقنة في العضل اجد صعوبة في تدخيل السرنجة في الجلد فما السبب

طريقة اعطاء الابرة ونوع الابرة , ينصح مراجعة اخصائي جلدية

