انا مدرب كراتيه وتبين اليوم بعد الصوره الطبقيه بوجود غضروف بين الفقره 3 و4 لا
استطيع النوم الا على جنبي ويصيبني خدران قوي بالرجل اليسرى والم في الفخد الايمن
من الامام

صورة الرنين المغناطيسي تحدد بشكل ادق الانزلاق الغضروفي ومدى ضغطه على الجذور
العصبية , في حالتك يمكن اخذ مرخي عضلي اضافة لبريجابلين 75مغم مساء لمدة ثلاثة
ايام ثم...

انا اعاني من الام شديدة وخاصة في البرد والرياضة وهدا في مؤخرة الفخدين من
الداخل وأجد صعوبة في المشي

ينصح عمل فحص فيتامين د والحديد ومراجعة جراح عظام

لذي عظمة متحركة مابين كتفي ورقبتي ذهبت لدكتور لاكنه لم يعمل لي شيئ غير اعطائي
الدواء ولا كنه يوجعني كثيراً ما لحل ياترى

يجب ان تييني لنا التشخيص اكثر او تزويدنا بصور أشعة فلا اعلم ما المقصود بعظمة
متحركة؟!؟!

االسلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا اعاني من خمس سنوات من ورم اسفل الركبه
والاشعه سليمه ولا اشعر بالم وتركت مواعيدي في المستشفى

وهو يتكون في الاناث مع زيادة الوزت

ألم في المفصل السفلي بين الكتف والذراع بدون احمرار او اي علامة على الجلد
وسببها كان صوت طقطقه في المنطقة نتيجة مقاومة للضغط عليه

هل تقصد الكوع.. وارجو توضيح التاريخ المرضي

اعانى من الم اسفل الظهر وعند تحريك قدمى اليسرى يحدث فرقعة فى اسفل الظهر وقمت
بعمل اشعة mri وكانت طبيعيه وليس هناك انزلاق غضروفى فما المشكلة وكيفية علاجها
ارجو الرد

عزيزي الكريم لا بد من فحص مفصل الفخد

السلام عليكم قبل سنتين كنت امارس حمل اثقال بيدي اليمني واصبت بالم في مرفقي
وتوقفت عنها لكن الالم لم يزول،، وياتي عند حمل شي ثقيل بيدي وعند ضم ساعدي الي
عضدي مسافه ما العلاج

بعد الفحص السريري ، من الممكن انه يوجد التهاب بأوتار اليد عند المرفق يجب وضع
مشد و عدم حمل أوزان

عندي ضغط بفقرتان من العمود الفقري. اعلا الخصر.

ااسلام الرجاء ارسال الصورة

اعاني الم في الخاصرة اليمن والظهر والالم يزداد مع مروة الوقت ماهو سبب الالم

هل يزيد الالم مع السعله مع الجهد مع الجلوس الغير صحي او في الليل مع الوقوف
الطويل او السفر الطويل مع الانحناء او رفع الاشياء الثقيله هل لديك تنمل او حم
في...

اعاني من وجع وحرارة في باطن القدم وايضا خدر في جميع اجزاء جسمي واحيانا وجع في
عضلات الرجل اشعر بتعب وارهاق وشعور دائم بالنعاس وايضا احس ان قلبي ينبض في
اجزاء جسمي كله

يجب أن تجري فحص الدم CBC واعرض مشكلتك على طبيب أسرة

