انا ركبت تقويم لمدة ثلاث سنوات وبعدها استخدمت تثبيت متحرك شفاف(رتينر)قالت
اشيله وقت الأكل والنوم فقط ولمدة سته شهور وسؤالي هل صحيح اشيله وقت النوم

اهم فترة هي وقت النوم حيث تكون فترة سكون ولا يعمل النائم شئ وكمان هي فترة
طويله. علي العموم المثبت ونوعه ومدته من حيث الشهور ومن حيث عدد الساعات اليومي
يعتمد علي...

عندما استيقظ من النوم اشعر بألم شديد في اسناني وضروسي ولاحظت اني اضغط عليهم
اثناء النوم ما السبب

كثير من هذه الاسباب يرجع للضغوط اليوميه القلق والحزن والزعل والغضب والخوف.
وهذه العادة مع الوقت تحدث الم بالمفصل الفكي وصداع بعد الاستيقاظ من النوم.
والعلاج بيكون...

لدي ضرس اقتلع قبل يومان أعاني من رائحه كريهه تنتج منه و وخز خفيف اثناء التعرض
للجو البارد .. هل هذا طبيعي ام أزور طبيب ؟

يفضل زيارة الطبيب

أعاني من عدم المقدّره على مضغ الطعام وعملت أشعه للفك بانوراما وتم التشخيص
انزلاق الفك ما هو العلاج المناسب

الاشعة البانوراما لا تظهر ابدا الانزلاق ولكن الاشعة الوحيدة هي الرنين
المغناطيسي بتعملها مرتين في نفس الوقت مرة والفم مغلق ومرة وهو مفتوح. وعموما
العلاج لان صار...

أعاني من آلام مفصل الفك العلوي و انزلاقه علما أن أسناني صغيرة قليلا مقارنة
بفكي ما سبب لي فراغا خاصة بين القواطع الامامية ! هل يعد سببا في ذلك

الم المفصل ليس له علاقه بالفراغ الفراغ ينتج من صغر حجم الاسنان او غياب احدها.
والحل للفراغ التقويم او التركيب والحل للمفصل تعليمات تتبع وقت الطعام والنوم
وانا...

لو سمحتوا انا كانت طاحونتي توجعني ومسوسة رحت ع الدكتور وشال العصب منها وحط
فيها حشوة وبعدها بتوجعني مش عارفة شو اعمل

انتظري شويه ممكن يروح الالم واسعدني بلاد للالتهاب واذا لم يختفي راجعي الطبيب

لدى الم باللثه بعد ما سويت لضرس حشو عصب والى جنبه تم برده وسويت عليهم تلبيثه
اكثر من 15 يوم الم لا يروح الا بالمسكن انا باخد مضاد حيوى 500 وبروفين مسكن
وانا مسافر ومدخن

اعتقد ان السن المجاور للسنة الذي عملت له حشو عصب قد تم الاقتراب من العصب وقت
برده واذا كان ذلك فلازم هو ايضا تزيل عصبه وهذه تتم عن طريق ازالة التركيبة ثم
عمل اللازم...

ايهما افضل كمسكن لوجع الاسنان دواء دولوراز /ايبوبروفين او رابيدوس/diclofenac
؟؟ اي واحد بتنصحوني فيه ؟؟

ممكن استخدام الاثنين و لكن الافضل diclofenac sodium

اسناني الأمامية العلوية تم عمل لها حشوه ضوئيه تجميلية من الخلف لها وجزء بسيط
من الامام وبعد يومين حصل تورم في اللثه بل امتدد الى اسفل العين مع الأنف. ماهو
الحل

غالباً، ينبغي عمل علاج جذور للأسنان التي لامست لب السن.

هل حبوب اسيكلوفير مناسبة لعلاج الهربس الذي يظهر حول الفم بعد الزكام وكم العيار
المناسب لهذه الحالة وكم الجرعة التي يجب تناولها ؟ هل يسمح بأخذ الدواء اثناء
الارضاع ؟

ممكن استخدام مرهم اسيكلوفير 5% لعلاج الهيربس بوضعه على المنطقة المصابة خمس
مرات يوميا و لمدة 5 ايام و ان لم تشفى يمكن استخدامه ل 10 ايام و لكن يجب تجنب
وضعه قبل النوم ....

