ماهي فوائد الزنجبيل للبشرة والشعر وايهما افضل الزنجبيل الاخضر ام الناشف
المطحون ..؟

*يعمل الزنجبيل على معالجة تساقط الشعر، فيقوم بتنشيط الدورة الدموية،فيُسرِّع من وصول الدم الغني بالأغذية اللازمة لفروة الرأس،لذلك يُنصح بالقيام بتدليك فروة... 

السلام عليكم هل هناك مخاطر أو أثار سلبية من حلق اللحية كل يوم ؟

بالعكس ، يجب حلق الوجه واللحية يوميا للمحافظة على نضارة الوجه.

ماهي طرق تقليل نمو الشعر الزائد الطبيعية و الكميائية؟ وما مدي فاعلية ماء
الترمس في تقليل الشعر الزائد؟

الليزر من افضل الطرق

أسمع عن طريقة إزالة الشعر نهائيا بنبات السعد يقولون أنه آمن،لكنني فكرت أنه قد
يكون غير آمن،لأن الله خلق لنا الشعر لوظيفة أن الجلد يتنفس منه،وإزالته سيخنق
الجلد،مارأيكم؟

لاخوف ولا ضرر من ازالة الشعر , لا علم لي حول هذا النبات , يمكن ازالة الشعر
بالليزر او الطرق التقليدية مثل الشمع والسكر

عند نزع الشعر من اي مكان بالجسم اعاني من خروج حبوب فما هو الحل؟

لتفادي ظهور الحبوب بعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو والظهور
نكون الشعرة مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون الحبوب.
والحل هو ان...

ما هي فوائد زيت اللوز على صحة الشعر و البشرة؟ كيف يتم تبييض الاماكن الداكنة في
الجسم ؟

اللوز المر منعه الله بطعمه المر ان نأكله لان فيه سمية لاحتوائه على السيانيد،
اما اللوز الحلو فهو وزيته غير ساميين – أكلا وشربا. لاشك أن لزيت اللوز الحلو
شربا فوائد...

هل زيت الخروع يقوي الشعر و يطوله

ليس له علاقه لا من بعيد ولا من قريب

اعاني من وجود اوساخ سوداء في سرتي فقمت بتنظيفها حتى ظهر شئ ابيض ولم اعرف هل
هذه اوساخ ام جزء من السرة مع العلم انه في عمق السرة

لابد حاليا من استعمال كريم مضاد للالتهاب Fucidin kream دهن مرتين باليوم

هل هناك طريقة او علاج لفرد و تنعيم الشعر

،لتطويل الشعر وتنعيمه استعمل زيت تروشوب هو مزيج من عدة أناع من الزيوت فهوينعم
ويطري الشعر .وكذلك زيت دابر أملا يلمع الشعر ويعطيه لمعان قوي من أول استخدام
،زيت المنك ...

انا عمري ٢٢ سنة و طولي 1م و ٦٨ سم ووزني ٧٥ كغ اعلم ان عندي زيادة في وزني و هذا
امر يؤرقني كثيرا و يسبب لي ازعاجا كبيرا، فما هو الوزن الميثالي بالنسبة لي و
ماهي المدة برايكم المدة اللزمة للوصول الي الوزن الطبيعي بالنسبة لي و هل صحيح
ان نط الحبل له فائدة في انقاص الوزن و مسبقا !

يحسب الوزن المثالي عادة أنه الرقم فوق المتر أي أن وزنك المثالي يجب أن لا يزيد
عن 68 كيلوغرام ولأنك فتاة، فيفضل أن ينقص وزنك أكثر من ذلك. والطريقة الأمثل هي
بتقليل...

