ابني عندة شهر ونصف وهو نايم لقيت في لعاب ع قمة وتكررت وهو صاحي لقيتة كذا مرة
بيطرد اللعاب برة فمة اية السبب واية العلاج

لا مشكلة فهو غير قادر بعد على بلع اللعاب

هل الموز يسبب في الغازات و انتفاخ البطن عند الأطفال ؟

نعم الموز واللبن قد يكون سبب في ذلك .. يجب الامتناع وخليك مسلوق في مسلوق ..

ابني سنة و نصف و عند تطعيم السنة سافرت لمصر فلاختلاف التطعيمات اخد فقط تطعيم
شلل الاطفال وفي تطعيم العام و نصف اخد نفس التطعيم الناقص من عمر السنة فهل ياثر
ذلك على صحته لان هناك جرعة ناقصة لم تاخد و قال الطبيب بانه كبر على الجرعة

لا يؤثر و من الممكن تعويضها دون مشاكل بالترتيب مع الطبيب

ابنى عمرو 7سنوات قالو لى عندو صفار ويسمى غرناق ما هو العلاج المفضل له

لم يمر علي الاسم قبل ذلك لذا ارجو توضيح اسم المرض و لكن بشكل عام الصفار في هذا
العمر غير طبيعي ابدا و يحتاج لمعرفة السبب

ابني عمره 8 شهور كانت فيه حمى وذهبنا العياده وعطوه ادول ولكن الحمى فقط الحين ف
رأسه وذهبنا لعياده والدكتور قال ليس لديه حمى بس القليل ف انا احس رأسه دافئ هل
هذا بسبب التسنين؟

التسنين لا يسبب حمى و الحمى تقاس فقط بميزان الحرارة

ما هي المتلازمات المرتبطة بالتوحد و هل هي وراثية ايضا

هي عديدة ، هناك جزء منها وراثي ، و جزء غير معروف سببه بعد

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ولدي في بداية الشهر الرابع يرضع بصعوبة ولايرضع
الا وامه واقفة او نائم بجنبها ويتقيء كثيراً وهو يرضع من امه منذ ولادته هل هذا
طبيعي او يحتاج مراجعة طبيب وهل احاول ان اجلسه في كرسي خاص به او اتتظر حتى
بداية الخامس

اذا كان وزنه طبيعيا فلا مشكلة ، الاوضاع للرضاعة متعددة و الاقيء قد يكون
ارتجاعا من الممكن محاولة اجلاسه مع التسنيد ، لكنه لن يجلس بشكل كامل.

امي في السبعين من العمر و ابني عمره سبعة اعوام اصيب بالجدري ماء وامي تحتضنه
كثيرا ... هل هناك احتمال لاصابة امي بالعدوى مع العلم انها لم تصاب بهذا المرض
ابدا

نعم هناك احتمال و يجب اخذ الاجسام المضادة الخاصة خلال ٩٦ ساعة من التعرض للعدوى

ابني من 3 أسابيع عمل براز بدايته ناشفة شويه وشفت دم وتابعت البراز برضو لسه
باشوف نقط واخد ملين له أسبوعين والبراز معقول بس لسه في دم بسيط وفتحة الشرج
لونها احمر وتحليل البراز لم يظهر شي ابنس عمره سنتين

يبدو ان هناك شق شرجي، راجعي الطبيب للفحص و صرف العلاج اللازم

ابني عمره شهر ونص هل يجب انيمه ع بطنه الان .وبيرضع طبيعي اعمل ايي عشان ازود
نسبة الكاليسوم له

لا ينصح بالتنويم على البطن خلال الشهور الستة الاولى و من الممكن اعطاء فيتامين
د

