اصبن برمد ربيعيكذلك فيفيروس الحلا بعيني وتعالجت وتحسنت بس الان يتعود لي الالم
عند المنام وكذلك لا استطيع افتح عيناي عند الاستيقاض الا بعد فتره بعيدا عن
الضوء

عليك بوضع مرهم مرطب للعين عند النوم

من فترة الى فترة ارى اشعاعات في عيوني بحيث لا استطيع رؤية الاشياء التي امامي
بشكل طبيعي اذ استطيع رؤية اجزاء و اخرى تعمها الاشعاعات لمدة 10 دقائق و بعدها
عادي

عليكِ بفحص العين عند الاختصاصي

السلام عليكم، هل من الطبيعي انتفاخ العين بعد عملية الجلوكوما ؟؟ علما بأن
العملية اجريت قبل اكثر من اسبوعين. جزاكم الله خير..

نعم ممكن ان تنتفخ الملتحمة لعدة أسابيع

في كل صباح حين استيقظ تؤلمني عيناي و لا يمكنني فتحهما جيدا هل يوجد خلل ما و
ماهو التفسير لهذا و ما الذي يجدر بي فعله في انتظار ردك الكريم تقبل حالص تحياتي
و شكرا

ممكن ان تكونِ مصابة بجفاف في العيون يلزمكِ قطرات ترطيب عالية الكثافة ضعيها عند
النوم

السلام عليكم معرفة وقت عملية سحب زيت السيلكون من العين مثال نصف ساعة ام ساعة
ام اكثر وشكر جزيلا

تقريباً ساعة واحدة

اشعر بالم في عيني وذلك بسبب الجلوس امام شاشة الكمبيوتر لعدة ساعات ولا ارتاح
الا عندا احرك عيني بحركات دائرية والي اليمين وجميع الجهات ماذا افعل ؟

يجب أخذ قسط من الراحة كل فترة ولا مانع من استخدام الدموع الصناعية خصوصا تلك
الخالية من المواد الحافظة

ماهي أعراض جفاف العين؟ اذا كانت العين مصابة بحفاف حاد هل يمكنن اجراء عملية
ليزك لها؟

حرقة،احمرار،الم...وغيرها اما بانسبة للعملية فالأفضل عملية ليزرprkاذا كانت
الدرجات اقل من ثلاثة

أعاني من إنفصال شبكية كلي مع وجود زرع قرنية غير صالحة مرفوضة

ان انفصال الشبكية اذا استمر شهر بدون عملية فان الشبكية تفقد النظر

لا استطيع ان أرى جيدا عندما استيقظ من النوم

عليكِ بفحص ضغط العين

السلام عليكم وبعد اجريت قبل شهر عملية زراعة عدسة visian icl والحمدلله الرؤيه
ممتازة ولكن اعاني من هالات وتوهج في الاماكن قليلة الاضاءة تظهر في الليل خاصة
؟ما الحل وشكرا" لكم

راجع الطبيب الذي أجرى لك العملية واطلب منه قياس ضغط العين

