كيف يمكننا التخلص من النمش والذي يظهر بشكل بقع بنية حول الانف مع العلم انها
ليست كثيرة وانما قليلة فكيف يمكننا التخلص منها في اقصر وقت ممكن ؟؟؟ لانها تسبب
الازعاج من فـــــضلــــــــــــــــكـــــــــــــــم

ما أ،ها بقعيعني ملساءغير بارزة غإليك هذه المعلومات:النمش تغيرات جلدية
وراثية،وتكثر بين ذةات اليشة الشقراء والعيون الزرقاء أو البشرة البيضاء وذلك عند
التعرض للشمس...

انا اعاني من مشكله في شعري .......شعري يصل حدكتفي ويتوقف عن النمو هل يوجد علاج
لاطاله الشعر في فتره وجيزه ؟؟؟؟وضعت فيه زيوت وقصيته ولاكن دون فائده لم يتغير
في طوله اي شي !!!!؟

لتطويل الشعر وتنعيمه استعمل @زيت تروشوب هو مزيج من عدة أنواع من الزيوت ، والكل
يذكر انه إستفاد منه بالنسبه لزيت تروشوب ممتاز بس يحتاج مداومه واستمرار فعلا
زيت...

بشرتي دهنيه اعاني من اثار حب شباب ممكن تساعدوني وشكرا

لإزالة آثار الحبوب وتفتيح البشرة يمكن استخدام كريم فيداوت كريم رومكس اسرعهم
نتيج كريم blending blechingskin كريم افالون كريمUnitone4 مقشرglycalus كريم
بيوتى اند شاين فرنسى كريم iklan...

اللامو عليكم رحمه الله وركاته . انا عمرى 27 سنه متزوجه اعانى فى منطقه الانف
مسام واسعه اكنها نقط مسمره وفى الخدود . تانى سؤال انا شعرى مقصف من قدام من عند
القوره وصغير من قدام ومش بيطول زى باقى شعرى اعمل ايه افيضونى علما ان شعرى
خفيف. السؤال الثالث انا عندى اولادى شعرهم خفيف هوه فتلت الشعر ناعمه بس بتلوى
عايزه حاجه تتقل الشعر وتنعمه للاطفال سن اولادى 2 و6 سنوات

أسباب المسامات الواسعة للبشرة وكيفية علاجها قناع الوجة : مشكلة المسامات
الواسعة مشكلة تورق الكثير من السيدات، وخاصة أصحاب البشرة الدهنية. ومن أهم
أسبابها...

كيف يعمل جهاز سموث شيب لنحت الجسم بالليزر وكم يستمر تأثيره داخل الجسم وهل من
نصائح بعد جلسات الجهاز وكيفية الستفادة لاقصى درجة منه لانني اتابع جلساتي ولا
اشعر بالفرق بمنطقة البطن ولكم جزيل الشكر

لمعرفة كيفية عمل الجهاز يجب الرجوع لدفتر الإرشادات المرفقة مع الجهاز.

كيف يعمل جهاز سموث شيب لنحت الجسم بالليزر وكم يستمر تأثيره داخل الجسم وهل من
نصائح بعد جلسات الجهاز وكيفية الستفادة لاقصى درجة منه لانني اتابع جلساتي ولا
اشعر بالفرق بمنطقة البطن ولكم جزيل الشكر

لمعرفة كيفية عمل الجهاز يجب الرجوع لدفتر الإرشادات المرفق مع الجهاز.

لقد قمت بعمل جلسات تكسير دهون بالليزر على جهاز سموث شيب ولم الادينة نتيجة الى
الان علما انني قمت ب 4 جلسات وعدد الجلسات 8 هل هناك شك في فاعلية الجهاز علما
انني لست بدينة وزني 70 وطولي 170 انما البطن مترهل وكبير وهل هناك اي نصيحة
لزيادة الاستفادة من الجلسات وهل بامكاني استعمال زينكال لتسهيل خروج الشحوم من
الجسم ارجو الرد بسرعة ولكم جزيل الشكر

ننصحك بمتابعة الجلسات على الجهاز فأحيانا لا تظهر النتيجة إلا في الجلسات
الأخيرة ، ويمكنك استخدام دواء زينيكال فهو يمنع إمتصاص 30%من الدهون التي
تتناولينيها في الأكل...

السلام عليكم انا بعانى من بشرة وجه غير موحدة اللون من الشمس اثناء الكليه وخلصت
وقاعدة فى البيت حوالى سنه ومافيش تغيير ملحوظ انا عايزة طريقه فعاله ومجربه
لتوحيد لون الوجه واليدين وقدم الرجل ضرورى مع العلم استعملت معظم الكريمات
والخلطات الطبيعيه نتيجنهم حلوة بس اليد والقدم مافيش تغيير ارجو الافادة

لون الجسم الأسمر يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر
، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض المنطقة جيدا أو كريم بيوتي آند
شاين...

ما هو الزيت الذي يساعد على اطالة الشعر

انصحك بالتغذية المناسبة و الغذاء الصحي مع استعمال بعض المنتجات المفيدة

حضرة الدكتور انا جسمي جدا رشيق ومتناسق ولكن اعاني من زيادة الوزن في منطقة
الخصر والبطن ( الكرش ) ولجات الى علاجات الطب البديل ولم احصل على فائدة اريد
علاج لتخسيس المنطقة المطلوب تخسيسها فقط وليس كافة الجسم مع جزيل الشكر
والامتنان .

امتلاء البطن والجناب وظهور الكرش هي السمنة بعينها ، وعندما يبدا الوزن بالنقصان
فان الماكن الأكثر امتلاء هي التي تبدا بالنقصان ، وأفضل طريقة لتخسيس الوزن هو
الحمية...

