في فتره التبويض تزداد غزارة الافرازات لمده اسبوع وبعدها تخف وفي وقتها احس
بانتفاخ اسفل البطن ومغص وحرقه في المهبل والتهاب في البول

please use our symptom checker under http://www.a1-medical-center.com/symptom-
checker/ or visit our arabic site under www.a1-medical-center.net or contact
our arabic team under [email protected]

أنا آنسة اعاني من الالتهابات المهبلية بشكل متكرر رغم ذهابي مرة للطبيب، هذه
المره لا تصحبها افرازات و اتجنب حكها ولكنها تضايقني اريد مرهم يبعدها وهل
الالتهابات تؤثر ع الانجاب ؟

عليك فحص السكر اولا

السلام عليكم زوجتي تعاني من الام في الرقبة وعند زيارة الطبيب الاعصاب لم يشخص
حالتها جيدا وارجع الام لتنولها حبوب منع الحمل سؤالي هو هل صحيح جواب الطبيب او
استشير طبيب اخر.

لا تشخص الحالة إلا بعد عمل أشعة على الرقبة عادية أو مقطعية وحبوب منع الحمل لا
تسبب آلام الرقبة

انا كنت مركبه اللولب الهرموني. وكنت جدا مرتاحه معاه. وشلته لي شهر. هل ترجع
خصوبتي الي ماكانت عليه من قبل. وهل صحيح بانه مفيد جدا للرحم

ترجع الخصوبة عادى وهو مفيد لحالات الدورة الغزيرة

تنزل علي الدوره قليله جدا مجرد نقط تستمر ليوم واحد بعدما كانت ٧ ايام و لا
أعاني من تكيس أو اضطراب بالهرمونات سؤالي هل عدم نزول دم الدوره بشكل صحيح يسبب
انتفاخ بالبطن

انصح بعمل صوره للرحم لكن نزول الدوره في موعدها حتى ولو بكميات قليله تعتبر
مقبوله ولا قلق منها

اريد هل يوجد اي اثار جانبية عند صبغ الشعر في فترة الدورة الشهرية ؟؟

لا تاثير علي الدورة الشهرية

الدوره لدي منتظمه والحمد لله لكن قبل انتهائها ظهور ماده لزجه سوداء ماهذه
الماده؟؟ وانا فتاه غير متزوجه

هذا يحصل بشكل طبيعي، فهذه الماده هي اواخر الدم اثناء الدوره الشهريه.

انامتزوجة جديدوعمري 18سنةتصيبني حكة في المهبل احيانا و لون البول عندي غير
طبيعي لونه برتقالي فاتح وله رائحة غير مقبولة ويأتيني غثيان ودوران في الرأس
والم في الظهر والبطن فجأة

اسباب الحكة يمكن ان تكون بعض الالتهابات الفطرية خاصة مع وجود افرازات مهبلية
اما للون البول الغير طبيعى يجب عمل تحليل للبول لمعرفة نسبة كرات الدم الحمراء
فى البول او...

السلام عليكم اعاني من حرقه أثناء النوم مع زوجي واليوم لاحظت افرازات خفيفه
لونها اصفر

حطي ت كريم كانيستين واحد في الاسبوع و اشربي حبه ديفلوكان واحده في الاسبوع
وكريم اليكا ام خاريجي

أعاني من افرازات لونها ابيض بعد استخدامي obestridligt ,5 mg

لا يضر.....

