حياكم الله معشر الدكاترة سؤالي.مالسر في شرب الماء و الجلوس

ليس هناك اية علاقة بين الماء والجلوس , تستطيع شرب الماء جالسا او واقفا او خلال
التمارين الرياضية.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عمري 40 طولي 180 وزني 92 ذكر استخدم علاج
كونكور 2.5 للضغط منذ 4 اشهر لا اعاني من اي امراض اخرى ولله الحمد عملي يغلب
علية الجهد الفكري اكلي طبيعي ومعتدل قدر الاستطاعة هل احتاج الى مكمل غذائي او
فيتامينات للعناية بالصحة بهذه السن وما هو افضل نوع يفيد صحة الرجل بشكل عام
بدون ان تسبب السمنة او زيادة الوزن

للحفاظ على صحة جيدة عليك ممارسة الرياضة اليومية والاهتمام بالتغذية المتوازنة.
وعدم الإفراط في الأكل . سلامتك!

هل شرب اللبن مفيد للبالغين

تقصد الحليب بالشامي، طبعاً شرب الحليب واللبن الرايب للبالغين مفيد جداً إذ
يحتوي على المعادن والعناصر الغذائية المفيدة والمهمة، كما أنه مفيد للهضم، ومفيد
للنوم...

ماذا افعل اقذف دون انتصاب مع ان العضو ينتصب اثناء نومي ولا ينتصب حتى مع
الاثارة ويقذف بمجرد الاحتكاك فقط وبشكل سريع العمر 29 سنة

عليك التوقف عن العادة السرية إذا كنت تمارسها، وعليك ممارسة الرياضة اليومية
والاهتمام بالتغذية المتوازنة.ستعود الأمور لطبيعتها مع الهتمام بالتغذية ، راجع
انتصاب...

هل يوجد حل غير الجراجة لبروز صدري لدرجة لاتلفت لنظر انا شاب 36سنة ورزني
113كيلو . مشكلتي بداءت من كان عمري 19 ومازالت وهي صدري( ثدياي)كبيران لدرجة اني
اخجل منهما لبروزهما فما الحل ؟

عليك أولاً تنزيل وزنك فقد تكون هذه هي المشكلة، ثم في حال استمرار تضخم الثديين
يمكن اللجوء إلى الجراحة لتصغيرهما.

اخي عمره 20 سنة وحتى الان ما طلعت له لحية هل هذا طبيعي ام عنده مشكلة وشكرا

هذا ليس طبيعي، وعليه التوجه لطبيب الغدد الصماء وعمل فحص للهرمونات لمتابعة
الحالة.

كم مرة في الشهر يجب حلق الشعر حول القضيب يعني الفترة الواقعه بين كل حلقة
والاخره وهل يتم حلقه مع الشعر الموجود على الدبر اما فقط الموجودة على القضيب

حلق الشعر في المنطقتين ليس له ضرورة!! هل هناك سبب معين لذلك؟

تحية وبعد اعاني من مرض الصلع الوراثي ،سمعت ان الحل النهائي هو اجراء عملية
زراعة للشعر ،وهنالك تقنيتين ،الاولى عبر الشريحة والثانية عبر سحب البصيلات ،هل
لهذه الطرق اثار جانبية ،او هل يوجد حل بديل والسؤال الثاني كيف يمكن للشخص فحص
قدرته الجنسية وهو اعزب ،خاصة فيما يخص السائل المنوي ،هل يمكن اجراء تحليل
للحيوانات المنوية عبر السائل الناتج عن الاحتلام وكيف يتم اجراء التحليل . فائق
الاحترام

يتم أخذ السائل المنوي في المختبر ، بإدخال الشخص رلى غرفة منفصلة والطلب منه أن
يستمني ويملأ الآنبوب.

سلام عليكم أنا شاب أبلغ من العمر 21 سنة طولي 1.85 ووزني 88 كغ أعاني من مشكلة
الدهون الزائدة في البطن علم اني امارس الرياضة ومشكلة بقية في البطن فقط هل من
حل

جيد أن تمارس الرياضة، ولكن من المفيد زيضاً تقليل كمية الأكل، من أجل تخفيف
تخزين الدهون.

السلام عليكم انا اعاني من قلة الحيوانات المنوية وقوة الحيمن اجريت فحوصات
واخبروني اني عندي دوالي اجريت العملية ومافي فرق وخذت كثير من العلاجات وماغي
تحسن ارجو من الاخوه الطباء ما السبب وشكرا

يمكن أن يتم التلقيح بهذا الرقم، وإذا تعذر يمكن استعمال التلقيح الاصطناعي ،
راجع اختصاصي مسالك بولية، كما يمكن تحسين اللياقة البدنية وممارسة الرياضة
اليومية، فهذا...

