ابي عمره بالستين يعاني من اصفرار الوجه قام الاطباء بعمل منظار اكثر من مرة لاكن
لم يكتشفوا السبب الان هو بالعناية ارتفعت الحرارة عنده ويعطي منوم باستمرار حتى
لا يستيقظ شكرا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته السؤال غير واضح ووفق الله الأطباء للقيام بما
يلزم معه والله يشفيه

السلام عليكم: بنتي تبلغ من العمر سنة وخمسة أشهر ولديها كرش كبير مع العلم أنها
كثيرة الحركة ولا تأكل الحلويات ووحباتها منظمة كل 3 او 4 ساعات ، فهل هذا طبيعي
ام مؤشر لمشكلة ما؟

السلام عليكم: يفضل التأكد من عدم وجود طفيليات بالتحاليل و نفي وجود كسل معوي
لديها أو فتق سري أو ضخامات حشوية بإجراء ايكو بطني .. كما أنه من الممكن إجراء
التمارين...

اريد ان اسال ما هو الطعام المناسب لعجوزة كبيرة في السن عمرها 94عام و تعاني من
فقدان في الشهية

الاكثار من تناول السلاطات والفواكه قبل الوجبة بساعتين على الاقل

انا بنت ابلغ منالعمر 23 سنة،عزباء ،اشعر دائما بالتعب،قمت بالتحاليل الطبية ،
فوجدت فقر الدم بنسبة قليلة ،عالجت وشفيت ، ولم اتحسن من شعوري بالتعب. افيدوني
ارجوكم

ينبغي عليك أن تناقشي مع طبيبك جدوى تحليل الغدة الدرقية فهذه واحدة من أعراضها
كما أن هناك ما يدعي متلازمة الإرهاق المزمن ناقشيه فيه أيضا . صحة دائمة.

عند النظر الي السماء او ورق او حاءط ابيض بشوف نقطة سوداء تلازمني دائماً
وأحيانا يجيلي صداع

يجب مراجعة طبيب الرمد لعمل فحص قاع عين

السلام عليكم انا اعاني من عدم التوازن عند الوقوف و احس بحاجة الى ان اسند ظهري
الي مما يدفعني الى القلق و احس براسي ثقيل مع صعوبة التركيز ماذا افعل !!

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك واحالتك للطبيب المناسيب
اذا...

عند الضغط ع راسى م الخلف ف منصفها او النوم عليها اش6ر بدوخة كبيره. واحيانا ف
النص ف الشمال م الراس فقط

مطلوب أشعة على الرأس

عمري 34 اصبحت اشعر مؤخرا بحرقة بباطن القدمين و كأنها ارتفاع في درجة حرارتهما
باطنيا

ارجو عمل تحليل uric acid والذهاب لطبيب روماتزم

السلام العليكم اشعر بصداع في مقدمة الراس ويحدث دائما في حالة السفر فقط

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بما أنه لا يوجد أعراض أخرى مصاحبة فهذا صداع
التوتر ، لا داعي للقلق ، خذ مسكن للصداع فقط كالبانادول واسترخي :)

اشعر بألم فضيع في يافوخ الرأس وينتقل الالم من الجهة اليس رى الى اليمنى مع الم
خفيف بالرقبة وكل فترة وفترة يأتي هذا الالم ارجو الجواب

من الممكن ان يكون سببه مشكلة بضغط الدم أو مشكلة بالرقبة ، زيارة طبيب الاسرة
ضرورية

