السلام عليكم اذا اخذت الحامل مراهم ضد الحساسية ، هل في ذلك مشكله على الجنين أو
عليها ؟ وشكراً لكم

مراهم ضد الحساسية خالية من الكرتزون ليس لها اي ضرر علي الحامل ولا علي الجنين

الدوره تضل ٧ ايام وسادس يوم لدوره حصل جماع وكانت شبه نظافه شربت مانع حمل بعدها
سافر زوجي استمريت بحب مانع بعد ١٥ يوم نزل شي لون بني مع دم بعدمانسيت شرب
المانع٣ ايام وصرلي ٥يوم

اوقفي الحبوب فهذه بداية دورة

متزوج من 5 أشهر . هل تأخر الإنجاب الى الان طبيعي او أننا في حاجه لعمل فحوصات ؟

ممكن الإنتظار لسنة ولكن اعمل فحص السائل المنوي الآن

زوجتى كانت حامل ونزل منهانقط دم ذهبناللطبيب قال الحمل نزل وكتبلهاعلى برشام
تنظيف نزل دم نقط على فترات وبعدين نزل كيس شكبه غريب وبعدين نزل جزءشكله احمر
وملفوف وانقطع الدم

هذا الآن إجهاض مكتمل .انتظروا الدورة القادمة

السلام عليكم اود زيارة الطبيبة النسائية لعلاج تأخر الحمل هل الذهاب في رايع
ايام الدورة عادي ام انتظر حتى الطهر منها ؟؟؟ اركو الرد

رابع يوم الدورة

ماذا يعنى وجود كيس حمل اكبر من حجمه فى الاربع اسابيع الاولى

ممكن الحمل حاصل مبكر

ولدت طفل بدون كليتن وتوفى بعض الولادة هل ذلك ممكن ان يتكرر فى حملى الثانى

غالبا لا يتكرر .اعملي فحوصات

اخذت كلوميد من اليوم 3 الى 7 ثم اخذت ابرة تفجيرية في اليوم 14 ثم اخدت
بروجيستيرون في اليوم 15 الى 21 .... اشعر بدوخة مفاجئة وعابرة ... ما سببها

لا شيء .انتظري الدورة

انا أم مرضعة لم أتناول حبوب منع الحمل serazet يومين ولم ينزل مني دم حينها
.وأكملت تناوله لم يتم أي اتصال مع زوجي في تلك اليومين لكن الآن احس بدوار شديد
هل يمكن أن أكون حامل؟

اعملي فحص دم للحمل

مرحبا هل كريم التعضل الجسمي اذا استعملته الحامل لوجع الظهر بالاشهر الاولى له
تاثير سلبي

تقلصات عادية قد تحصل في بداية الاشهر الاولي من الحمل وهذ شي طبيعي وتخف بعد
الشهر الثالث ولامانع من استعمال كريم شد او تقلصات العضلات ولا يمتص من الجلد
كونه خارجي...

