انا كنت امارس العادة السرية وتركتها قبل فترة قصيرة والان اشعر بألم في الخصية
وخاصة اليمنى . واذا مارست الرياضة لا اشعر بالألم واذا جلست اشعر بالالم

لا علاقه للعاده السريه بما تشكو منه لا بد من عمل صورة سونار للخصيتين للتاكد من
عدم وجود دوالي على الخصيه استمر بممارسة الرياضه فممارسة الرياضه ضروريه

لي صديق عمره 28 سنة يشكو من عدم بروز الحلمتين و دو لون بني فاتح مالطرق
لابرازهم بدون عمل الجراحة

لا أعتقد بإمكانية إبرازهما بدون جراحة ولو بسيطة، ولكن يستحسن مراجعة اختثصاصي
جراحة عامة للفحص الطبي، فقد يمكون ممكناً!

امتنعت عن العادة السرية مند 3 أشهر اليوم كنت جالسا أمام الأنترنيت فشاهدت فيديو
اباحي فأخرج قضيبي المني دون أن ألمسه بيدي فعند مشاهدتي للفديو كانت ارادتي أن
أشاهد فقط و ليس ممارسة العادة هل عندما أخرج قضيبي المني هل هدا يعتبر في حد
داته عادة سرية? وهل سيقع تأتير في صحتي

التسمية ليست مهمة. وهذا لا يؤثر على صحتك، ولكن حاول الامتناع عن العادة السرية
وتقليل مشاهدة الأفلام الإباحية، وكذلك الانشغال بهوايات جديدة وممارسة
الرياضة...

انا عمري ١٨ ومل علامات البلوغ ظهرت عندي ما عدا السائل المنوي ؟؟ لم اقذف حتا
اليوم علما اني مدخن وسمين لكن سمانة عادية ليست مفرطة ويخرج المذي فقط ولا امارس
العادة السرية ابداً

السمنة والتدخين عاملان مثبطان لانتاج المنويات، عليك التوقف عن التدخين ، وممرسة
الرياضة وتنزيل الوزن، ثم عمل فحص للهرمونات، راجع اختصاصي مسالك بولية.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عملت تحليل للحيوانات المنويه وطلعت عندي
الحركه ضعيفه Rapid linear forward progression =0 Slow linear and non-linear =0
Immotile =90

هذه النتيجة غير واضحة، وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة والتغذية
لمتوازنة، وتناول العسل وعسل الملكات وفيتامين سي وشرب الكثير من الماء.

السلام عليكم سؤل جنسي عندي قضيب وقت جمع ميقوم علا طول بعد فتره

عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية لعمل فحص للهرمونات والمنويات لتقييم حالتك
الجنسية.

السلام عليكم . انا عملت تحليل هرمونات وطله التحليل ع.. الشكل التالي
fsh..9.03........prolactin..21.31......testosterone total..3.27 هل هدا التحليل
يؤثر على تعداد السائل المنوي

لم تذكر وحدات القياس، والغالب أن التستوستيرون منخفض، وطبعاً سيؤثر على
المنويات، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول...

انا متزوجه من ٨سنوات ولم انجب زوجي يعاني من ظعف بلحيوانات المنويه يوجد لدي
تحاليل جديده هل بلامكان عرظها ع حظراتكم ارجو الرد

يمكن ذلك. ويمكن إرسال جميع التحاليل عبر الاستشارة الخاصة أيضاً.

هل يوجد تمارين لزيادة طول الجسم لاخي عمرة 16 عاما لزيادة طوله اكثر

فرصة ان يزداد طول الانسان بعد عمر 21 تكون ضعيفة بغض النظر عن الدراسات التي
تبين ان نمو الانسان يمكن ان يمتد الى 23 عاما المهم معرفة سبب قصر القامة الذي
تعاني منه...

أعاني من انكمشات بالقضيب وكيس الصفن ولم تحدث لي الاى لما أنزلت من وزني 15 كيلو
وتعزجني أثناء ممارسة الرياضة وبسببها لم أمارس الرياضة من مدة طويلة أريد أن
ارجع مثل قبل رجاء

لا داعي للقلق، ربما ينفع تناول بعض المسكنات مؤقتاً، استمر في الرياضة وستحسن
بالتدريج.

