انا مريض منذ اكثر سنتين برائحة نفس وجسم كريهة وعملت منظار معدة وكان التشخيص
ميكروب هيلكو باكتر واخذت العلاج ولم اشعر بتحسن ثم عملت اشعة باريوم ثم سونار
علي البطن ولم يظهر شئ الاعراض هي وجع بمنتصف الظهر باستمرار خاصة بعد الاكل و
خروج بلغم سائل ذو رائحة كريهة باستمرار

رائحة الفم الكريهة لها أسباب متعددة منها : عدم نظافة الفم والأسنان ، التهاب
اللثة ، التهاب اللوزتين والحلق، التهاب الأنف والجيوب الأنفية وأكل البصل والثوم
والتدخين...

لقد فقدت 6 كيلو في غضون 6 اشهر هل هذا طبيعي ؟ و لقد قمت بعملية جراحية قبل شهر
ازالة كيس دهون فهل هناك اي خطر ؟

لكن اخي الكريم يجب الانتباه جيدا لنقطة مهمة هل نقص الوزن هذا تلا حمية قاسية ام
لا ؟ وهل يترافق مع نقص للشهية للطعام اذا كا ن الجواب للسؤال الثاني نعم يجب يجب
عليك...

ماهي اعراض البواسير و علاجها؟

الاعراض تتلخص بالالم اثناء التغوط والاحساس بكتلة والنزف احيانا. العلاج محافظ
..راجع اسئلة شبيهة.

امساك شديد وانتفاخ لمده ثلاثه ايام وبعدها ياتي براز قاسي وبعدها اسهال وحرقه في
الشرج وضيق فتحه الشرج بانتفاخ

تناوب الاسهال والامساك قد يكون بسبب الكولون التشنجي ولكن ايضا قد يكون بسبب
امراض عضوية اخرى . راجع اخصائي جراحة.

كيفيه علاج البواسير

هناك عدة معالجات للبواسير تتضمن النصائح الغذائية التي ذكرناها اكثر من مرة او
العلاج بالمراهم و الادوية او اللجوء للجراحة و كل ذلك يتم بعد تشخيص الجراح
للحالة و...

بعد ولادة بنتي بدأ فتق السرة بالظهور حتى اصبح واضحا جدا في عمر ٦ اشهر..فحصها
الاستشاري وطلب مني اربط بطنها بحزام ويرجع يفحصها بعد شهر..هل هذا علاج نافع؟ما
العمل لتفادي الجراحة

الربط لا يساعد في شيء. فقط عليك الانتظار. قد يتحسن الوضع في خلال اول 4 سنوات.
اذا لم يختفي الفتق بهذا العمر فهذا يعني انه لن يتحسن بعدها. وفي هذه الحالة
تحتاج الى عملية...

السلام عليكم بنتي عمرها 4سنوات سويتلها سونار طلع عدهة كيس على الكبد حجمه 18×14
mm هل يؤثر عليها صحياً وشنو اﻻجراءات اﻻحتياطية الي اخذها بالفترة وكيف اعالجه
ارجو الرد

اعتقد بوجوب اجراء اشعة مقطعية للكبد وهو المشخص للحالة.

قمت بعملية شرخ شرجى من 5 ايام اعانى اثناء الحمام احيانا دم الى متى هذا الالم
وهل هناك مضادات حيويه تسرع الشفاء المده اللازمه للعوده للحياه الطبيعه مثل
الجماع ورفع اثقال.؟

الاخ العزيز لاتؤثر المضادات الحيوية على عملية شفاء الشق الشرجي اما الحياة
الطيعبية يمكن العودة اليها متى استطعت اما الاعمال المجهدة كرفع الاثقال يفضل
تجنبها حاليا

فعلا الدكتور اخذ عينة من جرح ناسور العصعصي ليتأكد من وجود التهاب ام لا و هو
يعطيني سائل شفاف للجرح المفتوح و يقول لا داعي للبيتادين الان هل كلامه صحيح
علما ان الجرح 5 سم

اهم شيء في الجرح المفتوح هو الغيار والمحافظة على نظافة المنطقة.

هل هناك علاج للناسور العصعصى غير التدخل الجراحى؟؟؟ مثل الليزر او الكى او
استخدام المضادات الحيويه

الجراحة هى الحل الامثل

