قمت بفحص كيس الصفن و تبين انه عندي كيس بربخي (kyste epididyme) ماذا يعني هذا و
هل يؤثر علي الخصوبة و الانجاب وهل يسبب عقما و هل يشكل خطر في مستقبل و ما هو
علاجه و هل يتطلب ذلك

لايؤثر ابدا وهذا كيس صغير من القنوات المنوية يحتوي علی مني

دواء التهاب الاحليل

العلاج واختيار المضاد الحيوي المناسب يتم بناء على نتيجة الزراعه..........

قبل 3 ايام اردت تنظيف منطقة الشرج بالماء و الصابون لكن ازلق اصبعي داخلها
بحوالي 3 سم وبعد يوم اصبح لدي شيء منتفخ في منطقة الشرج في حجم حبة الفاصوليا هل
سيزول لوحده و كم يحتاج من يوم ؟ و هل من دواء مسكن لألمها لانني لا استطيع النوم
و لا الجلوس ؟ و لا الاحظ اي دم في البراز او في المنديل مع العلم انها المرة
الثالثة التي تاتيني لكن لم تكن تنتفخ هكذا و كانت تاتي و تزول لوحدها

اعمل مغاطس دافئه مطهره لهذه المنطقه حافظ على ليونة البراز وتجنب الامساك على
الاغلب ستزول لوحدها والا فانه عليك استشارة اختصاصي الجراحه

ماهو اكبر فرق واضح بين التهاب واحتقان البروستاتا ؟

السؤال هو التهاب بكتيرى ام احتقان الالتهاب بكتيرى وينتج عن تواجد البكتريا فى
مجرى البول والبروستاتا و عندئذ يفضل عمل مزرعه لسائل البروستاتا والعلاج على
اساس...

ماهو العلاج لالتهاب المثانة

يجب عمل زراعة للبول ثم اعطاء المضاد المناسب حسب نتيجة المزرعة . وهناك أدوية
مهدئة للمثانة قد تساعد الاعراض مثل سبازموارجنين

اثناء العادة السرية ربطت حول القضيب حلقة من المطاط بشكل ضيق مما أدى لاكتساب
قوة كبيرة فى الانتصاب ولكنى لاحظت وجود انتفاخ وتمدد فى الوريد على ظهر القضيب
وفككت الحلقة مطاطية بسرعة ولكن بقى خذا الانتفاخ والتمدد فى جزء من الوريد
العلوى للقضيب مع الم خفيف جدا يحدث احيانا !! ما تأثير ذلك على صحة العضو هل
يقلل ذلك من قوة الانتصاب فى المستقبل ام ان ما احس به اعراض نفسية !؟ هل يوجد
طريقة للقضاء على هذا التمدد والانتفاخ ؟؟

اياك ان تعيد ما فعلت مره اخرى...... ما تحس به عباره عن امر نفسي....... لا تقلق

ما هي طرق علاج البواسير الخارجية ؟

اخي الكريم اذا كانت البواسير درجة خفيفة فالعلاج دوائي اما اذا كان درجة متوسطة
يتسبب بالنزف او الالم او درجة متقدمة فهنا العلاج اما بالليزر او بالاستئصال
الجراحي...

هل ينفع اخد بروستاكيور مع بروستانورم؟؟ ام لا يوجد داعي؟ لاني عرفت ان
بروستانورم بطئ المفعول

مجموعة مضادات الالفا..يمكن اعطاؤها مع مجموعة البروستاتورم

ما هو افضل علاج لالتهاب البروستات

من أكثر الأدوية التي تعبر نسيج غدة البروستات Ofloxacin

ما هو السلس البولى ؟ وهل تؤدى ممارسة العادة السرية الى حدوثة ؟ ؛ وان كانت
تسببة فعلا فما هو العلاج ؛ وان لم تكن سببا فية فما هو سبب حدوث السلس البولى
وماهى الطرق الآمنة لعلاجة ؟

السلس البولي ..هو نزول البول لا اراديا...اي بدون رغبة الشخص المعني وبدون توقيت
العاده السريه لا تؤدي الى السلس البولي ويقسم السلس البولي الى سلس بولي ليلي
وهو كذلك...

