لدي حبوب اسفل الجلد علي القضيب في الجزء القريب من شعر الخصيه وهي متراصه علي
شكل خط عرضي من جانب لاسفل القضيب من الجهة اليمني واليسري وهي غير مؤلمة تظهر
بشكل ملحوظ عند الانتصاب

يفضّل مراجعة اختصاصي امراض جلدية للفحص الطبي والتشخيص الدقيق!

مللت وأن أنصح صديقى بأن يبتعد عن الشذوذ أنه يحب شى معين فى الرجال وشرحت له
خطورة الأمر من الناحية الدينية والعلمية ولا فائدة؟؟هل أنصحه بالذهاب الى الطبيب
واى تخصص؟وما سبب ذلك؟

الطبيب النفسي أدر على تشخيص الحالة والمساعدة في العلاج.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من ورم في احد الخصية

قد يكون فتق إربي، أو قيلة مائية، راجع اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي والتشخيص
الدقيق.

انا19 سنه عندى دوالى خصه مرحله 2 ناتجه عن حمل وزان حديد والخصيه لسا مش فيها
دمو ولا حركه الحوان المنور وكله تما بس فيه الم الحل ايه عمليه ولا يبفع اصبر
..وشكرا

في حالة وجود ألم غب الخصية مع الدوالي ، يفضل استئصالها ،والقضية مش بطولة!!

اعاني من حكه في القضيب وبالتحديد أربعة حبوب فيه وايضا حكه في مناطق اخرى مثل
اسفل الظهر والفخذين والركبه من الخلف

راجع اختصاصي أمرا جلدية، للتشخيص والعلاج.

كم سم تقربا فتحه المهبل؟كم وسعها؟ تقريبا اعرف لان تختلف ذللك من امراه الئ اخرئ
ولكن كم تقربا؟

ليس لها وسغ!! لأن جدرانها منطبقة على بعضها، وتتسع حسب حجم الفضيب وتنطبق عليه!!

هل فتحه الاحليل داخل المهبل؟

فتحة الاحليل فوق المهبل!!!

ماهو علاج السيلان

يعالج داء السيلان باستخدام المضادات الحيوية التالية : \- سيبروفلوكسسين
(Ciprofloxacin) \- ليفوفلوكسسين (Levofloxacin) \- سيفترياكزون (Ceftriaxone ) و
في معظم الحالات يحتاج المريض لتناول...

ظهرت لي مؤخرا بقعة صغيرة بيضاء غير واضحة جدا على القضيب . اخر مرة قمت فيها
بجنس فموي كانت قبل 7 شهور

يفضل مراجعة اختصاصي أمراض جلدية للفحص الطبي والتشخيص الدقيق.

كنت على علاقة بشاب و وقعت بيننا علاقة جنسية مرة واحدة فقط و لم ينزل اي دم و
اعرف مسبقا ان بكارتي من النوع المطاطي فهل حدث ثأثير على بكارتي اثر هاته
العلاقة و هل يبقى اثارها ؟

إذا لم ينزل دم، فالغالب أن الغشاء سليم، ولا يمكن الجزم إلا بالفص الطبي.

