ما هي أضرار الأشعة السينية؟

الاشعة السينية اشعة كهرومغناطيسية وتستعمل في مجال الطب للكشف علي العظام
وكسورها وتحديد الاجسام الغريبة وكذلك تستعمل في مجال الاسنان واضرارها بسيطة
وتستعمل ايضا...

ما هو مرض قريفز ( Graifz) وما هي للوقاية منه أو العلاج أو الأدوية بعمر 22 سنه

والتوتر ومن الادوية المستخدمة البروبرانوالول والاتينولول. أدوية مضادات
الثايرويد العلاج باليود المشع والعلاج الجراحي. وفي حالة جحوظ العينين استخدام
قطرة دموع...

بعد فحص الرنين قالو عندي مشكله بالاعصاب والدم لايصعد بالرأس مسبب دوخه واغماء
واحساس بالتقيأ

يجب مراجعة الطبيب لقراءة التشخيص بالأشعة

صداع من الجوانب مع دوخه واغماء واحساس بالتقيأ يقولون دم لايصعد للرأس بعد فحص
الرنين مالحل

اعملي فحص ايكو للشرايين السباتية في جانبي الرقبة وتحليل دم للسكر ودهون الدم وق
تحتاجي الي دعامات اي شبكات للشرايين اذا كان هناك ضيق في الشرايين بسبب ترسبات
في...

هل الكسل نوع من انواع الاكتئاب .. و ما العلاج؟

نعم اهم الاسباب و ليس احدها العلاج هو الاهتمام بالحاله النفسيه و اديه مضاده
للاكتئاب

انا اعاني من نعاس شديد في اوقات مختلفه في العمل اوعند سياقه السياره

عليك أن تعطي نفسك فرصة وتنام عدداً أكثر من الساعات يومياً والنوم الليلي أفضل
من النهاري

انا اعاني من نعاس شديد في اوقات مختلفه حتى وانا في العمل او اسوق السياره ماهوا
علاج حلتي وشكرآ

لابد من عمل فحوصات للكشف عن المسببات كاضطرابات الغدة وامراض الدم وقد تكون
مشكلة نفسية

ماهو علاج الصداع المزمن

معرفة سبب الصداع ان كان من منشأ عصبي او توتري او بصري او سبب دموي ....واتخاذ
الاجراءات المناسبة لذلك

السلام عليكم لدى ابني 5 سنوات هو يدرس لكنه قليل التركيز وكتير النسيان. ارجو
منكم الاجابة وشكراً

السلام عليكم.. انصحك بعمل تحليل صورة دم كاملة ومعدل الحديد ومخزونه وفيتامين
B12,D لمعرفة ما اذا كان لديه انيميا تسبب له قلة التركيز والخمول

هل حملة التطعيمات ضد الانفلونزا التي تقوم بها الصحة السعودية ضرورية ام لا.
فأنا لم أشرع بتطعيم أطفالي حتى الان.

نعم ضرورية ومفيدة وتعطي مناعه بإذن لكثير من سلالات فيروس الأنفلونزا واللقاح
يتم تطويره كل سنه ومنه نوعان نوع يعطي للنصف الشمالي من الكرة الأرضية وآخر جنوب
الكرة...

