هل هناك عمليه تجميليه لعلاج اظافر القدم المتجعده بشكل مشوه و السميكة و
المتشققه ؟

يمكن حلها علاجيا عليك مراجعة طبيب جلديه

عمري ٣٢ سنة ولدي مشكلة وهي ان ثديي الأيمن اصغر من الأيسر ليس بنسبة كبيرة وهذه
الحالة لدي منذ كبرت هل يمكن حل المشكلة وهل تعد حالة مرضية وانا عرضت للطبيبة
ولاتوجد مشكلة فيهما

اذا كان الفرق كبير فهي تحتاج الى تصليح بواسطة زرع حشوة السيلكون لتكبير الثدي
الصغير

أنا عمري 19سنة واعاني من صدر غير رجولي يشبه صدر النساء وقد قرأت عنها في
الانترنت ووجدت نوعين نوع1 بتراكم الدهون والرياضة هي الحل و2 يتم بشفط الدهون
اذا من فضلكم ما هو الحل

بالتاكيد يمكن ازالته بشفط الدهون

هل يمكن استخدام كريم تنحيف او كريم سيلوليت لتنحيف الانف ؟ هل هو امن على الانف
؟

لا يوجد. ويمكن تصغير الانف بعنليه جراحية

كيف يتقرر نوع عملية شد البطن ( كلي أو جزئي ) في حال تم مع شفط البطن والصدر
والخواصر والظهر ؟ ماهو المقدار المفروض عدم تجاوزه لكمية الدهون في عملية الشفط
ومااخطار تجاوزها؟

في الغالب تحتاج الى مخدر كلي. كمية الدهون يمكن ان تصل ال 10 لتر وهي تتكون من
دهون وسواىل ودم وزياده عن ذلك يحتاج الى نقل دم ويمكن ان يؤدي الى هبوط الضغط

قد علمت بأن يجب التأكد من الهيموجلوبين في فحص الدم حتى لا يتم حدوث هبوط في ضغط
الدم جراء عملية شد البطن هل هذه الخطورة الوحيده في هذا النوع من العمليات؟

فحص الهيموجلوبين اساسي قبل اي عملية ويجب تحضير وحدتين دم على الاقل قبل العمليه

انا عامله عملية شد البطن وطبعا الخيطة واضح جداا عايزه كريم للاثار الخيطه وممكن
اعرف حبوب بيوتين للشعر مستورده تركيز عشره الف كويس واستخدامه لمده قد اية وانا
عندى 33

يمكن استخدام مرهم سيلكون لتظليك اثار الجرح.اما تساقط الشعر فعلاجه يتم التن عن
طريق حقن البلازما PRP

ماهي طريقة ازالة ترهل البطن بعد الولاده اربع مرات..مع العلم ان الترهل ليس كبير
حيث وزني قرابة ٦٥ ولكنه واضح ومشوّه..وهل ينفع الليزر لشد الجلد المترهل في
منطقة البطن؟

يمكن اجراء عملية شد للبطن انا اذا كان فقط وياده في كنية الدهون مع ترهل بسيط
يمكن شفط الدهون بمساعدة جهاز الليزر لتذويب الدهون

هل التثدي مع الحمية الصحية يروح والرياضة

يمكن ذلك ولكن في الغالب سيحتاج الى عملية شفط دهون او ازالة بواسطة الليزر

سلام عليكم دكتور ممكن مرهم لآثار الخياطة في الوجه عدد الغرز 9

يوجد مرهم السيلكون scar heal or scar ease

