استخدام دواء الحساسيه ديسلوراتادين ايريوس 5. ملجم/مل بجرعه واحدة يوميا لﻻطفال
باستمرار

اذا كان هناك داعي طبي كتحسس الانف ، لا مشكلة .

عند شفط اللبن من ثدي الأم باستخدام البامب كيف يتم حفظه؟ ولمدة كم يوم؟ وعند
استخدامه لإرضاع الطفل هل يتم غليه ام فقط وضعه في حمام مياه دافئة؟

يحفظ في الثلاجة لمدة 24 ساعة و في المجمد لمدة ست شهور و يتم تسخينه بحمام دافئ

ورم فى الفخذ بعد حقنة تطعيم سنه ونصف ثم تحول الورم لكلكعه و احمرار

لا مشكلة ، و لكن اذا كان مؤلم او كان هناك حرارة او الم شديد. يجب مراجعة الطبيب
للتأكد من عدم وجود التهاب.

بنتي عمرها شهرين ووزنها جداً شيىء ، استخدمت لها سيميلاك وجاب لها اسهال وتسلخات

كم ووزنها؟

هل مشاهدة الاطفال الصغار بعمر سنة للتلفاز مضرة

توصي الاكاديمية الامريكية لطب الاطفال بعدم مشاهدة الشاشات بانواعها فبل عمر
السنتين لما له من اثر على التطور اللغوي.

ابنتي تبلغ من العمر خمس سنوات وقد ظهرت عليها حالة غريبة اثناء النوم تقوم بقرض
لسانها فما سبب ذلك ?

هذه حالة شائغة ، تدل على التوتر في الغالب ، توجهي الى طبيب الاسنان كي يصنع لها
قالب يتم استخدامه على الاسنان للحماية

طفلتي تعاني فقد شهية وشحوب وقلة نشاط فقط من يومين علما ان طبيب الاطفال قال لنا
ان حالتها مستقرة

ما هو عمرها ؟ و متى فحصها الطبيب؟

ما عدد الوجبات وما مقدار كل وجبة لطفل بعمر السنة؟

5-6 وجبات في اليوم و تكون وجبات متنوعة و لكن في هذا العمر لا يجب ان تتجاوز عدد
وجبات الحليب اكثر من اثنتين.

ابنتي عمرها سنة وخمس شهور ووزنها 11 كيلو هل هذا الوزن طبيعي على الرغم من انها
لا تاكل كثير ومتعبة جدا وعند اطعامها هل يوجد شي يفتح لها شهيتها او مادة الحلبة
هل صحيح تفتح الشهية عند الاطفال

وزنها مناسب و الادوية التي تفتح الشهية لها اعراض جانبية و لا ينصح بها .

طفلة عمرها سنة وشهر هل يجوز ان تشرب حليب نيدو تبع الكبار؟

لا يجوز

