أنا حنجرتي أحسها مجرحة واتألم منها ومعها سعال جاف جدا اريد دواء بمفعول سريع

يجب تحديد السبب وذلك بالفحص السريري، واخذ التاريخ المرضي هل الامر مزمن ام انه
مجرد ايام معدودة. ان كان بكتيريا الوصفة مضداد حيوي، فايروسي عليك بالسوائل
الساخنة...

السلام عليكم لو سمحت انا عندي استشارة طبية انا عندي حساسية صدر شديدة و زكام و
التهاب في الحلق و لا استطيع اخذ اي دواء لاني اعاني من حساسية من مادة البنسيلين
و ايضا بجانب الرضاعة فماذا تنصحني يا دكتور باخد دواء في هذة الحالة

وجود حساسية من البنسلين والرضاعة لا يعنيان عدم إمكانية وصف أي دواء يوجد عدة
مضادات حيوية آمنة للرضاعة ولا تحتوي البنسلين يجب مراجعة طبيب لتحديد المناسب
لحالتك

22سنة من سوريا صار لي اليوم الرابع بعد عملية استئصال اللوز حيث الالم في يمين
اللسان بسبب تورم وفي الحلق وعند البلع والكلام ولا استطيع التكلم فهل هذا طبيعي
علما باني اعاني من الجزر الحمضي الصامت الذي يملأ فمي بلعاب لزج فيجعل الجرح
اخضر فما التوجيهات و

رابع يوم بعد العمليه يمكن الاحساس بالالم وصعوبة البلع لدى جميع المرضى.يجب
الاستمرار في العلاج الذي من المؤكد تم وصفه لك بعد العمليه.وبالنسبه للارتداد
المريئي يجب...

السؤال : عندي طنين بالاذن بدأ بصدي صوت ثم تحول الي صفير مزعج لاينتهي هل لهذا
الطنين علاج ام سيستمر معي مدي الحياه اريد حل له ؟؟

الطنين له عدة اسباب غالبا مايكون ضعف في عصب السمعي ازا كان كذالك فلا علاج له
وسبستمر يجب عمل تخطيط سمعي وصورة طبقة وعلى ضوؤ ذللك يتم العلاج

عندي التهاب في الجيوب الانفيه هل استخدام بخاخ FlXoNASE عند التهاب بدون استشارت
الطبيب يشكل خطر

لا يشكل خطر و لكن للاستفادة القصوى و لمعرفة الطريقة الصحيحة لإستعماله يجب
إستشارة الطبيب

اريد نصيحة لكيفية التخلص من الزكام حيث وانه كلما تعرضت للتكييف تجدد الزكام
ويسبب لي انسداد في الانف وهل لذلك علاقة بالشخير في النوم؟

انه التهاب أنف وعائي حركي و تبدل الحراره هو أحد أسبابه طبعا هذا يسبب الشخير ,
تجنب التعرض المتكرر لتبدل الحرارة بين الحار و البارد و العكس

اعاني من التهاب الحلق مزمن عملت فحوصات الدم والحساسية والفحص بالمنظار.....ولا
جدوى. مع التهاب اللوزتين. لذلك استأصلتهما.خفت الاعراض لكن لازال المشكل
قائما.لا استطيع رفع الصوت

تعاني من مشكلة في الحنجرة انصح بالتالي: اولا : التقليل من الكلام وحتى الهمس
والامتناع عن الصياح. ثانيا : الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات
الغازية. ثالثا :...

عاوز ارفع مناعتي عشان فصل الشتاء

انصح بالاكثار من بعض المشروبات والاكلات التي تساعد على مقاومة الالتهاب مثل
الزنجبيل , العرق سوس , البصل , اليانسون (الدارسين) , الملوخية , الجنسنك ,
الزعتر , الثوم

السلام عليكم يا دكتور أنا في عمري 17 سنة و مخنقة من أنفي دائما حيث في بعض
الأحيان لاأستطيع ابتلاع شيء ما وأحس ببعض الآلام في البلعوم والحلق فما الحل؟وما
السبب يا دكتور؟

فى الغالب انكى تعانى من حساسيه بالانف وتتنفسى من الفم اثناء النوم وهذا ممايؤدى
الى جفاف الفم وكثره التعرض لالتهاب الحلق....يجب علاج حساسيه الانف بمضادات
الحساسيه

ينزل من انفي الجهه اليمنى سائل اصفر غامق مع قليل من الدم منذفنرة ليست بطويلة
ولم يتوقف علما اننا تعرضنا لتفجير ارهابي من فترة طويلة ولم يحدث ثقب بالأذن فما
هو العلاج

ينصح بإجراء تحليل للسائل الذي يخرج من الانف مع عمل اشعة مقطعية علي الانف
لمعرفة السبب

