السلام عليكم لدي سنين الاماميين التنايا بينهما فلج كبير والسنين يتحركان قليلا
فكرت اني اخلعهم واعمل جسر مكانهم. بماذا تنصحونني وهل يمكن عمل جسر على سن متحرك
وشكرا

لا يمكن عمل جسر على أسنان متحركة و هنالك بدائل غير الجسر مثل الزراعة أو
التركيبات المتحركة

ما علاقة حساسية الاسنان المزمنة بحساسية الانف ؟ وسؤال اخر ما هو علاج نقص
فيتامين د نسبته ١٠ علما باني في مكان لا اتعرض للشمس ابدا لانني بجدةولا اطيق
نقط فيدروب هل لها بديل ؟؟

اولا لا علاقة بين حساسية الأسنان و حساسية الأنف إطلاقا ثانيا أفضل حل لنقص
فيتامين د هو الشمس أو اخد دواء فيتامين د

ما سبب اصفرار الاسنان

هناك عديد من الأسباب كعدم التفريش و التدخين و شرب القهوة و العديد غيرها، و
ايضا قد يكون السبب من طبيعة السن نفسه

اعاني من خراج متكرر تحت الضرس وانا مريض سكر من الدرجة الاولي هل يوجد علاج غير
خلع الضرس وشكرا

أجل يوجد علاج. و هو علاج العصب

السلام عليكم اعاني من الم باسناني الجانبيه وهي مسحوبه العصب وذالك عند اكل
السكاكر او الشوكلاته ووشرب الساخن والبارد

على الغالب يكون السبب وجود تسوس في سن مجاور او مقابل و انت تشعر بالالم الممتد
منها. يجب زيارة طبيب الاسنان لفحص اسنانك.

السلام عليكم،فكيت التقويم قبل فتره بعض اسناني مصفره ما الافضل اعمل تبييض او
تلبييس او ....؟علما ان عمري٢٥ اخاف البس اسناني بعدين بعد الحمل والولاده
بتتعبني

لا انصح بتلبيس الأسنان لمجرد أن لونها اصفر، يمكنك تبييض الأسنان و استخدام
معجون الأسنان المبيض

كيف اتخلص من وجود طبقات من التسوس علي الاسنان

بالذهاب للطبيب و عمل حشوة مكان التسوس

انا خلعت ضرسي ولكن بقي في اللثه مكان الضرس المخلوع لون ابيض ويتحرك ويصدر رائحه
كريهه مالسبب؟هل هناك مايدعو للقلق؟

عليك بتنظيف مكان الخلع ... في الفرشاه بشكل جيد مرتين باليوم مع استخدام غسول
الفم وفي حال استمرت المشكله .. تحتاج مراجعه الطبيب

كيف اعالج سن في الفك العلوي فيه انحراف عن مكانه الطبيعي

غالبا تحتاج تقويم للاسنان

السلام عليكم يوجد لدي نخز في جانب الفك الايسر وألم شديد ويأتي لي هذى الآلم كل
اسبوعين مرة واحد ويخرج كيس شفاف ضغير يحتوي على مادة لعابية اسفل اللسان وينتهي
الألم بعد خروجه

استشارة طبيب الأسنان لمعالجة الجذور حسب ما هو واضح

