متزوجة لدي طفلان مررت بفترة اكتئاب بعد الولادة واصبحت باردة عاطفيا ثم تحسنت
بالتدريج لكن مازلت اعاني من انقباض دائم بالصدر والم يزداد عند القلق او الفرح
وعند الاثارة ما السبب

حالات الاكتئاب ما بعد الولادة تحتاج الى رعاية طبية نفسية لانها لو تحسنت مع
الوقت سيبقى لها بعض الاثر عند المريض وهذا الاحتمال يزيد اذا كان هناك حصول سابق
لنفس...

اخى الصغير 9 سنوات يشعر بإضطهاض دائم من جميع الناس و اصبح دائم الغضب و السب و
الكره و ضيق النفس ماذا افعل ؟؟

اضطرابات النفس في مرحله الطفوله هي مركبه اخي ويحتاج تقييم كامل لمنظومه الرعايه
ونقييم دقيق للطفل والاهل... راجع استشاري سلوكي للنصح والارشاد سلامته

انا اعاني من الاكتئاب والفتور وكثرة النسيان وصعوبه فالتركيز ،يعيقني الامر
كثيرا واعاني من قصور الغدة الدرقيه هل لها علاقه وهل يوجد علاج وماذا علي ان
افعل؟ وشكرا.

من المهم الانتظام مع طبيب الغدد للسيطرة على قصور الغدة الدرقية ومن المفيد
تنظيم نمط حياتك بطريقة صحية والتدرب على بعض المهارات السلوكية المعرفية من
المفيد...

أشعر بالخوف والقلق بالرغم أنني أحب الضحك إلا أنني أحس بالضيق والقلق عندما لا
أتناول شيئا أحس بالراحة الرجاء ماهو مرضي وشكرا

ظاهرة نفسية ناتجة عن اضطراب الشخصية او احباط راجعي طبيب نفساني لتقيم الحالة و
لا تنسي ان الحمل يرافقه تعكر المزاج و تغير الهرمونات

اعاني من اضطرابات في المخ كالتفكير الكثير عدم القدره على مخاطبه الناس عدم
الكلام الكثير عدم الرغبه في شي معين افضل النوم كثيراا من ان افكر في كل هذا

تبدو اعراض قلق ورهاب اجتماعي لا تستسلم واحتك بالناس اكثر وراجع طبيب نفساني

اعانى من أفكار وسياسية فما العلاج؟

ضرورة التوجه لطبيب نفسي متخصص لتقييم الحالة بدقة ووضع الخطة العلاجية المناسبة

لدي قلق اثناء الكلام مع الاشخاص مثال قلة التنفس- التقراع

هذا من أشكال القلق الاجتماعي ويعالج

اخجل حقا قول هذا..ولكني اعاني من انحراف جنسي يسمي الاستعراء واعتقد انك
تعرفوه..فما هو علاجه؟ لأن مجرد كشف نفسي يشبعني من الرغبة ولا اميل للعلاقة
الجنسية مقارنة بكشف جسدي والسبب

هذا انحراف معروف قد يورطك في مشاكل قانونيه واجتماعيه لو اكتشف وانصحك بمراجعة
طبيب نفساني للعلاج

اعاني في بعض الاوقات في ألم في بطني ويجيني ضيق وقلق واكتئاب وسريع الغضب

هذه اعراض نفسيه واضحه بحاجه للتشخيص والعلاج من قبل الطبيب النفساني

خوف -تزايد الافكار وتشعبهاو عدم القدرة على السيطرة عليها- هلع -شكوك- عدم
القدرة على النوم هل هي اعراض الوسواس القهري ?

لا يتم التشخيص الا من خلال متخصص عاين الحالة

