هل هناك طعام من نوعة يزيد الوزن ؟ وزني 30 وعمري 20

الأطعمة الغنية بالسعرات الحرارية والتي تزيد الوزن كالموز، الأفوكادو، المكسرات،
زيت الزيتون، الأجبان الصفراء، العجائن والمخبوزات ، الحلويات، العصائر
والكوكتيلات...

كيف انزل الوزن وبدون عمل الدايت و عدم الرجوع للوزن ؟؟

للحصول على الوزن المناسب و تثبيت الوزن ليس هنالك طريقة سوى نظام غذائي صحي و
الرياضة

ماهى فوائد شرب الماء القلوى و استعمالات الماء الحمضى من جهاز تايين الماء
amwater actify . http//leadertu.myamwellness.com مع الشكر

لا اعتقد لها فوائد

اسباب انخفاض الوزن بشكل ملحوظ بالرغم من تناول الاكل بكميات كبيرة

اهلا بك... لم لا تجرين فحوصات طبية للتاكد من عدم وجود مشاكل صحية

السلام عليكم انا فتاة عمري 15 سنة . طولي 177 و وزني 68 . جسمي رشيق الى حد ما و
لكن أريد نحت خصري . فما النظام الغذائي الذي يجب اتباعه . ♡

لا يوجد طريقة غير الرياضة لانه لا اعتقد انه لديكي تراكم شحوم بقدر ما هو تهدل
بسيط بعضلة البطن

هل شرب الشاهي بعد الغدا مضر

ليس مضرا، فهو يساعد على امتصاص الحديد الموجود في الطعام

اريد نظام تغذية للتنحيف وزني 90 عمري 40

النظام الفعال والمناسب لتنحيف بشكل عام تناول ثلاث وجبات رئيسة فقط وتكون بكميات
قليلة مع تقليل من كمية الدهون وايضا عند شعور بالجوع تناول الفواكة والخضروات
وممارسة...

عندي نحافة جربت اكل كتير مفيش فايدة .....وجربت مكملات ووصفات لزيادة الوزن
وبرضو بلا فائدة مع العلم اني عملت تحاليل طبية والنتيجة سليمة لا اشكو من شئ

تناول ثلاث وجبات رئسية يوميا بالاضافة الى تناول الوجبات الخفيفة بين الوجبات
الرئيسية حيث يتم تناول الاطعمة ذات محتوى طاقة عالي مثل شرب الحليب كامل الدسم,
تناول او...

هل شرب الماء بكميات كبيره في فترات متتاليه ..يؤثر على صحه الجسم

الماء ينظم عمليات الجسم وينقيه من السموم، ينظم حرارة الجسم، يساعد في علاج
الإمساك، يساعد في اضفاء الحيوية والنضارة على البشرة، يساعد في خسارة الوزن
بتنظيم عملية...

السلام انا متزوجة منذ ثلاثة اشهر وانا نحيفة من زمان طولي 1:75 49ك اكلت كتير من
الادوية والخلطات لزيادة الوزن ولم تنفع عملت فحوصات ما في مرض اريد ان يزيد وزني
انا حامل ما الحل ؟

اولا لا يجوز تناول الخلطات العشبية والادوية خلال فترة الحمل فقد تضر بالجنين ..
ولعلاج النحافة يجب اولا تحديد سبب النحافة فقد يكون بسبب ضعف امتصاص العناصر
الغذائية...

