متى تلتأم الأوردة بعد قطعها في عملية دوالي الساقين؟ ومتى يمكن مزاولة الرياضة
بعدها؟

يفضل أخذ الوقت اللازم لاستعادة الجسم طبيعته ونشاطه، وهذا يستغرق عادة ثلاثة
أشهر، طبعاً يمكن ممارسة الرياضة قبل ذلك، ولكن عليك الانتباه لنفسك.

اعاني من السوفل و الطبيب قال لي بأن حجمه لم يكبر / ما هي اثاره الجانبية عندما
اكبر مع العلم عمري 21 سنة و اقوم كل 21 يوم بحقنة الاكستونسيلين منذ 9 سنوات الى
حد اليوم

انا آسف لم أسمع به مطلقا لكن اذا كتبت المرض الذي عندك باللغة الانكليزية اكون
شاكرا لك .

انا من اسبوع كنت اعاني من الم شديد اسفل الظهر عند بديه الارداف مع تورم شكيت
انو ناسور عصعصي ذهبت للطبيب قالي انو خراج عادي وهوا عامل فتحه واالان الافرازات
انتهت من النزول اريد ان اعرف كيفيه الوقايه من تكوين ناسور نتيجه هذا الخراج

للوقاية من حدوث الناسور يجب المحافظة على النظافة العامة، بشكل عام، وخاصة في
مناطق العمليات الجراحية. أو المناطق المعرضة لتشكيل الناسور.

ابني عمره ١٨ سنة ظهرت في منتصف صدره غدة قاسية وأحيانا تختفي ماهي و ما علاجها
وهل هو سرطان

لماذا يتم التفكير بالسرطان دوما.؟؟؟ على الاغلب قد تكون كيسة دهنية او تكلس او
حتى ورم غضروفي او عظمي سليم..لابد من اجراء الفحص السريري ومراجعة اخصائي جراحة
عامة.

السلام عليكم عملت منظار للمعده وهناك فتق صغير في تم المعده هل يزول الفتق
بالعقاقير ام بالجراحه ام يبقى وشكرا

اهلا وسهلا راجع مختص

اريد ان أسأل على الشرخ الشرجي داخلي ما اسبابه وما علاجه وهل يمكن ان يأتي نتيجة
السفر البري لفترة طويلة ارجو التوضيح

طبعا يتبع النظام الغذائي ومدى الالتزام بحمية غنية الالياف وبعض الوصايا..لايأتي
من السفر لفترة طويلة ..بل له علاقة بالامساك المزمن. راجع اسئلة مشابهة.

السلام عليكم أعاني من شرخ شرجي حاد ولو أن لدي إسهال واستخدمت مراهم لكن لم تنفع
وهنالك دم كثير أحيانا في البراز مع بواسير خارجية كيف أقوم بنزع البواسير دون
اللجوء لعملية و شكرا

يجب مراجعة اخصائي جراحة لاثبات التشخيص وعمل منظار سفلي هذا اولا. وثانيا عند
ثبوت الامساك ونفي الاسباب العضوية العلاج يجب ان يتركز على معالجة الامساك
بتناول الكثير...

مساء الخير: سؤالي الوالد يعاني من جروح الغرغرينا بالقدم وفيه سكر وقبل 4شهور
اجراء عمليه فتح بالقلب استخدم طب شعبي ولله الحمد خف وبدا يتراجع الجرح ولاكن في
الم ويسهره ابي علاج

يجب فحص الاوعية الدموية في القدم للتأكد من عدم وجود اوعية مغلقة تحتاج الى فتح

كيف اميز بين التثدي والسمنة عمليا ولا اريد تحاليل

السمنة تشمل في الغالب جميع الجسم، وتلاحظ زيادة الوزن ، أما التثدي فيكون
محصوراً في الثدي ويلاحظ كبر حجمه بالنسبة للذكر. يمكن مراجعة اختصاصي جراحة عامة
للتشخيص...

ماذا اضع في الماء الدافئ اذا اردت ان انظف الناسور الشرجي واذا تفضلتو اعطوني
امثله على الأشياء الي احطها بالماء؟

يمكنك وضع القليل من المعقمات اليودية كالبوفيدون أو الكلورهكسيدين .

