لو سمحت يا دكتور بعد ممارسة الجماع احسن بالم شديد فى المعدة و الالم مستمر
دائما لكن احس انه بيزيد بعد الجماع مع العلم ان مرات الجماع شبه يومية و عندى
التهاب القولون .. ارجو الافادة

الألم المستمر يستدعى زيارة طبيب الجهاز الهضمى للتشخيص الصحيح علما بأن عدد مرات
الجماع ليس له علاقة مباشرة بإلتهاب المعدة.. و اضطرابات القولون قد تكون بسيطة
تحتاج...

السلام عليكم, انا مصابة بالقولون التقرحي اجرية اربع عمليات استصئلته بالكامل
,هل هدا يوئتر علي الغشاء البكرة وعلي الا نجاب

لا آيس هناك علاقة

اعاني من افرازات اللعاب بكمية كبيررة ومزعجة قبل النوم مباشرة ولا استطيع النوم
بسببه ! ما المشكلة وما الحل ؟

العلاج هو بعلاج السبب ولكن يجب اولاً البحث عن السبب لذا اولا يجب زيارة طبيب
الاسنان لفحص الاسنان واللثة

هل استطيع اخذ دوسالبين يوميا لعلاج القولون العصبي ...ما هو تاثيره

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب نغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

اوعاني من القلون العصبي

• تجنبي التفكير والقلق • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة المتعجلة
في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان تدقق في نوعية الأطعمة التي نأكلها
وفي...

ظهر لي نتوء صغير فجأة في اطراف فتحة الشرج اليوم صباحا.حيث بالامس لم يكن هذا
النتوء موجود.علما بأني اعاني الاسهال منذ يومين واعاني حاليا الم خفيف من النتوء
هو باسور ام لا 19سنة

الاجتمال القرب أن يكون باسور , و انصحك بزيارة الطبيب للعلاج .

هل من الطبيعي بعد تناول طعام الافطار اشعر بحاجة ضرورية للتبرز هل طبيعي او توجد
مشكلة

لا اغتقد بوجود مشكلة

ازاي اعرف ان عندي اميبا عند قراءه تحليل البراز.يعني ماهو الشي الغير طبيعي الذي
يزهر في تخليل ومن خلاله اعرف بوجود الاميبا.شكرا

تقرير التحليل سيشمل وجود OVA and cyst الخاصة بالاميبا

علاج القولون العصبي التقرحي اسخدمت علاج دجماتيل مقرر لي مدى الحياه وهو عباره
عن مهدئ

يجب • تجنب التفكير والقلق • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي نأكلها...

عولجت من 5 سنوات من فيروس سي والان قمت بعمل تحليل PCR وكانت النتيجه سلبيه وقمت
بتحليل HCV Antibody 3rd gen وكانت النتيجه Reactive 2 هل هذه النسبه ضعيفه ام
كبيره وهل ستزول؟

لا ادري ماذا تقصد ب HCV antibody 3rd gen.? هل المقصود HCV 3rd genotyp? ال HCV
antibodies تبقي ايجابية حتى بعد العلاج السليم لسنوات.. ارجو التاكد من
المعلومات المذكورة

