السلام عليكم دكتور .. أعاني من صداع شديد في قمه الرأس وعلى الجوانب وعند الالم
الشديد اشعر بان راسي ينبض من الأعلى وعندما اضغط على نفس المكان اشعر بالم شديد
وعيني تصبح حمراء

هل تعانى من ارتفاع ضغط الدم او التهابات الجيوب الانغيه لانها ممكن تكون السبب

السلام عليكم دكتور عندي صداع كلما اشتم دخان ويصاحبو تعرق

حساسيه بالجيوب الانفيه يجب العرض على طبيب اخصاىي لاخذ العلاج المناسب

مرحبا دكتور. انا اعاني من وخزات في الرأس في مناطق مختلفة مترافق مع صداع و ايضا
تنيمل في اليدين و وخزات في اسفل القدمين مع فقدان التركيز بشكل كبير و ضعف في
الذاكرة. و شكرا لك.

الرجاء عمل صوره دم بشكل مبدئي وعرضها ع الطبيب

مرحبا دكتور. انا اعاني من وخزات في الرأس في مناطق مختلفة مترافق مع صداع و ايضا
تنيمل في اليدين و وخزات في اسفل القدمين مع فقدان التركيز بشكل كبير و ضعف في
الذاكرة. و شكرا لك.

عليك بمراجعة طبيب لقياس الضغط وعمل صوره دم كامله لمعرفه سبب الصداع .

انا اعاني من حراره في مؤخرة الرأس وفي الامام وانزج من الاضاءه القويه وش السبب

اسباب الصداع كثيره منها عيوب الابصار والتوتر العصبي والارهاق والانيميا
والشقيقه ومن اهم اسباب وجود الم خلف الراس هو الارهاق وعيوب الابصار او شد او
التهاب بعضلات...

اعانى انتفاخ الغدد الليمفاوية منذ شهر وطلب منى اﻻطباء اخد عينة منها للتحليل
وقد كنت اعانى من سعال وضيف تنفس واﻻن لدى حكة تحت اﻻبطين ومنطقة الصدر والظهر
واعلى الفخد فما السبب

لابد من استشاره الطبيب واخذ عينه اذا لزم الامر وعمل تحاليل الخاصه بالدرن

تاتينى دوخة لمدة دقيقة اثناء التدخين

فى بداية التدخين تحدث هذه الدوخه يجب البعد عن التدخين لاضراره الجسيمه عليك

انا فتاة عمري 22 سنة لدي صداع في مقدمة راسي كثيرا ما يحدث لدي ماذا افعل استعمل
البراسيتول ولاكن لاينفع

للصداع اسباب عديدة لذا يجب عمل تحاليل و فحص البصر لان ضعفه مع عدم العلاج يسبب
الصداع

انا اشرب كحول كيف اتركها

للتخلص منها لا يوجد احسن الارادة و الهمة العالية مع ممارسة الرياضة و ملا أوقات
الفراغ و الابتعاد عن ر فقاء السوء

انا اعاني اسبوع وانا تعبانه خمس ايام الم فضيع بجنبي الأيسر من الخلف ومنثم اخر
ظهري ونزل الالم ساقاي وغثيان وصداع دايم وسخونه متقطعه تصحب عرق تصحب احيانا
قشعريره وضغط نازل

التهابات بحوض الكلي رجاء زياره طبيب المسالك ف الحال كما تفضلت الدكتوره

