انا أعاني من الشيب وقد ظهر في شعري من الجوانب بكثرة وحتى في ذقني ارجو الحل
لهذه المشكلة

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب 12 1000 تحت اللسان مرة واحدة
يوميا وحبةRES G 10 مرة يوميا

ارجوكم ساعدوني قبل استعملت مرهم فيوسيدين خط احمر بعد ماازلت شعر وجهي لكن
اكتشفت مكان نذب صارت كبير وبارزة ماهو سبب ؟ ارجوكم ساعدوني

لأن بشرة وجهك غالبا دهنية هنالك كريم ينشط حامض الهيالورنيك في طبقة الجلد فينشط
الأنسجة ويزيل الندب متوفر في فلسطين

لديا مشكله في الشعر يتساقط وخفيف من الامام بسبب الولاده والرضاعه ماالحل

اذا اردت وصفة فتناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار اما اذا اردت علاجا
حقيقيا فعليك في البداية عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من
واحدة من الآتي:-...

عملت التحاليل اللازمة لتساقط الشعر والحمد للة كل النتائج سليمة وسمعت عن مستحضر
لاعادة نمو الشعر هيربال اتش ولكنة يحتوى علي المينوكسيديل العشبي ونتائجة بعد 90
يوم مارايكم فية؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اماهي الخطوط الحمراء التي تظهر في الخاصرة

هنالك كريم ينشط مادة الكولجن فيعطي حيوية للأنسجة فيشد العضلات ويلاشي الخطوط

السلام عليكم ماسبب تساقط قشرة شعر الرأس من الامام مع بعض الشعرات اثناء تحريك
الشعر ?وجزيتم خيراً

قد تكون القشرة صدفية او اكزما او فطريات عليك ارسال صورة لها عبر الطبي استشارة
للتشخيص والعلاج

يوجد منطقه ورمه فى الراس واشعر بوجع شديد عند الضغط عليها ما السبب

تناول مضاد حيوي مناسب

يوجد حبايه كبيره واضحه فى فروه الراس وعند ملمستها اشعر بدوخه ملحوظه الحبايه
شبه دمل كبير ولا اعرف اذا كانت حبايه ام شى اخر

على الاغلب كيسة دهنية او دمل بسيط. من الافضل مراجعة اخصائي جراحة عامة
للاطمئنان.

السلام عليكم .. ي دكتور انا اشعر باألم داخل فتحة سرة البطن وايضا اشعر باأنتفاخ
بسيط بالبطن فوق السرة وايضا تخرج رائحة كريهه من فتحة السرة .. ماهو تشخيص هاذي
الحالة؟؟

التهابات بكتيرية وقد يصاحبها فطريات يفضل تناول مضاد حيوي مع كريم فيوسيدين 3
مرات يوميا واذا كانت هنالك افرازات يفضل عمل زراعة لها قبل تناول المضاد الحيوي

انا شاب عندي 21سنه لا اعاني من اي اضرابات جنسيه موكد هذا الكلام عن طريق طبيب
وعملت فحص لهورمونات التستورون وطلعت الحمد لله سليم فهل يمكنني استخدام هيرباك
مينوكسديل لانبات لحيه

عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج

