ما هو علاج تنفخ لاصابع بالشتاء غير التدفئة علما اني استعملت كريم اسه فينوروتون
جل لكن اصابع يداي منتفخات ما الحل علما اني استعمل الكيورتان للبشرة لكن لانتفاخ
الاصابع هو من زمان كان يخصل لي ؟

مرض رينود هذه الأعراض هي مرض "رينود" وهو حالة تصيب أصابع اليد وأصابع القدم
والأنف والأذن، حيث يشعر الشخص المصاب به بتنميل وبرودة عند التعرض للبرد أو
للتوتر والضيق...

اسودادفى ثناياالجلدمع رائحة غيرمقبولة وتكون جلدميت

قد تكون التهابات فطرية بسسب صعوبة تنظيفعا والح يجب تنظيفها يوميا بالماء
والصابون ثم تنشيفها جيدا ثم دهنها بمرهم ساليديكس ومرهم لاميزيل مع فاصل نصف
ساعة بين...

أنا أم 50 سنة, أشعر بالحكة في بعض الأحيان تحديدا أسفل الكاحل و لمدة تقارب 30
سنة و هذا شيء مقلق, كيف التخلص منها؟

أفضل علاج هو معرفة السبب وتلافيه، يمكنك استعمال مرهم إيكوريكس أو تولميسين
ومضاد للهيستامين لا ينعس مثل تيلفاست أو اكزيزيل 5 مغم[

وانتم انشاء الله اهل للثقه لانكم تسخرون علمكم لخدمة الانسانيه هل يجوز اخد
فيتامين ب12 كحبوب من الصيدليه لتحفيز الداكره وهل له مضاعفات واسفه تعبناكم

فيتامين ب12 يستعمل لتقوية الأعصاب وتهدئتها وتسكين الألم خاصة في العظام
والمفاصل وعلاج فقر الدم وتنشيط الذا كرة ولكن حتى يكون المغعول أقوى تناولي
مجموعة فيتامين...

تحية طيبة لدي احمرار وحكة بين الفخذين من مدة طويلة اخذت العلاج بعد انقطاع
العلاج تظهر من جديد نفس الحالة وشكرا

استعمل كريم مايكونازول مع هيدروكورتزون مرتين يومياً لمدة شهر.

ذهبت إلى طبيبه لعلاج حب الشباب فأعطتني الطبيبة بعض الأدوية ومنها Avotin-A و
Avoquine -A لكنها أثرت بشكل كبير على بشرتي وأدى ذلك إلى سواد على بشرتي لم يزول
حتى الآن ماالحل

AVOTIN-A كريم يحتوي على مادةمنشطة ضد حب الشباب تريتينوين مكونة من فيتامين أ
تقوم على تقشير جلد الوجه اذا دهنتها في الوجه كله عليك استعمالها بالليل وعلى
رأس الحب فقط .اما...

اريد هل سهل للخطوط البيضاء لانها تشوه شكل الجسم

هنالك كريم خاص مع تركيبة زيوت طبية تلغي التشققات وتشد العضلات لأنها تقوم
بتنشيط الألياف العضلية واستخدامها لمدة شهرين وهومتوفر في فلسطين

انا بستعمل للخطوط البيضاء في الجلد كريم ريتافيت 5% وكريم ديرموفيت بخلطهم مع
بعض سارلي شهر وما في نتيجة هل استمر على هذا العلاج ام لا وازا في كريم يعطي
نتيجة سريعة شكرا

هنالك كريم خاص مع تركيبة زيوت طبية تلغي التشققات وتشد العضلات لأنها تقوم
بتنشيط الألياف العضلية فتلغي الخطوط البيضاء والحمراء واستخدامها لمدة شهرين
وهومتوفر في...

سلام عليكم هل قمل أرز جاف ينتقل الى رأس وشكرا

نعم ينتقل

هل التقشير وسيله لتوحيد اللون والتخلص من اللون الأسود الناجم من الشمس وهل يوجد
كريمات تقشير لها القدره ع ذالك ؟

نعم. ويوجد مقشرات تحتوي على ريتينويد أو كلايكولك أسد أو لاكتيك أسد أو غيرها.

