السلام عليكم انا منذ فتره اعاني من الم مع حرقه في الجلد في منطقة الظهر من
الأعلى اليوم لاحظت وجود حبة صغيره طلبت من اخي ان يراها فقال انها شامة ثم التقط
صوره لها في الجوال شكل الشامه دائري لكن بجانبها تمدد صغير بلون بني افتح هل هذا
يعتبر سرطان جلد؟

لا يمكن ابداء الرأي غيابيا بل يجب فحصها مباشرة لذا يجب عرض الموضوع على طبيب
جلد

س:1 كم مدة علاج دواء الايزو سيبرا لحب الشباب وهل هو يذهب اثار الحب س:2 مافوائد
الخيار لحب الشباب

كورس العلاج يجب ان لا يثل عن 4-6 شهور والجرعه تكون حسب الوزن

ما سبب ضهور حبوب حمراء اللون في مؤخرة الرأس مع اني استعمل صابون مضاد البكتريا

يجب فحص هذه الحبوب من قبل الطبيب مباشرة ويجب معرفة ما اذا كانت هذه الحبوب قبل
استعمال الصابون المذكور او بعجده وها هي نتيجة استعمال الصابون لذا من الأفضل
استشارة...

يسعد مساؤك..... انا اعاني من حساسية قويه في الجسم معا حكه قويه جدا معا دماء
اثناء الحكه وسائل

يجب مراجعة طبيب الجلديه لان للحكه اسباب كثيره جدا

اريد علاج فعال لجلد الدجاجة (التقرن الشعيري)يوجد علي ساقيا بكثرة مم سبب خشونة
في الملمس

Keratosis pillaris هذا المرض يحتاج لمطريات جلديه تحتوي على حمض الاكتيك lactic
acid بنسبة 12% .

لاحظت ظهور بقع سوداء، علي سيقان ابني البالغ من العمر 3 سنوات ما سبب ذالك
وشكرا.

للتشخيص السليم والعلاج السليم يجب عرضه على طبيب اخصائي جلديه للمعاينه

اعاني من حكة في رقبتي واحيانا تمدد لجميع انحاء جسمي وخاصة عندما اكون نائما

اخي الكريم للحكه اسباب كثير كالحاسايه لبعض الادويه والماكولات وكذلك بعض
الامراض الجنسيه لذل يفضل استشارة طبيب الجلديه

بعد حفاف اليد بالحلاوه .. يظهر في مكان المسام حب بداخله ماده بيضاء وظهور الشعر
تحت الجلد .. ماهو السبب من ذلك

هذا يعني التهاب بصيلات الشعر وعلاجها النهائي هو ليزر إزالة الشعر. وترك الحلاوة
والشمع والخيط وغيرها.

ظهور تشفسات في اظافري بين فتره وفتره ونمو الاظفر بشكل مائل .. ماسبب هذه
المشكله سالت قالو نقص حديد وكالسيوم ولا اعلم السبب الحقيقي

غالبا ما تكون نقص الفيتامينات والحديد لذا اعملي فحص cbc والكالشسيوم للتاكد ومن
ثمالبدء بالعلاج

لدي بقع بيضاء ملساء على رأس القضيب وحوله .ماهي أسبابها؟طرق علاجها والأدوية
الممكن إستعمالها؟مع الشكر

يجب القيام بالكشف والسرسي واجرراء الفحوصات المخبريه للوقوف على السبب واعطاء
العلاج اللازم

