#  محليات الفركتوز مرتبطة بزيادة مخاطر الاصابة بامراض القلب للمراهقين

أخبار الطبي.وجدت دراسة حديثة ان المراهقون الذين يتناولون كميات كبيرة من
الاغذية والمشروبات المحلاة بالفركتوز ظهر لديهم زيادة في احتمال الاصابة بامراض
القلب والاوعية الدموية والسكري.

الفركتوز موجود في الفواكه ، ويوجد شكل من الفركتوز يسمى شراب الذرة عالي
الفركتوز ويستخدم عادة في الصناعات الغذائية والمشروبات. وقال الباحثون ان اجسام
المراهقين النامية تميل بقوة الى اعلانات شركات الاغذية والمشروبات المحلاة التي
تستهدف هذه الفئة من المراهقين.

قاموا بدراسة 519 مراهق يتراوح عمره بين 14 و 18 عام ووجدوا ان الغذاء الذي يحتوي
على كميات كبيرة من الفركتوز مرتبط بالاصابة بارتفاع ضغط الدم، والمقاييس
المرتبطة بالسكري كارتفاع مستوى السكر بعد الصيام ومقاومة الانسولين وعوامل
الالتهابات التي تسهم في امراض القلب والاوعية الدموية.

المراهقون الذين تناولوا كميات كبيرة من الفركتوز كان لديهم مستوى قليل من واقيات
القلب والاوعية الدموية كالكوليسترول الجيد HDL وبروتين Adiponectin.

واضاف الباحثون ان الرابط بين تناول الكثير من الفركتوز وعوامل الاصابة بامراض
القلب والاوعية الدموية قد كان اكثر وضوحا لدى الاطفال الذين لديهم دهون اكثر في
منطقة البطن، والتي تعد من العوامل المهمة للاصابة بامراض القلب والسكري.

وقال الباحثون انه من الضروري تزويد الاطفال بنظام غذائي متوازن والانتباه الى
كمية الفركتوز والسكروز التي يتناولها الاطفال والمراهقون.

المصدر: medicinenet

