#  هل من علاقة تربط بين الإكتئاب والباركنسون؟

أخبار الطبي-عمّان

يبدأ مرض الباركنسون أو ما يُسمى أيضاً بالشلل الرعاش بسبب تلف الخلايا الدماغية
المنتجة للناقل العصبي الدوبامين وهو من اكثر الاضطرابات العصبية انتشاراً ويتميز
بظهور ثلاثة اعراض وهي: **تيبس و صلابة الأطراف ، بطئ الحركة او عدمها لاحقاً
ورجفة في الاطراف**.

قد يكون **الأشخاص المصابينبالاكتئاب أكثر عرضة لتطوير مرض اضطراب الحركة (
الباركنسون )** ، وفقا لبحث جديد نشر في مجلة طب الأعصاب (Neurology)

استخدمت الدراسة بيانات 140,688 من المواطنين السويديين الذين تتراوح أعمارهم بين
50 سنة وما فوق الذين تم تشخيصهم بمرض الاكتئاب بين عامي 1987 و 2012.

ويقابل كل هؤلاء الأفراد ما مجموعه 421,718 شخص من نفس العمر والجنس والذين لم
يتم تشخيصهم بالاكتئاب.

وبعد ذلك تم متابعة المشاركين لمدة تصل إلى 26 عاما. ما مجموعه 1,485 شخص من
الذين يعانون من الاكتئاب (1.1٪) أصيبوا بمرض الباركنسون خلال هذه الفترة، مقارنة
مع 1,775 شخص من أولئك الذين لم يكونوا مصابين بالاكتئاب (0.4٪).

حسب الباحثون أن المشاركين الذين يعانون من الاكتئاب كانوا **3.2** مرة أكثر عرضة
لتطوير مرض الباركنسون مقارنة بغير المصابين بالإكتئاب **في غضون سنة** من ابتداء
الدراسة. و **بعد 15-25 سنة** ، وجد الباحثون ان المشاركين الذين يعانون من
الاكتئاب أصبحوا **50٪** أكثر عرضة لتطوير مرض الباركنسون.

وأخيراً، **إذا كان الاكتئاب شديداً، كان احتمال الإصابة بمرض الباركنسون أو
الشلل الرعاش أعلى أيضا.** على سبيل المثال، أولئك الذين دخلوا المستشفى لعلاج
الاكتئاب خمس مرات أو أكثر كانوا 40٪ أكثر عرضة لتطوير مرض الباركنسون من
المشاركين الذين دخلوا المستشفى لعلاج الاكتئاب مرة واحدة فقط.

يعتبر مرض الإكتئاب وخاصة في الرجال من الأمراض التي لا يلجأ المصابون بها إلى
طلب المساعدة الطبية مما يجعلهم أكثر عرضة لتطوير مضاعفات الإكتئاب المعروفة
كتأثر الصحة الفيزيائية ، تطور الأفكار بالانتحارية ، فقدان القدرة على ممارسة
النشاطات اليومية ، اختلال العلاقات مع الآخرين وادمان المخدرات. بالإضافة إلى
الأمراض العديدة التي يتم ربطها حالياً بالإكتئاب كالباركنسون. من الجدير بالذكر
أنّ علاج الإكتئاب قد يشمل استخدام العقاقير الدوائية المُضادة للاكتئاب , العلاج
النفسي أو كليهما.

للمزيد:

أسباب الإكتئاب (فيديو)

الاكتئاب: اضطراب نفسي قد يكون قاتل

علامات وأعراض داء باركنسون ( الرعاش )

مرض باركنسون.. خيارات علاجية

اعتبارات غذائية لمرضى الباركنسون

المصدر: Neurology: Depression and subsequent risk of Parkinson disease

