طفلي عمره سنتان و 8 أشهر ..لديه فطريات في لسانه مذ كان رضيعا ..لم يكن يبدي
منها انزعاجا و يواصل رضاعته طبيعيا ..فلم أقدم له أي علاج أثناء رضاعته الطبيعية
..تظهر تختفي لوحدها ..أما الآن فالأمر أصبح يزعجه ..استعملت له دواء فنغزن لكنها
عادت بالظهور مرة أخرى و الأن أستعمل بيكاربونات الصوديوم في كل مرة تعاود الظهور
..فهل هناك علاج تام لهذا الأمر أم أستمر بإعطائه البيكاربونات؟؟؟

العلاج كما ذكرتي ( مضادات فطرية) تعطى حتى الشفاء ويجب الاستمرار لخمسة ايام على
الاقل بعد الشفاء حتى لا يحدث النكس كما لدى طفلك وهذه المضادات الفطرية تعطى
موضعياً على...

3 السلام عليكم عندي بنت تبلغ من العمر 17 شهر ولدت في 8 أشهر و تعاني من النقص
لاتحبو و لا تجلس و لا تمشي أريد علاج لهذه الاعراض علما أنها تمارس الرياضة
الطبية مرة في الأسبوع ارجو من سيادتكم مساعدتي في الحل في أقرب وقت ممكن و شكرا

قد يكون السبب نقص بالكالسيوم أو أن يكون هنالك سبب عصبي وفي كلتا الحالتين يجب
عرضها على اخصائي الاطفال

إبني عمره 6 سنوات يعاني من صديد على اللوزات هل أستخدم له المضاد سوبراكس 100 أو
المضاد أوجمنتين 475 أيهما أفضل ومفعوله أسرع ؟

السوبراكس 100افضل في هده الحالة. واﻻفضل البنسلين ويجب استشارة الطبيب.

السلام عليكم لدي طفل ولد مبكر ٦ اشهر والان عمره سنتين واشعة الرنين توكد انه
سليم ولكن لديه تأخر في النطق ينطق بعض الكلمات والمشكله الثانيه هي كثرة اللعاب
نبدل ملابسه اربع

الطفل الخديج يحتاج الى الوقت لكي يكتسب الأشياء الجديدة ! لذا يجب الصبر معه ،
في نظري يحتاج الى متابعة العين و الأذنين اي السمع و التعامل الجيد و التغذية
الصحية...

ابنى عمره سنتين و7 شهور ولا يتحدث سوى كلام قليل ماما بابا تيته مع العلم انه
يفهمنى جبدا وبيسمع كويس هلى يحتاج الى طبيب تخاطب فقد ارسلته الى الحضانه لكى
يتاعمل مع الاطفال ليتكل

ان كان يفهم الكلام و يتفاعل مع الاخرين فلامشكلة ان شاء الله

السلام عليكم إبنتي عمرها 15 شهرا،بعد التحاليل تبين انه لديها (إلتهاب السحايا)
وهي تعالج في المستشفى لكن لديها لإرتفاع في الحرارة هل يمكن إستخدام تحميلة
براسيتامول150ملغ للاطفا

اذا كانت ترقد في المشفى فالتاكيد يتم اعطائها مضادات عن طريق الوريد وخافض
الحراره ايضا

بنتي سنه وشهر ظهر علي ضهرها حبوب حمراء برأس فيها مياه تاني يوم بقت لونها غامق

من المستحيل التشخيص دون فحص المريضة

ماهي فائدة المتليوم للصغار

إذا للضرورة تحت إشراف طبي لتجنب الأعراض الجانبية للدواء

بنتي عمرها 3شهور ونص رجلها اليمني مابتقيف علي الارض كويس احسها معوجة

بدري علي الوقوف،ومافيش قلق،هي مفروض تاخد فيتامين د في السن ده،لكن برضه اعرضيها
علي دكتور عظام اطفال

اخى عنده سنتين و7شهور على رأسه أكثر من مره وفى أخر مره ظهر تجمع طرى ليس له لون
تحت جلده فى الناحيه اليمنى

اذا كنت قلقه اعملي له C-T scan علي الرأس لتطمئني

