يوجد عندي التهابات شديده جعلتني اشعر بالدوخه مالعلاج لذلك مع اني تعالجت ولكن
لم ارتاح للعلاج ووقفته

اي نوع من التهابات؟مهما كانت يجب متابعه العلاج و الشفاء من التهاب

سلام عليكم انا عمر 25سنة متزوجة لذي بنت عمرها سنة ونصف. في بعض الأحيان أحس
بصداع والقلق كذلك اشعر بالملل عملت ضغط الدم يتراوح داءىما 10،11حتى 12.ماهو
العلاج او النصيحة

ثبت أن العلاجات التالية تساعد النساء اللاتي يعانين من القلق منها العلاج
النفسي، مثل العلاج السلوكي المعرفي، والذي يعتمد على تدريبها على أساليب جديدة
لإدارة...

اعاني من ارهاق شديدوتعب وثقل راس اشبه بالدوخة عند بذل مجهول ليس قليل ولكن
التعب لايزول بالراحةبل يستمر عدةايام وهذا حصل معي بعد عملية مرارة قبل4اشهر
قبلها لم اكن هكذا

تحتاج الى فحص طبيب و فحوصات دم للاستبيان من أسباب ذلك

من فضلكم يتكرر مع صداع شديد مع الشعور بالغثيان يستمر معى ساعات كبيرة مع عدم
الفائدة من تناول حبوب الصداع ولماذا يرتبط الشعور بالغثيان مع الصداع وكيف اتاكد
من سلامة المخ من ورم

الأعراض تتماشى مع الصداع النصفي أو ما يعرف بالشقيقة ، هناك أدوية معينة لهذا
النوع من الصداع منها ما يؤخذ قبل النوبات ، ينبغى زيارة طبيب الأعصاب للفحص
السريري .

ضغطى منخفض ليه اكثر من اسبوع وعندى الم فى قلبى وصداع والم فى قدمى ويدى مع
فقدان الشهية نفسى اعرف سبب الالام دى هل المضاد الحيوى الذى اخذته wintraixon هو
السبب فى ذلك

من الممكن مع انخفاض الشهية وممكن من السبب الذي أخذت من أجله المضاد الحيوي .

اسباب ارتفاع الانسولين مع العلم ان الـــ C-PEPTEID طبيعي

اخذ ابر انسولين

امرأة العمر 32 سنة أعاني من ألم قوي منذ زمن في الصدر بين الثديين و لا استطيع
التنفس او الكلام سؤالي ماهو سبب هذا الالم و المرض و العلاج و بماذا تنصحوني
وشكرا

غالبا الالم المستمر والمزمن له علاقة بجدار الصدر والعضلات ممكن اخذ مسكن
كالبروفين ومراجعة طبيب الصدر

السلام عليكم أنا مرضع ولدي ألم في الحلق ألم خفيف وصف الصيدلي دواء اوراسيلين هل
هذا عادي في حالة الرضاعة

نعم عادي هذا مضاد حيوي اسمه اموكسيسلين لايضر في حالة الرضاعه والافضل انك تذهبي
لطبيب اطفال لعمل الفحوصات اللازمه ووصف العلاج

عندي ارتفاع فى الصفائح الدموية

عليك مراجعة طبيبك

السلام زوجي لديه الشفة الارنبية هل يمكن ان يكون هذا وراثي لي اولادنا

الشفه الارنبيه عباره عن طفره جينيه اثناء تكون الجنين وليست صفه تنتقل من الاباء
للابناء ... الجينات لها علاقه بالتأكيد لكن احتمالها ضئيل جدا و كثيرا ما يولد
طفل...

