السلام عليكم اعاني من تضخم البروستات عمري ٣٣ سنة مستمر على مضادات حيوية لكن
دون جدوى الاعراض كثرة التبول ليلا والاحساس باتضخم البروستات في منطقة اسفل
الخصية شُِكْـُـْـْ

في مثل عمرك....لا اعتقد بوجود تضخم للبروستات ان كان عندك التهابات فانه
بالامكان معالجتها....... راجع اختصاصي المسالك البوليه لغايات التشخيص السليم

السلام عليكمأنا فتاة في عمر 28 و لدي مشكلة التبول الليلي و لم أستطع التغلب على
هذه المشكلة مهما فعلت و أيضا أثناء الرغبة في الدخول للحمام لا أقدر على حبس
البول و ينزل لا إراديا

راجعي موقع الطبي ( التبول اللاارادي ) راجعي اختصاصي المسالك البوليه....

لحظت وجود كيس بجانب الخصية يمني عندما ذهبت للطبيب طلب مني عمل تصويرة علي ذالك
مكان فقالو لي انه كيس بجانب خصية ةحجمه 8مم ولايؤثر عليا مستقبلا وانه عادي ؟؟

ان كان بجانب الخصيه كما تقول فانه فعلا لا داعي لعمل اي شيء لكن يجب المتابعه
والمراقبه

السلام عليكم دكتور عمري21سنة أعاني من إلتهاب البروستات مند سنة فبعد نتائج
المزرعة وجدتstaphyloccoque إستعملت المضادات الحيوية3مرات تم تعود الأعراض فهل
هناك أمل في الشفاء

بالتاكيد انه يوجد شفاء.....باذن الله عليك ان تتابع عند اختصاصي المسالك البوليه
عليك ان تعيد المزرعه وان تاخذ المضاد المناسب

أشعر بعدم إكتمال عملية خروج البول بعد الانتهاء من التبول وإجساس بوجود باقي
قطرات بول لم يتم إخراجها وعمري 30 سنة ومتزوج

لا زلت صغير السن....على هكذا شكوى اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول..........وتابع

السلام عليكم عندى كيس الخصيتين اكبر من مما كان قبل سنوات .. حجم الخصيتين طبيعى
لكن الكيس متمدد .. عمرى 30 .. فما هى الاسباب و كيف يمكن ان يصغر حجم الكيس

بما ان حجم الخصيتين طبيعي فانه لا ضرر من تمدد الكيس المتغير لا داعي للقلق

السلام عليكم .. قمت بتحليل سائل منوي وكانت درجة الحموضة PH 8.5 لم يتح لي الوقت
الذهاب لطبيب بعد ، ما هو رأيكم هل يؤثر هذا الارتفاع على الانجاب ؟ في حال كان
يؤثر ما هو علاجه؟

يجب الاطلاع على نتيجة التحليل بالكامل....للتمكن من ابداء الراي

اول مره اشعر باحتباس بالبول مع حرقة

لم تذكر شيئا عن عمرك الحقيقي للتمكن من الاجابه....... قد يكون الامر مؤقتا

عندي بداية بواسير ما العلاج المناسب

مغاطس الماء الدافيء مفيده جدا حافظ على ليونة البراز بتنويع الغذاء اشرب الكثير
من السوائل اذهب للبراز بوقت معين دائما

اعاني من افراز السائل المنوي اثناء التبول واحيانا اثناء المواقف الحرجه عمري 31
سنه.عملت فحوصات واظهرت ان نسبة الدم في البول عاليه وغير ذلك لم يظهر شيء كنت
اعاني من السلس البول

الافرازات طبيعيه جدا وستنتهي مع الواج ( ان كنت اعزب ) يجب البحث عن سبب وجود
الدم في البول...... راجع اختصاصي المسالك البوليه

