ماهو علاج الم المعده المصاحب بحرقان وحموضة مع العلم اني سويت تحليل جرثومه وطلع
ايجابي واخدت كرس العلاج والالم مازال موجود

يفضل اجراء منظار هضمي علوي مع اخذ خزعات ودراستها نسيجيا للكشف عن جرثومة
المعدة..يمكن ان ترسل لنا الادوية التي تناولتها وكم الفترة..حاليا تناول
دواءEsomeprazol حبة مساء...

سويت تحليل بلهارسيا بالدم وظهرت النسبة ١٢٥٠واخذت كرس العلاج اكثر من مره وتظهر
نفس النتيجة واذا قلقي من المضاعفات التي توثر علي الكبد فماهي المضاعفات الاكيدة
وماهو العلاج وهل لها علاقة بفيرس سي او التهاب الكبد

البلهارسيا مرض طفيلي لاعلاقة له بالفيروس سي ولكن كل منهما يمكن ان يتطور الى
تليف بالكبد واختلاطاته من ضخامة الطحال ودوالي المري ( في حالة البلهارسيا غير
المعالجة...

لما قرات بالنت والاعراض لجرثومة المعده نفس اعراضي تقريبا ...لما مثلا ما اكل
لفتره قصيره وبشرب عليها الميه بيجيني شي متل المغص بوجعني وجع شديد لفتره قصيره
وبعدها بخف الوجع وادا ما اكلت بيضل الالم موجود ... في احتمال اعمل منظار للمعده
؟

يجب عمل منظار للمعدة مع اخذ خزعات ودراستها نسيجيا لنفي جرثومة المعدة والامراض
الاخرى.

المكروب الحلزوني h.pylori(ag) in stool :postive فما العلاج؟

العلاج يتضمن كورس كامل من دوائين Amoxicillon 1000 mg BiD+ Claritromycin 500
BIDلفترة 10 ايام على الاقل مع الاوميبرازولOmeprazole20 حبتين يوميا لمدة شهر
..هذا العلاج حسبBNF 2009

انا عمري 20 سنة لمن ما اكل بحس بحرقة شديد باعلى المعدة و بحس برغوة بتطلع
واحيانا بيكون شي حامض جدا

اولا يجب تزويدنا بمعلومات عن العمر والامراض والاعراض المرافقة ولكن على اية حال
لامانع من تناول دواء الاوميبرازول حبة مساء لمدة شهر مع الانتباه لضرورة
اجراء...

عندي التهاب في المعده وتاكل بالمرئ وتهيج القولون وصف لي الدكتور بنتازول 40 مره
باليوم لمده شهرين ولا في فايده مازال الالم موجود علما بان عمل لي منظار واريد
علاج للمعده والقولون؟

كونك اجريت منظار علوي..انصحك بمايلي.. Mebeverine عيار 200 ملغ حبة 3 مرات قبل
الطعام بنصف ساعة ومن ثم عند اللزوم.مع تناول دواءSulpiride 50 حبتان صباحا ومساء
لمدة شهر والتحسن سيحصل...

كيف يمكن الحد من حموضه المعدة بدون استخدام ادويه

هذه النصائح تغذوية تفيد في الاقلال من الحموضة اذا كان نظامك الغذائي هو المسؤول
عها و لكن استشارة اخصائي هضمية ضرورية لتحديد سبب الحموضة. محاولة الاقلال عن ما
يلي...

السلام عليكم اعاني من التقيئ عندما استيقض من النوم في الصباح.ما سبب ذلك؟

لم تذكري اي شيء او تفصيل عن ما تعانيه ولا ان كنتي تعاني من اي مشكلة صحية او ان
كنتي مدخنه وغيرها للتقيؤ الصباحي عدة أسباب منها: \- التقيؤ الصباحي عادة يكون
في النساء...

السلام عليكم انا اعانى من الم فى بطنى كالمغص وعند دخولى الحمام احس انه يوجد شى
بارز فى منطقه الشرج مع العلم انى اشعر ايضا فى هذه المنطقه بشئ كالوخز

يجب عرض الموضوع على طبيب جراح حيث يجب ان يفحص لك منطقة الشرج لاعطاء التشخيص
الصحيح وعندها يمكن اقرار نوع العلاج

احس بثقل في معدتي وكان شئ عالق في المرئ بعد وحبة عشاء متأخرة وثقيلة" بروكلي
ولبن وافوكا" توجهت الى الطبيب فوصف لي دواء ESAC لمعالجة المرئ احسست بعدها
بتحسن لكن سرعان ماعاد ذلك الاحساس فرجعت عند الطبيب فنصحني باجراء منظار للمعدة
ما ثشخصكم وشكرا

ارجو عمل منظار معدة للتشخيص الدقيق والموضوع يحتاج لدقائق ويجرى بالتخدير
السطحي..اي ابرة بالوريد..ونعرف التشخيص والعلاج.

