أنا ولد عمري 15 سنة و بالغ لأني أطرح المني و عندي شعر العانة لكن لم ينمو شعر
الإبطين بعد و لم ينمو الشعر الذي يكون في الصدر هل توجد مشكلة

توزيع الشعر في الجسم يخضع لخريطة جينية، فلا داعي للقلق.

السلام عليكم اعاني من مشكلة في زوجتي وهي انها لاتقذف عند الجماع من رغم من اني
اداعبها اكثر من نصف ساعة ومع ذالك لاينفع حتى تجري العادة السرية فـ هاذا الشئ
يزعجني ارجو الائفادة

أهم نقطة في المداعبة هي إثارة نقطة البظر، والجي سبوت، وعليك التركيز عليهما،

تعرضت لضربه في منطقة العانه قبل البلوغ في عمر 13 وانا الان عمري 17 وقضيبي بعد
الضربه مايظهر منه الا رأسه فقط صغير جدا فهل من علاج يجعل القضيب طبيعي الرجاء
الرد سريعا

لا بد من الفحص الطبي والتشخيص الدقيق، راجع اختصاصي مسالك بولية.

مارست الجنس الفموي مع صديقتي وقمة بالقذف فابتلعت المني هل من الممكن أن يحدث
الحمل

كلا!! فلا يوجد ما يوصل بين الفم والرحم!!!

هل هو صحي مص المهبل لزوجة ام هو ضار

عملية اللحس أو وضع فم الذكر في الأعضاء التناسلية للأنثى، قد ينقل الجراثيم من
الأعضاء التناسلية إلى الفم. مثل المبيضات والفطريات الأخرى ، وجراثيم السيلان
المكورات...

سلام عليكم اصبحت اعاني من عدم الاحساس باي لدة لاحتكاك الحشفة او ايلاج في
المهبل لكن احس باللدة عند اقتراب القدف كنت اعاني من وجع في منطقة الصلب و بعد
مدة اصبح الاحساس معدوم ف

عليك إطالة المداعبة وتأخير الإيلاج، وعدم الإيلاج إلا بالتوافق.

حكه حرقان وانتفاخ في المهبل ودم عند الجماع

لا بد من الفحص الطبي والتشخيص الدقيق، راجعي اختصاصي/ة نسئية.

أضرار الجنس في الدبر

يرافق ممارسة الجنس الشرجي عدد من المضاعفات منها : \- زيادة فرصة انتقال الأمراض
المنقولة جنسياً كانتقال فيروس الورم الحليمي البشري والايدز وفيروس التهاب الكبد
ج -...

لقد أنجبت منذ ٣ أشهر واحينا اشعر بعدم راحة وقت الجماع وألم في بعض الوضعيات وفي
بداية الجماع ، ما الحل ؟

هناك أسباب كثيرة لعسر الحجماع يمكن مراجعتها في القاموس، ولكن سريعاًو على زوجك
تأخير الإيلاج، وإطالة المداعبة وعدم الإيلاج إلا بالتوافق.

هل غشاء البكاره يشبه قطعة الدهن؟

كلا!! لا يشبه قطعة الدهن، بل هو غشاء وردي اللون على مدخل المهبل!!

