السلام عليكم عندي الم شديد اسفل ظهري

مطلوب عمل أشعة علي فقرات الظهر و يمكنك أخذ حقن عضلي feldine لتسكين الالم

الم شديد بالركبة اليمين ياتي على فترات يعيق حركتها

لابد من الكشف فالاعراض المتاحة غير كافية للتشخيص

اصبت بواقعة فاصابت الفقرات القطنية احدها كان فية شرخ والاخر كان فية كسر واجريت
عملية تثبيت منذ حوالى شهرين الحمد لله الوضع اتحسن ولكننا اشعر بالم ف جمبى
الايمن عن المشى ماذا

قد يعانى المريض من ألم بعد العمليه الجراحية. ولكن ضرورى استشارة الجراح الذي
قام بإجراء العملية

استيقظت من يومين وكنت اشعر بآلام في رقبتي بسبب طريقة نومي الخاطئة والي الآن
اشعر بالالم ما علاج هذا الآلم فأنا لا اقدر ع تحريك رقبتي؟

تمارين رياضية

لدي الم في اسفل الظهر وذهبت لدكتور المفاصل ولم يظهر شئ بالاشعه والتحاليل ارجو
الحل لان الالم رهيب

لابد من معرفة سبب الام أسفل الظهر لإيجاد الحل ، لابد من الكشف و المناظرة

عندي اوجاع في الرقبة مع قلقة شديدة

قد يكون التهاب بالاربطه او العضلات

ما هو علاج إلتهاب الكعب أو العرقوب؟

ينقسم العلاج الي دوائي مع علاج طبيعي او جراحي اذا تواجدت زوائد عظمية ، حسب سن
المريض و نتايج التحاليل و التاريخ المرضي

السلام عليكم كل عام وانتم بخير لدي كسر في المفصل في القدم منذ اربع سنوات ولدي
الم شديد واريد ان اتي الى الاردن ما هو العلاج

يفضل إرسال الاشعات لي لتقييم حالتك مع بيان التاريخ المرضي كاملا

ما سبب وجع الظهر والكتاف؟

لابد من الكشف و المناظرة فأسبابها عديدة مثل العضلات و الاعصاب و العظام

د. بعد ولادتي ب3اسابيع عانيت من الم شديد فالورك الايمن واسفل الظهر والحوض
اثناء الحركه والاستلقاء والجلوس والالم يزيد فالجهه يمنى اكثر من يسرى،هل الم
الورك متصل بالحوض،انصحني

قد يكون السبب تمطط اربطة الورك بسبب الوﻻدة ..ويجب اﻻنتباهلنقص فيتامين د
والكالسيوم

