السلام عليكم اعاني من وجود تكتلات صغيرة في القضيب في الحالة العادية مع تحولها
الى انتفاخات محسوسة باليد اثناء الانتصاب بدون الم منذ اربع سنوات يرافقها عند
الانتصاب تقوس القضيب في المنتصف اي انحناء رأسه للاسفل مع وجود ميلان لليسار
براس القضيب , بالاضافة الى وجود ارتخاء بالقضيب اثناء الجماع هل هناك علاج دوائي
,وهل هذا المرض هو مرض بيروني, وهل له تأثير على الانتصاب,مع العلم اني متزوج
ولدي ثلاثة اطفال افيدوني ولكم جزيل الشكر

على الاغلب ان ما ذكرته هي اعراض مرض بيروني.... لا بد من فحصك من قبل اختصاصي
المسالك البوليه للتاكد

فتاة عمري 17 سنة لا استطيع حصر البول لمدة اوالتحكم به خصوصاً اثناء الضحك او
المشي ما هي المشكلة؟؟

Over and above what Dr Bebe mentioned in his answer, there is a condition in
which the bladder is more active than normal , this condition is called ( The
overactive bladder), people complain from urgency ( sudden desire to pass
urine which is difficult to prevent), in addition, they pass urine...

مشكلتي هي عند انتصاب القضيب بشكل كامل , ينقبض كيس الصفن ويصبح صغيراً ومشدوداً
, مما يؤدي الى خروج احد الخصيتين وخاصة الشمال الى خارج كيس الصفن الى جانب اسفل
القضيب ,ما المشكلة

ربما كان عندك ما يسمى بالخصيه المتحركه.... ان كانت كافة الامور الاخرى طبيعيه
ولا تضايقك فانه لا ضرر من ذلك

كيف علاج ضعف الحيوانات المنويه

على حسب السبب هل هناك التهاب فى المنى .....مضاد حيوى على حسب المزرعه دوالى
الخصيه......عمليه اختلال هرمونى.....علاج ارسل نتائج التحاليل لمساعدتك

هل المضاد الحاوي يصل إلي البروستاتا ؟ و هل نسبة الصديد 15-20 يمكن أن تسبب تأخر
في نزول البول

نسبة الصديد اكثر من الطبيعي مما يدل على وجود التهابات المضاد الحيوي يصل بالفعل
لغدة البروستات لكن ببطء شديد للبروستات تاثيرات متعدده على الجهاز البولي

السلام عليكم .. عندي الم عن لمس الخصية اليمنى .. ليس بالخصية ياتي الالم ياتي
عند منطقة العانه ع اليمين .. واحسن بالم في الخصر .. ارجو الرد .. وانا عمري 14
سنة

ربما يكون للبلوغ علاقه بهذا الالم وربما يكون الامر مؤقتا........ ان استمر
الالم عليك الذهاب الى اختصاصي المسالك البوليه للاطمئنان

اعاني من رطوبه لزجة بين الفخذين ويتهيج من كيس الخصيتين ما اشبه بالطين في كل
يوم اعاني من هذه المشكلة منذ سنتين مع اني مستمر على الاستخمام في كل صباح
ونضافة الملابس الداخلية

ربما كنت تعاني من التهاب الفطريات؟؟؟ راجع اختصاصي الامراض الجلديه.....

اعاني من حصوات الكلى والتهاب الكلى بسبب بكتريا البروتيس

يجب أولا أخذ المضاد الحيوى المناسب (طبقا للمزرعة والحساسية للبول).وبعد القضاء
على البكتريا ينصح بأخذ (قرص تراي ميثوبريم-سلفاميزوكسازول مضاعف كل مساء لمدة 6
شهور...

السلام عليكم زوجي عمره 55 سنة وعمل فحوصات ولديه تضخم البروستاتا بدء بأخذ
العلاج لكن اصبح لديه ارتجاع المني فهل هذا طبيعي ام لا وهل تختفي هذه الاعراض
بعد الانتهاء من العلاج.

نعم ستختفي هذه الاعراض بعد التوقف عن استعمال العلاج

العدوى البولية infection urinaire..ماهي اسبابها وكيفية الوقاية منها..وشكرا

التهابات النساءيه والسكري

