لو سمحت تحسب متى موعد الاباضه اخر دورة 23/6 ومدتها 29 يوم

يوم ٨ من شهر ٧ هو المتوقع للاباضة مع الوضع في الاعتبار احتمال يومين قبله او
بعده لفترة الخصوبة

سولي أتاني هو أريد أن يكون لطفلي عينان زرقاء كيف أنا ألان حامل فشهر الأول ونصف
اتمنى أنتكون لطفلي عيون زرقاء أجدادي واخوتي لهم عيون زرقاء أنا شقرا ولكن عويني
بني فتح أما زوجي له عين بني وبشرة بيضاء

لا يمكن تحديد ذلك فذلك يعتمد على الجينات المحموله لدى الجنين.

مرحبا اريد ان اسأل انا حامل في الشهر الرابع وقد وصفت لي الطبيبة دواء fixim
200mg في الشهر الثاني من الحمل لاني كنت اعاني التهاب في البول وحتى الان الى
الشهر الرابع ولكن الان انا سافرت الى الخارج وذهبت الى طبيبة اخرى فقالت لي انه
يجب ان اتوقف عن اخذ fixim فأثار ذلك خوفي فهل الكمية التي اخدتها في السابق تؤثر
على الجنين من الناحية العقلية او الـتأثير علي فقط وشكرا لمساعدتكم

استعمال هذا المضاد هو امن اثناء الحمل، ولكن انصحك بالتوقف عن استعماله .

هل تحليل البول يؤكد الحمل اسرع من تحليل الدم ؟ و متى استطيع الاستعانة بتحليل
البول بعد تاخير البيريود؟ و شكرا

ﻻ.دائما الدم أدق واسرع.البول بعد مرور3أيام على اﻻقل

انا دورتي متأخرة يومين وعملت اكثر من تحليل للحمل كلها نتائجها سلبية هل من
الممكن انه يوجد حمل ولسه ماظهر؟؟

بما ان فحص الحمل عن طريق الدم سالب فلا وجود للحمل انتظري قليلا وسوف تاتي
الدوره

اخر دورة لي في٩/١٢ متى تكون ولادتي

اذا كانت12 من شهر سبتمبر كانت اخر دوره فموعد الولاده يكون 19-6-2015 اما لو
قصدك ان اخر دوره 9-ديسمبر فيكون موعد الولاده 15-9-2015 الرجاء توضيح االتاريخ
اكثر

السلام عليكم زوجتى حامل بالشهر الثاني ولكنها لديها ميل مستمر للترجيع هل هذا
طبيعي

متوقع ولكن راجع الطبيب للعلاج

نزيف العين للحامل

مراجعة أخصائي عيون.

حامل في الشهر السادس ولكن بطني لم تكبر ولم يظهر عليها الحمل وقد عملت السونار
واخبرتني أن الجنين طبيعي والمياه حوله والمشيمة لكن هل ذلك طبيعي مع العلم أن
وزني ينقص ولا يزيد

راجعي نظام تغذيتك في الحمل و هل تشربين كمية وافية من الحليب و تتناولين اللحوم
و الفاكهة كما يجب

دكتور انا اجهضت يوم ٥ بدايه الشهر سويت تحليل يوم ٢٢ طلع ايجابي ورحت يوم ٢٦
سويت تحليل نسبه الهرمون الرقمي طلع النسبه ١٣ هل هوا بدايه حمل جديد ام هرمون
الحمل القديم؟

يجب التأكد من عدم وجود حمل خارج الرحم

