عانيت من ارتفاع مفاجئ فى ضغط الدم وضربات القلب بصوره مبالغه ثم هبط تدريجيا
اللى الطبيعى دون اى ادويه هل اقوم بتحليل للغده الكظريه ؟ مع العلم ان نسبه
الصوديوم والبوتاسيوم طبيعيه

لا داعي للقلق لكن ننصح أولا باجراء فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب للتحقق من
طبيعة التسارع فقد يكون هو السبب

مرحبا اعاني من نبضات في كل انحاء الجسم واعاني من اوجاع في الصدر واوجاع في
القلب مع شعور برفات ونبضات سريعه بالقلب ويصاحب ذلك ضيقه في التنفس.

لا داعي للقلق لكن ننصح باجراء فحص طبي سريري أولا وتخطيط كهربي للقلب للتحقق من
طبيعة التسارع فقد يكون هو السبب

السلام عليكم عندي رضيعة عمرها شهرين اصيبت باختناق و هي نائمة بسبب الارتجاع
أخذتها لأخصائي فطلب اجراء أشعة للقلب و تبين وجود ثقب في الغشاء الفاصل بين
أذيني القلب و هي تزن الأن 5كغ و نصف

لا داعي للقلق لكن ننصح بالمتابعة مع أخصائي قلبية

ضغط الدم الاعلى 140 الاسفل 120 هل المقياس ضار ؟

لا، لكن ينبغي التحقق منه مرة أخرى طبيا

أحس بنمل جهة القلب تكرر أكثر من 4 مرات لا يوجد خدر في اليدين سرعة ضربات القلب
80 غير مدخن او مدمن الكلسترول والشحوم والسكري طبيعي لا يوجد أي ألم غير طبيعي
الحركة قليلة

لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي السريري ضروري للتحقق من سلامة النسيج في تلك
المنطقة وعدم وجود التهاب أو خلل تروية فيها

اعاني من مرض ضعف صمامات القلب بسبب الروماتيز حاليا انا متزوج لاكن اعاني من
سرعة القدف هل القلب له علاقة بسرعة القدف وهل لدي علاج

لا، ينبغي التحقق من عدم وجود أسباب أخرى

السلام عليكم عمري 28 سنة , اشعر بعدم استقرار في دقات القلب وذلك عند الاسترخاء
مساء في السرير , واشعر بدقات قلبي مع وجع خفيف. وفي هذه الفترة اعاني من ضغط
عصبي زائد.

لا داعي للقلق، الضغط العصبي كاف ليسبب ذلك، لكن الفحص الطبي السريري ضروري
للتحقق من عدم وجود أسباب أخرى

ضربات قلبي 88/د..هل يمكن ان يكون العامل نفسي. مع العلم انني اواجه صعوبة مع
الاشياء التي تزيدها اكثر كالسير والصعودوفعل اي مجهودواني 20 عاما

هذا يعتبر ضمن المعدل الطبيعي ،أما ان كان هناك أعراض فينينبغي اجراء فحص طبي
سريري أولا

السلام عليكم انا ذهبت الى الطبيب لقياسة الضغط فوجدته منخفظ 10/6 وذلك اثر علي
كثيرا في صحتي وقال لي لكي تكون بصحة جيدة يجب ان يكون 12/6 فما فوق ، فكيف ارفعه
الى 12/6 ؟

لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي السريري ضروري للتحقق من نوعه وخصائصه إن كان
مرضيا وما هو التشخيص الدقيق له وما هو سببه لديك ،

السلام عليكم ... ماهو سبب توسع الوريد الوداجي ارجو الرد ..

هناك أسباب كثير منها شذوذات خلقية وبنيوية ومكتسبة كالتصلب العصيدي وفرط الضغط
وغير ذلك

