#  جزيء في الجهاز المناعي يؤثر على الوزن

أخبار الطبي. قام باحثون بتحديد جزيء في الجهاز المناعي الذي قد يؤثر في الجوع
والشبع. ويأمل الباحثون بان العلاجات الجديدة للسمنة ستستفيد من هذه النتائج.

ويعتبر الانترلوكين – 6 ناقل كيميائي في الجهاز المناعي الذي يلعب دور مهم في
مقاومة العدوى. واظهرت ابحاث حديثة ان هذا الجزيء قد يستهدف ايضا فقدان الوزن.
حيث قام الباحثون في التحقق من معرفة الانواع المحددة في خلايا الدماغ والتي يتم
استهدافها بجزيء الانترلوكين – 6.

واظهرت النتائج ان الخلايا التي تتأثر بالنترلوكين – 6 تنتج مواد والتي تؤثر فقط
في حاسة الجوع والشبع ولكنها تؤثر ايضا في سيطرة الجسم على القدرة على حرق
الدهون. وقال الباحثون ان الانترلوكين – 6 يزيد من مستويات هذه المواد في الدماغ
والتي تستهدف فقدان الوزن والذي قد يفسر كيف يؤدي ارتفاع مستويات هذه الجزيئات
الى فقدان الوزن.

وقال الباحثون ان هذه النتائج قد تشير الى ان الانترلوكين – 6 قد يلعب دور مهم في
تنظيم الايض لدى الاشخاص الاصحاء.

وتشير دراسات الى ان الفئران التي تفتقد الانترلوكين – 6 كانت لديها دهون وان
الايض في الفئران عند حقنها بجزيئات الانترلوكين – 6 مباشرة في الدماف قد ازداد.

واضاف الباحثون ان الاشخاص الذين تفرز ادمغتهم الكثير من الانترلوكين – 6 قد تكون
لديهم حماية من الاصابة بزيادة الوزن.

المصدر: ScienceDaily

