دكتور هل يمكن طبخ نبتة النجم و خلطها بكريم دوف تعطي فعالية في ازالة الشعر

تستعمل نبتة نجم المساء أو الأخدرية ضد الربو والمشاكل الهضمية. ويستخدم الزيت
خارجياً لتخفيف آلام الأكزيما وآلام الثدي. كما يعتمد عليه كبار السن في امريكا
كافضل نبات...

دكتور حكمت من فضلك هل قص اطراف الشعر له علاقه بالطول الشعر يعني يساعد ع نموه
ويزداد طوله ام لا وطريقة دهن الشعر بالزيوت ؟؟ وشكراً لك ع كل اجاباتك لي وان
شاء الله ربي يطرحه بميزان حسناتك يارب..

قص الأطراف بانتظام من أجل تلافي تقصف الشعر لأن الشعر المتفصف غير صحي ولا ينمو
طبيعيا،والشعر عندما يكون قصيرا ينمو بشكل أسرع إلى حد معين ولكن عندما يطول يقل
معدل...

شكرا على الاجابة الاولى .. لكن هناك مشكلة عندما استخدم خل التفاح زي مانصحتموني
على المنطقة المصابة تتكون حبوب صغيرة وجافة وتزداد القشور .. هذا سؤالي الاول (
ما علاج تقشر البشرة حول الفم والأنف خاصتاً عند شد المنطقة علماً بأني شاب عمري
23 سنة واعاني من غازات وانتفاخ البطن وتساقط الشعر وبشرتي مختلطة ( مركبة ) )
وشكرا لكم

القشور :تظهر بسبب التهاب الحلد الدهني أو ما يسمى بالحساسية الدهنية، أو التهاب
فطري أو من تقلب الجو بين الحم والبرد هذهطريقة سهلة لإزالة الجلد الميت والقشور
يبلل...

انا اعاني من الرؤوس السوداء بشكل كبير في الوجه وخاصة في منطقة الانف ويحدث عندي
احمرار شديد مع انتفاخ في منطقة الانف وتحدث بشكل متكرر كل فترة ما الحل اريد حل
جذري لو سمحتو

طريقة سهلة مناديل كلينيكس,خيط خباطة طيتين,فازلين ماء ساخن قليلا وحهازبخار ان
امكن 1-نظفي وحهك بالكريم المنظف2-بللي منديل كلينيكس بالماء الساخن وضعيه على
الرؤوس...

دكتور هل ازالة شعر المنطقة الحساسة بالرماد له اضرار

بالعك ممتاز ولكن يجب الحذر من عدم دخول الرماد إلى المهبل ، وقد كانت جداتنا
وامهاتنا يستعمانه بأمان وفاعلية ودون أضرار

اشتريت زيت السعدو بدور السكران جاهزة هل هي كدالك مفيدة في نقص نمو الشعر ؟ او
اشتري اعشاب و اصنعها في المنزل ؟

أنا أفضومع ذلك يمكنك تجربة هذه الزيوت الجاهزةعطار ، ل الأعشاب الطبيعية من عند
ال

ما هو افضل طريقة طبيعية لازالة الجلد الميت من بشرة الوجه الجاف؟

طريقة سهلة لإزالة الجلد الميت يبلل الوجهبالماء ثم يفرك بسكر ناعم لمدة 3دقائق
وبعد ذلك يغسل الوجه بماء فاتر ثم بماء بارد تستخدم هذه الطريقة لمدة شهر بمعدل
مرتين في...

اريد وصفة طبيعية لبياض الوجه ؟

هذه بعض الوصفات الجيدة:امزجي القليل من زيت لوز مع عسل مع ليمون مع حليب بودر،
ثم امزجي الخليط جيداً واتركيه على الوجه لمدة 15 دقيقة ثم يشطف بماء فاتر لتبيض
الوجه لا...

السلام عليكم. لقد عانيت منذ 3 سنوات من حب الشباب على مستوى يدي من الاعلى اي
الزند ثم تحولت الى بقع بنية كبيرة ورغم اني ذهبت للطبيب ووصف لي كريمات لكن دون
جدوى .ماذا علي ان افعل.عاااااااااجل

ننصحك باتخدام أحد كريمات التبييض مثل إنلايتيكس أو Pretty

هل ماسكات جيل الصبار الطبيعي يمكن ان تؤذي فروة الرأس الحساسة والبشرة الحساسة
مع الاستعمال المتكرر ؟

لا، ليس لها تأثير سلبي على فروة الرأس

