السلام عليكم انا مشكلتي القولون شأكل ايصير عندي انتفاخ ومعدتي بتضرب والقولون
علة ظهري اريد حل الحالتي لان كلش دا اتأذة

يجب عمل ايكو للبطن قد يكون هناك حصيات مرارة والاالعلاج بالابتعاد عن الاطعمة
التي تسبب الغازات واكل الفواكه قبل الطعام خاصة التغاح وشرب الماء صباحا على
الريق

انا عانى بألم فى المعده بشكل مستمر وتناولت بعض من العلاج ولم يحدث نتيجه ؟؟؟
ارجو مساعدتكم

في حال عدم التحسن بعد العلاجات العادية لابد من زيارة للطبيب وعمل بعض الاجراءات
التشخيصية ايكو بطن وتنظير معدة لتحديد سبب الالم واعطاء العلاج المناسب لحالتك

ارى دماء اثناء التبرز بين كل فترة وفترة وهذة الفترات تتراوح بين الشهر شهر
ونص.. هل هذا يعني بأنا معي البواسير ؟ ماذا يجب ان افعل ؟ هل زيارة الطبيب
ضرورية ؟ ومذا سيفعل الطبيب ؟

نعم زيارة الطبيب ضرورية سوف يشخص الحالة ويعالجها بإذن الله ان كانت بواسير.....
سوف يبدا معك بجمية وان كانت شرخ شرجي فسوف يعطيك العلاج اللازم شفاك الله

ابنتي عندها اعرض الزئده اجريت لها موجات طلع ماكس ملتهب حول الزئده اخذت المضاد
والان تمام بس ظروري عمليه اوفي مضاعفات لو ماتمت العمليه

اذا كنا نتحدث بالفعل عن التهاب حاد في الزائدة فالعملية ضرورية... المضاعفات قد
تكون خطيرة جدا

اشعر بصوت هواء وفقعات بجهازي الهضمي اشعر بصعود الهواء من المعدة الي منطقة
القلب بجانبي الايسر يسبب لي عسر وصعوبة في التنفس الي ان اتجشآ فااشعر براحة من
ضغط الهواء والغازات

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

السلام عليكم انا بتحكم في البراز والريح وبعض الأحيان يجي ريح قوي مرة وانا
أعاني من القولون يوم يجي الريح القوي لازم أمسك بقوة ولا أتحرك حركة قوية أو
سريعة واناأتحكم في الإسهال

ما هو السؤال ؟

زوزو عمري 25 عملت قبل 10 سنوات عملية زائدة بالمنظار ولدي الالم مختلفه في البطن
من اسفل السرة عملت اشعة موجات سليم لكن اشعة اكس ظهر شي غريب هل هي خيوط ام ماذا

يجب مراجعة الطبيب لمعرفة سبب الم البطن من ناحية عملية الزائجة منذ عشر سنوات
يمكن ان يكون هناك التصاقات نتيجة العملية السابقة

شخص بالغ يبلغ عمر 35 يعاني الإسهال مايراوح 8مرات اليوم وترجيع مرة واحدة وغثيان
مستمر

العلاج بالذهاب الى اقرب قسم طواري حيث يجب تعويض ما تخسره من ماء وشوارد ويجب
علاج السبب ايضا بعض اجراء بعض الفحوصات اللازمة

أعاني من الضغط والسكري والقولون العصبي وأحسن أن جسدي الأيسر يختلف عن الأيمن
التخطيط الدماغي عاد ... ما العمل

عالج القولون العصبي ب تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة
والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية
التبرز • لا بد...

لون براز طفلي اخضر زيتي وله رايحه كريه ويعملهةحبوب

كم عمر الطفل ومنذ متى يعاني من هذه الرائحة يجب البحث عن احتمال وجود بعض
الاسباب مثل \- وجود طفيليات الجيارديا في البراز ( يجب معرفة ما اذا كانت مصابه
بها ) \- سوء...

