ما هي اعراض العلاج بالاشعاع لمرضى سرطان البروستات ؟

العلاج الاشعاع له اعراض وقتية تظهر في خلال ساعات و ايام من العلاج و اعراض اخري
بعيده تحتاج الي شهور طويله للظهور. غالبا الاعلاج الاشعاعي للبروستاتا يسبب
مشاكل في...

انا كنت مريض بسرطان الخصية اليسرى فقمت بتشخيص المرض تم قمت بستأصالها سنة 2013
لكني لم أقم بكونترول عند الطبيب وانا الان خائف أن يكون المرض لم يزل ماذا أفعل؟

لابد من المتابعه المستمرة .... ازالة الخصية وحدها لابد ان يتبعه اجراء اشاعات و
دلالات اورام للتاكد من ازالة الورم بشكل كامل و عدم حدوث ارتجاع. الحل بسيط ان
شاء الله و...

امي أخذت دواء فيدازا ( ازاسيتيدين ) Azacitidine ). الجرعة تؤخذ كل 24 ساعة . هل
تستطيه أخذ الدواء بعد 22 ساعة أم فيه ضرر ؟

من المفضل أن يمر 24 ساعة ولكن في حال كان هناك حالة اضطرارية لا بأس بالأمر.

والدتي مصابه بسرطان الرئة، والان تعافت منه بالعلاج الكيماوي بدون استئصال. ولكن
هنالك بعض سرطان مترسبب للعظم، ولازالت تتابع العلاج. ما مدى الخطورة في ذلك ؟

ده معناه أنها مرحلة رابعة وان لم يكن لها علاج موجهه تكون تحت المتابعة المنتظمة
بالاشعة

ذكر 18سنة. منذ أيام لاحظت وجود كتلة 2سم تحت الجلد على مستوى الثدي الايسر، مع
وجود ألم خفيف على مستوى الثديين، ولا يوجد اي اعراض اخرى، هل يمكن أن اكون مصاب
بسرطان الثدي ؟

لا. هذا ليس سرطان. هذا ما يسمى بالتثدي. وهو شيء كثير الحدوث في مثل هذا العمر.
راجعي مقالتي حول الموضوع

ما هو سرطان القولون، وكيف يتم الكشف عليه؟

هذا موضوع طويل. يمكنك مراجعة مقالتي حول الموضوع

ما هي المدة الزمنية التي يجب ان انتظرها قبل ان اسافر بالطائرة بعد خضوعي لعملية
استئصال سرطان الرئة ؟

الحقيقة لدي رأي مخالف... هو ان جراحة استئصال ورم ف الرئة هي عمليه كبري تحتاج
الي عدة ايام تتراوح من ٧:١٠ ايام قبل السفر بالطائرة .... بالطبع نحن نتحدث عن
عملية استئصال و...

ظهر لدى زوجي ورم بجانب العقدة العصبية، بحجم 4سم، ماهي طرق معالجة هذا الورم ؟
وهل هناك خطورة اذا اجرى عملية جراحية ؟

ماذا تقصد العقدة العصبية لأن هذه العقد توجد فى جميع أجزاء الجسم

امي كانت مصابة بسرطان الرئة، أخذت علاج كيمياوي والحمد لله تحسنت جدا ومن ضمن
العلاج الافاستين-- bevacizumab-- لمدة سنة مما ظهر عندها مؤخرا صداع وضعف ذاكرة
وصعوبة بالمشي. ما الحل ؟

لابد من عمل أشعة للمخ

عندي كتلة حجمها 3ل4سم اسفل الظهر من سنة لاحظت بوجودها تؤلمني عند الضغط عليها
في الاونة الاخيرة لاحظت انها تكبر وتسبب ألم في اسفل ظهري ولاحظت وجود كتلتين
أصغر تحت الثدي. ماذا يمكن أن تكون هذه الكتل ؟

ممكن ان تكون كتل ليفية او التهابات. لا يمكن التأكد منها بدون فحص الطبيب. يجب
المراجعة للفحص

