عندي طفلة عمرها 1.5 سنة تعاني من نزلة برد عطاس وسيلان انفي وتعاني من فرط
حساسية من البنسلينات فما دواؤها رجاءا

قطرة سيروم ملحي والعرض على الطبيب ا د محمد سامر البريدي

هل الشاي الاخضر يؤثر على الاذن ؟؟ يعني بيعمل طنين في الاذن ؟؟

اسباب الطنين متعدة ام الشاي بانواعة لا يودي الى الطنين

ابني عمره 5 سنوات يعاني من عيب خلقي في الاذن ويحتاج لعمليات القنوات السمعيه
مغلقه علما انه يسمع الاذن اليمنى ليس بها صيوان افيدوني ولكم فائق تقديري

اوافق الدكتور محمد ياسر الدجاني ... كما أضيف انه يمكن تعويض الأذن الخارجية
(الصيوان) تجميليا بواسطة أذن اصطناعية من مادة السيليكون و تكون لون الجلد و عمل
هذا التعويض...

الانف لدي ينسد بإستمرار لذا بستخدم otrivin نقط انف ولكن وجدت ان لدي حساسيه منه
حيث يصبح لدي صعوبه في التنفس ،. هل سيتوقف صعوبة التنفس لدي عندما اتركه ؟ وايضا
هل من بديل له ؟

انصحك بترك الotrovin لانه لا يجوز استعماله لفترات طويلة و ان استعملته لفترات
طويلة يصير تأثيره عكسي و يستبدل الotrovin بغسول الماء و الملح الذي يباع في
الصيدليات و بخاخ...

امى تعانى من الام فى الاذن مع العلم انهامن ذى صم وبكم مع مقياس السمع تواجد ضعف
فى العصب السمعى فهل هناك علاج لتلك الحالة فهى تبلغ من العمر58ارجو الرد شكرا

ان كانت من الطفولة تشكو من الصمم فالعلاج صعب ولكن ان كانت تتكلم يمكن وضع معينة
سمعية او زراعة قوقعة حسب الحالة ونتائج التصوير والفحوص السمعية ا د محمد سامر
البريدي ...

انا عندي صداع اسفل الراس يصير لما اكون اركض او اتعب او اعمل اي جهد مع دوخه
وطنين الاذن وينخفض صوت في اذني أحياناً ما سبب هذه الاعراض

ربما ضغط الدم هو السبب الاغلب نشكلة في الأوعية الدموية اعمل تصوير شرايين و
دماغ او راحع طبيب قلبية

أعاني من آلام الحلق عند البلع و آلام اللوزتين ، لكن ليست منتفخة ، شفيت منها ثم
بعد اكل الآيس كريك عاد الالم من جديد ما هو الحل يا دكتور

الالم ربما يكون من التهاب البلعوم ، والحل من عندك..لاداعي لاكل الايسكريم
والمثلجات

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي التهاب دائماً في اللوزتين شنو العلاج
اللازم علما بأن عندي حساسية بنسلين

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته انصح باخذ مضاد حيوي (Ciprofluxacin) مع مضاد
للاحتقان والحساسية (Clarinase) مع مسكن الم عند الحاجة مثل (Panadol) . انصح
بمراجعة اخصائي لاحتمال الحاجة...

صداع علي جانبي الدماغ و في الجبهه و خلف الدماغ في حاله نوبات مع دوخه بسيطه
ايضا في نوبات و الام خلف الاذن و اشعر بشد في الرقبه و الام اعلي الظهر دائما
ووخز بسيط بالاطراف

من الممكن ان يكون الم عضلي في منطقة الرقبة والظهر وعليك مراقبة ضعط الدم لانه
يكون سببا في الالم في الجزءالخلفي للراس في جميع الاحوال...

علاج امن للمرضع للاحتقان الانفي

الانسب عي العلاجات الطبيعية مثل البخاخ المصنوع من مياه البحر physiomer أو
الغنية بالاملاح actisoufre

