هل معنى ١٠ أيام بعد يوم الاباضه يعني ١٠ أيام بعد انقطاع الدوره؟

لا ! لإن الإباضة تحصل في اليوم الرابع عشر بعد الدورة.راجعي إباضة في القاموس.

انا اخر دوره شهريه كانت ٣/١٠/٢٠١٢ هل انا دخلت بلشهر التاسع وكم لي الان من يوم
او اسبوع في التاسع

تدخلين الشهر التاسع بتاريخ. 2012/6/10 وتنهين الشهر التاسع بتاريخ 2012/7/10

هل من الممكن أن أعرف إذا كانت هذه النتائج سليمه أم أن هناك مشاكل هذه فحوصات
عملتها أخر يوم في الدورة ؟ the uterus measures 7.8*2.6*4.6 cm and has a
homogenous echotexure. there is incidental nabothain cyst. right ovary
3.9*1.9*3.1 cm and contain multiple follicles. left ovary 3.0*2.2*3.2 cm and
contains septated follicle measuring 13 mm .Blood flow seen to both ovaries on
color doppler interrogation

هذه الفحص طبيعي.

مشكور دكتور على الاجابة بس انا حامل في بداية السابع وسويت تصوير وقالت الدكتورة
الرأس نازل

قد يكون المقصود ان رأس الطفل متجه لاسفل و ليس مقعديا و ليس ان يكون بالضروره
داخل الحوض

دورتي كانت بتاريخ 13/2 وتاتي كل 32 يوم متي موعدها ؟

يوم 17-3 المتوقع

سوال مكرر. ماهي النتائج المترتبة علي تورم القدمين اثناء الفترة الاخيرة في
الحمل مع العلم ان الدكتورة كل ما اقولها نعمل تحاليل تقول مفيش حاجة عدي ارجو
الرد

هذا موضوع خطير تجمع السوائل بالأطراف السفلية حيث يجب عليكي عمل فحص البول ونرى
نسبة البروتين حيث انه نخاف من تسمم الحمل... أرجو مراجعة طبيبك بالقريب العاجل

اشعر بالم شديد في ضرسي وانا حامل علما اني عالجته وتم سحب العصب ولكن الالتهاب
مستمر دكتورتي تعالجه منذ 3 اسابيع والالم مستمر لايخف مالحل ارجوكم ساعدوني...

كم مدة الحمل.

اسقطت في ذي الحجة ثم نزلت الدورة في محرم واستمرت 18 يوماً بزيادة 10 ايام او9
وتوقفت في صفر وهذا الشهر رأيت مثل الماء ثم رأيت افرازات بيضاء مائلة للرمادي مع
لون بني ولست حاملاً

غالبا ما عندك هو اثار من عملية السقوط و اعتقد ايضا ان عندك فطريات فى المهبل
انصحك بعمل غسيل مهبلى و اخذ دواء اسمه fluconazole 50 mg مره يوميا لمدة اسبوع

هل يمكن معرفة موعد الولادة من خلال نتائج التحاليل علما ان اخر دورة كانت يوم 29
يناير و نسبة الهرمونات 4301ui/i فمتى سيكون موعد الولادة ان شاء الله؟ و ماذا
يعني هذا العدد بالنسبة للهرمونات ؟

ان شاء الله 5/11

سلام عليكم انا متزوجه جاءت لي الدوره تاريخ 29 من الشهر الفائت ولم تاتي لي لحد
الان وسويت فحص حمل ما بين كثيرمع العلم عندي الالم بالصدر ودوخه وافراز مهبلي
ابيض شلون اعرف اني حامل او لا ممكن الاجابه جزاكم الله خيرا

اعملي فحص دم للحمل.

