انا اعاني من انتفاخ في اللثة واللثة رخوه من الجوانب اي غير ثابته ورائحة كريهه
ونزيف دائم منذ سن المراهقة حتى بعد تنضيف الاسنان عند الطبيب ماهو علاج النزيف
والرائحة الكريهه

ان من الاسباب الرئيسيه لانتتفاخ اللثه والتهابها ونزفها هو وجود ترسبات كلسيه
مابين الاسنان واللثه ينصح بازالتها كل 6 شهور على الاقل فى عيادة طبيب ...

تنظيف الاسنان بالمعجون قبل الفطور؟

ينصح باجراء تفريش الاسنان فور القيام من النوم وذلك لازالة طبقة البلاك التى
تتتراكم على الاسنان اثناء النوم والتنفس من الفم كذلك قبل النوم لتهيئة الفم
من...

ماذا يعني احتقان في الغدة اللعابية داخل الفم ؟؟ و ما أسبابه ؟؟ و ما علاجه ؟؟

ان وجود حصى فى مجرى الغدد اللعابيه يعتبر سببا فى احتقان اللعاب وقله فى
الافرازات اللعابيه فى الفم اما بالنسبه للاسباب فهى وجود زياده فى الترسبات ...

لو سمحتم انا عمري 30 سنه واخر فكي يطقطق كل شويه ده طبيعي -من اسبوعين كنت باكل
قطعه سكر وحسيت فكي طقطق كانت اول مره بعدها مقدرتش اقفل فكي زي الاول وضرس العقل
وجعني اوي بس هوا دلوقتي مبيوجعنيش ولا فكي بيوجعني وبعرف اقفله عادي بس بيطقطق
كتير عمره ماكان كده وعلى فكره انا برضع بقالي 6 شهور شكرا

من الافضل اجراء صورة اشعه اسمها بانوراما لتوضبح مكان ضرس العقل وننصح بازالته
فى عيادة طبيب الاسنا ن حيث هو السبب

ما هو عالج نزيف الدرس بعد الخلع

بعد قلع اى سن فى العاده يقول طبيب الاسنان لمريضه التالى : وضع شاشه معقمه
والضغط عليها بشكل متواصل لمدة نصف ساعه على الاقل بعد مرور هذه المده ولم يوقف
...

هل توجد طريقة لازالة جير الاسنان بدون الاستعانه بطبيب الاسنان وبنتيجه فعاله ؟
والافضل اذا في دواء بالصيدليه يزيل جير الاسنان

لا يوجد فى الصيدليات اى دواء لازالة الجير اذا علمنا ان تركيبة الجير صلبه
وتحتاج الى جهاز خاص لازالتها كل 6 شهور على الاقل وافضل طريقه لازالة الجير هى
...

من ماذا تشكو طفلتي عمرها سنتين وست شهور من بياض حول الاسنان يعني اللثه التي
جنب الاسنان بياض شديد؟

بهذا العمر يجب وقاية اسناتن الاطفال بواسطة مسح الاسنان بواسطة شاش مغقم وخاصة
بعد تناول الحليب الطبيعى او الصناعى

بما أنه لا يتم التعرض لبراكيت التقويم أثناء الفترة العلاجية إنما يتم التعرض
للسلك ، فلماذا يقول بعض الأطباء أنه من الصعب وضع البراكيت على البورسلين ؟؟
لماذا لا يتم وضع صمغ مثلاً على البورسلين لتثبيت البراكيت و في نهاية المعالجة
يتم إزالة البورسلين و وضع آخر مكانه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ أقصد بالصمغ المادة التي توضع على
السن المنحوت لتثبيت البورسلين(التاج) عليه .

من الممكن وضع البراكيت على البورسلان بواسطة لاصق خاص للبراكيت اسمه قلاس ايونمر
خاص للبراكيت ولكن حسب وجهة نظر طبيب تقويم الاسنان حيث توجد مدارس فى...

ما سبب دقات القلب السريعة وضيق التنفس والقشعريرة مع رجفة عند تخديرالفم لتصليح
الأسنان؟علماً أنها لم تكن تحصل لي سابقاُ. وأنا لا أخاف من طبيب الأسنان.

تحصل هذه الحاله احيانا بطريقه واحده وهى ان طبيب الاسنان عندما يقوم بتخدير الفك
السفلى تكون الابره بطبيغة الحال طويله اى اطول من ابرة نخدير الفك ...

ماذا تعني المعالجة ((حول)) السنية ؟

ان ما يوجد حول السن هى اللثه فاذا التهبت اللثه يتم البحث عن الاسباب التى تؤدى
الى امراض فى السن ومنها : تسوس الاسنان ماحول السن او فى السن وجود ...

