لدى إحساس بأن شئ داخل إذنى اليسرى وهذا مسبب لى ضيق ماذا أفعل

هذا يدل على تحسس الانف الخلفي تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و
إذن و حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي و تناول الدواء المناسب

عندى بلغم يتغير لونة من حوالى عام واريد اسم علاج لانهاء البلغم

أسباب البلغم كثيرة جدآ من حساسية أو التهابات القصبات أو التدخين فيتم العلاج
بعد تحديد السبب

انا عمري 20 سنة منذ حوالي شهور ظهرت بقعة بيضاء في لوازتي وعند زيارة لطبيب اخذت
ابرة لانه اخبرني انه مجرد التهاب وفي هذه الايام لحظت عودة البقعة البيضاء في
احدى اللوازتين ؟؟

ممكن التهاب عادي وممكن مجرد افرازات من اللوزتين بدون التهاب. هل تشكين من الم
او رائحة كريهة او تضخم الغدد اللمفاوية او افرازات دموية؟؟ اذا كان الجواب لا ,
فلاداعي...

السلام عليكم ابنتي عندها شهر منذ الولادة وهي كثيرة الشخير فهل هذا عادي؟ مع اني
اضع لها ماء البحر وانومها علي ضهرها.وشكرا

للشخير أسباب كثيرة منها ضخامة الناميات الأنفية والحساسية راحعي طبيبك

عند ما انتهي من تناول دواء الكورتيزون تحدث لي مضاعفات ارتفلع درجة الحرارة نزيف
الانف واللثة علما ان مرضي هو نقص الصفائح الدموية مجهولة السبب

نزيف الأنف يكون بسبب ضعف فى الشعيرات الدموية نتيجه اعوجاج الحاجز الأنف او
ارتفاع ضغط الدم او أورام او ارتفاع درجة حرارة الجسم او الحر الشديد ولاداعى
للقلق وينصح...

امي عمرها 49 سنه تعاني من الالم في الرأس ومع دوخه عند الكحه والعطس والضحك
والشرقه فقظ

يجب قياس ضغط الدم والسكر

مرحبا انا استيقظ واذني اليمنى مغلقة تقريبا واسمع صوت دقات ساعة بس انام شو
السبب

ممكن ناتج عن صملاخ الاذن او احتقان الانف لكن يجب الفحص من قبل الانف والحنجره

اعاني من انسداد الانف ووجع في الرأس مع اني استخدم مضاد حيوي levobact

اختي الكريمة أوقفي المضاد الحيوي واستخدمي مضاد احتقان pseudoephedrine 60mg
ثلاث مرات يومباً بالإضافة الى بخاخ oxymetazoline 0.05 بختين بكل جهة 3 مرات
يومياً لمدة 5 أيام فقط, واذا لم...

اعاني من اصوات واضظرابات في الاذن وعندما يالمني اضع قطرة الاذن او زيت السمسم
لاكن لايدخل داخل الاذن مع اني انتظر كثيرا مجرد نهوضي يخرج الماء او الزيت

امر عادي ان ينزل الزيت لان الطبلة تمنع دخول السوائل ذاخل الاذن الوسطى ويبقى
السائل في الاذن الخارجية فقط وهو امر طبيعي.

كم عمر عمليه الحاجز الانفي وهل يمكنني ان تفعل العمليه قبل ان تصل لعمر العمليه

يفضل العملية بعد عمر 17 سنة

