لدي ابنة عمرها 27 شهرا تعاني من عدم القدرة على المشي بعد اداء التحاليل استعصى
على اطباء الجزائر ايجاد حل لها اريد ان ابعث اليكم تحاليلها لتسطيع المشي ارجوكم
اريد من يجيبني ...

يحول السؤال لطبيب عظام

ماهي الأغذية التي يجب أن تبتعد عنها الحامل

الحوم النية الحليب الغير مبستر التونة لايجب الإكثارمنها فنجان قهوة يوميا عدم
الإكثار من الكبدة

هل الضغط على البطن اثناء الفحص مضر للجنين

الفحص الطبي لل يشكل ضرر

انا حامل بالشهر الثامن ولدى فحصي من قبل الدكتورة حسيت بوجع وهي عم تضغط لبطني
هل هذا مضر للجنين

غير مضر للجنين

متزوجة واعاني لاول مره من ارتفاع في درجة الحرارةمستمر من اول ايام التبويض
(وتاخرت الدورة ثم اتتني بوجع قوي غير المعتاد وانتهت)ولسه الحرارةمستمره الي
الان مالسبب في ارتفاعها?

الفحص. السريري وتشخيص الحالة لان الحرارة اثناء التبويض يستمر لساعات فقط

عندي المبايض نشطه وحجمها طبيعي لاكن لايتكون حمل وذلك لأن البيضه بجهه اليسرى
لاتنزل وقت الإخصاب وبالجهه اليمنى تنزل لاكن لايوجد عندي أنبوب لأن أجريت عمليه
طفل خارج الرحم

خذي إبر تفجير للبويضات

هل باطنة الرحم السميكه تمنع ظهور الجنين باشعه سونار ؟

لا تمنع ظهور الجنين

تاثير التوسيفان على الحامل

بعد الشهر الثالث لا شيئ

اجرت زوجتي اختبار حمل منزلي في اليوم 25 للدورة و طلع سلبي متى يضهر اختبار
الحمل المنزلي

32 يوم من بداية الدورة

انا امرأة متزوجة ولدي طفلين ومركبة لولب هرموني ولدي حكة وافرازات في المهبل

هذا يدل على التهاب الجهاز التناسلي الفحص السريري وأخذ عينة من الإفرازات للفحص
المخبري

