ماذا يعني ارتفاع عدد الكريات الحمراء في البول؟وماهو العلاج؟

يعني وجود دم في البول ربما يكون ناتج عن وجود املاح او حصوه او اي مرض اخر في
المسار البولي عليك متابعة التشخيص لدى اختصاصي المسالك البولية.

هل يوجد لديه مشكلة أم لا وهل عدد الحيوانات المنوية طبيعي ام قليل حيث انني
امارس العادة اكثر من 22 سنة عمري 34 سنة - أعزب - غير مدخن مقبل على الزواج أرجو
النصيحة - الكمية : 3 مل - اللون : كريمي ابيض - التفاعل : قلوي - زمن انحلال
السائل : 15 دقيقة عدد الحيوانات المنوية 20 مليون / مل -

متيجة الفحص عادية، عليك التوقف عن العادة، ومبروك.

الأن أحس بعد ثلاثةأشهر من العملية الثانية للفتاق الأربي بتنميل في الجهة اليسرى
من المنطقة الأربية عند مزاولة الرياضة او عند الأثارة وكذلك عند الأستمناء واذكر
انه حصل معي اول مرة وكان شديد جداً هل له علاقة بالعملية او الحبل المنوي
علماانه لدي دوالي الوضع مقلق حيث ان زواجي بعد 3 اشهر؟

١- هذا من نتائج العملية وتمزق بعض الأعصاب في المنطقة المجروحة ٢- عليك وقف
الاستمناء استعداداً للزواج ٣- عليك عمل برنامج تغذية متوازن يشمل جميع العناصر
الغذائية،...

هل يوجد علاح لحل صغر القضيب حيث اني شاب عمري ٢٥ سنة واعاني من صغر القضيب حيث
ان القضيب عند الانتصاب يبلغ طول ٧سم وقطر ١.٥سم فماهو الحل حيث اعاني من حاله
نفسية سيئة صعبة عندما افكر بالموضوع اي اختصاص ارجاع لهذا الحاله اي الدكتور
ودمتم سالمين

يجب معرفة أن حجم العضو إن كان في الحدود الطبيعية ليس بذا أهمية لنجاح المعاشرة
أو فشلها . الأهم هو اتباع أصول المعاشرة السليمة (مهارات المعاشرة) من ناحية
تجهيز...

قضيبي في الإنتصاب ينكمش في الوسط على شكل 8 ثم يكتمل اتصابه بصعوبة احيانا وهذا
ناتج عن كسر حدث لي منذ مدة 6 اشهر وقال. فهل من علاج علما اني مقبل على الزواج
بعد مدة قصيرة،علما اني ذهبت عندطبيب مختص واعطاني حقنة في القضيب اسمها سولي
ميدرول

أي علاج جراحي سيضر أكثر مما ينفع، ولا ننصح به، ستتعود عليه، وسيتصلح من ذاته ،
أعطه بعض الوقت.

علاج الاحليل السفلى وهل مرتبطه بوجود انحناء فى القضيب (تقدر مسافه الاحليل واحد
ونصف سنتيمتر تقريبا)

الإحليل السفلي يعالج بالجراحة، وقد يرتبط بوجود انحناء في القضيب، راجع اختصاصي
مسالك بولية لتقييم الحالة سريرياً وتقرير العلاج.

ماهو هذا المرض؟ بداية شعوري بأحمرار في رأس القضيب وحول فتحتة وبعدها ب6أشهر حصل
الم في الخصية اليمنى وهناك شيء اشبه بالشريان ملتصق عليها بجهة التصاق الخصيتين!
علما اني لاأشعر بحرقةبالبول وغيرمتزوج وعملت تحليل للبول ولايوجدبه شيء وعملت
ايضا دوبلر وقال يوجد عندي دوالي بكلتا الخصيتين(اليمنى 1واليسرى2

الطبيب قال لك أن لديك دوالي في الخصيتين!راجع اختصاصي المسالك البولية لعمل
جراحة للدوالي.

عندى الخصيه اليمنى متدليه عن الخصيه اليسرى ويتغير حجم كيس الصفن ويزداد حجمه
جدا فى بعض الاوقات خصوصا فى الليل وعند الشعور بالارهاق و ذلك فى الجانب الايمن
وينتفخ فى بعض الاوقات على شكل كره مع العلم انى حديث الزواج وامارس حياتى بطريقه
طبيعيه ولا اشعر باى الام

الأفضل مراجعة اختصاصي جراحة عامة للفحص السريري، فربما تعاني من فتق أو قيلة
مائية في الصفن.

انا لدي الكرياتين مرتفع يصل الى مستوى 2 والبروتين فيه ارتفاع ايضا اراجع لدى
طبيب اخصائي ومستمر معاه على ادويه اغلبها علاج لظغط مع اني لا اعاني من الظغط
وفيتامينات مثل فيتامين د وانا اريد ان اعرف ماهي الطريقه لانزال نسبة الكرياتين
المرتفعه وماهو المستوى الطبيعي والمستوى المظر

المعدلات الطبيعية التقليدية للإنسان من 0.5 إلى 1.0 ملغ / ديسيلتر (حوالي 45-90
μmol / لتر) للنساء و 0.7 إلى 1.2 ملغ / ديسيلتر (60-110 μmol / لتر) للرجال. في
حين أن الخط الأساسي...

هل نزول الكليه له تأثير في المستقبل؟ لان كليتي اليسري نازله في الحوض (( قال
الدكتور انه عيب خلقي منذ ولادتي وهي نازله )) ماتأثيره على الحمل والولاده وهل
له اثار جانبيه؟ وكيف اعالجها؟

الاثار الجانبيه قد تكون الالام درجه اولى والالتهابات لا يمكن الاجابه دون
مشاهدة الصور الاشعاعيه ومعرفة حجم الكليه النازله ووظيفتها

