هل يوجد طريقة لتخسيس الفخدين وهل يوجد اكل يتخنها ابطل اكله

الرياضة المنتظمة وتناول الطعام بكمية معتدلة وعدم الإكثار من الدهون والمقالي
والحلويات.

اناا بنت عمري ١٨ وحاابه ازيد من طولي ونموي قبل الجامعه ماابغى يوقف طولي هناا):
ايش اللي ينفع ؟

احرصي على تناول مصادر البروتين بكمية كافية (اللحوم الدجاج الأسماك والبقول)
ومنتجات الحليب مرتين يوميا بالإضافة إلى النوم لما لا يقل عن 7 ساعات ليلاَ،
وعمل رياضة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماهي نسبة الروماتزم الطبيعيه وماهي فوائد ومضار
دواء remicade

وعليكم السلام واضح من السؤال انك تستفسر عن تحليل مرتبط بالروماتزم (و هي عديدة)
و ان كان القصد ESR فهي مرتبطة بالعمر و تختلف بين النساء و الرجال. عادة للنساء
دون 50 سنة...

هل شراء الشاي الاخضر من الخارج و شحنه جويا يؤثر على فائدته ؟؟!

الأهم هو ان تكون نوعيته جيدة. الشحن الجوي لا يؤثر على منافعه.

السلام عليكم اسمع كثيراً من الاصوات في بطني ودئماً منتفخه والاصوات اسمعها ان
كنت جائعه او متناوله الغذاء واحيناناً الصوت تطول مدته 5ثوانٍ مالسبب ارجو الرد
وشكراً

ان كانت الأصوات دون الم فهذا خبر جيد. اما الأصوات فالأسباب يمكن ان تكون عدة
وانصحك المتابعة مع طبيبك لمعرفة السبب.

هل يوجد علاج للتأتأة الشديدة في الكلام للكبار لأنه محرج و شكرا

يجب اولا تشخيص السبب عبر طبيبك. يوجد علاج حسب السبب. العلاج يتضمن تمرينات
مختصة للكلام (speech therapy) وغيرها حسب التشخيص.

hypointense ماهو ال؟ أرجو الرد والأحتواء ولكم جزيل الشكر

إذا كنت تقصد ما يظهر في صور التصوير بالرنين المغناطيسي في حالة الاصابة بالتصلب
المتعدد ففي حال ظهورها فذلك يدل للاسف على مواقع ضعف واضطرابات وذلك يعتمد على
موقع...

كيف يمكن التخلص من مرارة اللسان اثناء الالتهابات الانفية

استخدام مرطبات الحلق والفم ذات الطعم الجيد strpsels

ماهي الاغذية اللتي تحتوي على نسبة اقل من البروتين

الخضار والفاكهة والنشويات

السلام عليكم.. اشعر بصداع قوي ولوعان عند الذهاب لسكن الدراسه والذي يستغرق 4
ساعات في الطريق اسبوعيا.. ما السبب وهل هناك علاج?

على الاغلب جسمكي لا يتحمل السفر لمسافات طويلة والارهاق, يمكنكي اخذ المسكنات
وسيزول الالم!! كما ويمكن ان يكون السبب نفسيا في حال كنتي لا تحبين المكان
الذاهبة اليه!!

