كم مدة الاشعاع لمحاصرة رم الدماغ ومتى يجب اعادة عمل الاشعاع مرة ثانيه

إن العلاج يختلف حسب نوع الورم ومكانه ومرحلته. لذلك أنصحك بمناقشة هذه الأمور مع
طبيبك المعالج فهذا حقك الطبيعي.

امي مصابة بسرطان المستقيم منتشر في الكبد والرئتين وعمرها 71 سنة الأطباء نصحو
بعدم إعطائها الكيميائي وهي تعاني الآن من آلام في المخرج مع خروج الدم وآلام في
الصدر ماذا تنصحونا

يجب المتابعة مع الطبيب لوصف مسكنات للآلام، ولعلاج العوارض التي تظهر.

من قبيل سنتان ظهرت لي انتفاخ في الغدة في الرقبة نن الامام مثل حبةالبازيلاءبلا
ألم ذهبت الي ابطبيب للاطمئتان اخدتة عينة فخص cbc والحمدلله نظيفة اكن للأن
موجودة ومسببة لي خوف

اذا كانت لم تتغير في خلال سنتين فهذا شيء مطمئن. ولكن للتأكد يمكن مراجعة الطبيب
مرة اخرى

يوجد لدي ورم حميد اي لحمية في عيني في الجفن السفلي ورحت اكثر من دكتور قالولي
لازم تنشال مع بنج موضعي وخفت لأن قالوا لازم مستشفى كويس يسويها

يجب ان تذهبى لطبيب مختص حتى يتم ازلته ولا تقلقى

والدي مصاب بسرطان المعدة( adenocarcinome a cellules independantes) وتم اتسئصال
المعدة كليا قبل اسبوع. هل هناك امكانية ظهور المرض في اعضاء اخرى حتى بعد
العملية ؟

نعم. سرطان المعدة ممكن ان يرجع. وذلك يعتمد على مرحلة الورم والعلاج

انا عندي بالثديين كتل عملت فحص ماموغرام ورنين مغناطيسي وتم اخد خزعة من الثديين
عندي وطلعت الكتل ليفية حميدة بس امي مصابة بسرطان الثدي فممكن مع الايام تأثر
الوراثة عالكتل عندي؟

إن للوراثة عامل فعال في سرطان الثدي. ولكن ليس من الضروري أن تتحول هذه الكتل.
يجب فقط المراقبة الدورية.

ارتشاح ورمي مؤلف من تشكلات غدية تبدي احيانا اندفاعات حليمية المظهر مستورة
بظهارة اسطوانية تبدي علامات شذوذ خلوي وفرط كروماتين وانقسامات شاذة على حساب
المبيض الايسر والايمن الص

أين السؤال

سلام عليكم انا عمري ٢٠ صرلي فترة احس بتغير في الثدي الايسر احس بحكة احيانا و
تغير في الحجم و بروز الاوعية و وجود نقط داكنة مع تغير رائحة العرق مع العلم أنا
بدينة هل هذا سرطان

يجب الذهاب للطبيب للفحص حتى تطمئنى

لدي التهاب في الكبد نوع أ و لدي اورام حميدة في الكبد هل هي المسؤولة عن هذا
الالتهاب ؟هل يمكن ان تتحول وتصبح خطيرة ؟ ارجوا الاجابة

ان كان الورم موجود بصفات حميدة و دون وجود التهابات فيروسية للكبد فالمتابعة هي
المنصوح بها. وان بها شك فالافضل عمل خزعة سحب بالابرة لمعرفة نوعها تحت المجهر

انا مريضة سرطان بالمعدة ولقد تم استئصالها مني وعادت صحتي الي ونبت شعر راسي وكل
شئ تمام وبعد فترة عاد كتلة الى معدتي ماهو لحل لمناسب

اذا كانت الكتلة محدودة في المعدة فالحل الأفضل هو إعادة استئصالها بعد اخذ خزعة
منها

