السلام عليكم ابغى اسال كيف ممكن ازيل الكرش جسمي ممتاز ولكن لدي كرش بارز فليلا
كيف ممكن اتخلص منه ولكم شكري

المشي المنتظم مع التمرين والتركيز على منطقة البطن

السلام عليكم انا اعاني من النحافه ااشديده وتدهور في شهية الاكل هل يمكن ان اكون
مصابه بمرض نما وماهو العلاج

عليك بعمل فحص بول فحص براز فحص دم للتأكُّد من صحة الجسم وخلوه من اى مشاكل صحيه
مزمنه ثانيا لابد من وجود نظام غذائي صحي يساعد على زيادة الوزن وصولا إلى الوزن
المناسب...

ما هي المأكولات التي تحتوي على البروتينات بكميات كبيرة ونسبة قليلة من الدهون
للاعب كمال الاجسام والكميات التي يجب تناولها لاسمترار التطور؟كيف اتناولها ان
وجدت وابتعد عن الامساك

أفضل مصادر البروتينات الحيوانية اللحوم الحمراء الاسماك الدجاج البيض اللبن
والحليب والجبن قليل أو خالي الدسم للتخلص من الإمساك السلاطة بكميات كبيرة شرب
الماء...

وزني85وطوالي 1.68 كيف اصل ل وزني المثالي

بعمل نظام غذائي صحي لتخفيف الوزن مع برنامج رياضي منتظم ومستمر وخفيف يعتمد على
المشي بشكل منتظم وممكن التدعيم ببعض الأعشاب الطبيعية التى تساعد على زيادة حرق
الدهون...

كيف أزيد من وزني انا عمري 15 سنة وز ني34هل هناك اي أدوية تزيد الوزن ...أرجو
الرد

عليك بعمل فحص بول فحص براز فحص دم للتأكُّد من صحة الجسم وخلوه من اى مشاكل صحيه
مزمنه ثانيا لابد من وجود نظام غذائي صحي يساعد على زيادة الوزن وصولا إلى الوزن
المناسب...

السلام عليكم كيف اخسر الوزن الزائد وزني 61كليلو غرام واريد انقاص الوزن لاني
احس بألم في ارجلي وركبتين من الوقوف

لخسارة الوزن الزائد لابد من وجود نظام غذائي صحي لتخفيف الوزن مع برنامج رياضي
منتظم ومستمر وخفيف يعتمد على المشي بشكل منتظم وممكن التدعيم ببعض الأعشاب
الطبيعية...

كؤف اخسر الوزن الزاءد في وقت قصير وماهي اهم الادوية التي ينصح اتخاذها من اجل
التخسيس

لخسارة الوزن الزائد لابد من وجود نظام غذائي صحي لتخفيف الوزن مع برنامج رياضي
منتظم ومستمر وخفيف يعتمد على المشي بشكل منتظم وممكن التدعيم ببعض الأعشاب
الطبيعية...

سلام عليكم عمري ١٩ ووزني ٦٢ وطولي ١٥٥ وامشي ساعه يوميا واقوم بتدريبات رياضيه
مره الى مرتين في الاسبوع كم معدل سعرات حراريه يجب ان اكل لاخسر وزن بطريقه صحيه

وزنك مع طولك كتير مناسب ياريت تحافظى عليه عموما احتياجاتك اليوميه في حدود 1700
سعره اذا حابه تخسري احذفي منهم 500

اعاني من ظهور الوزن الزائد في منطقة الارداف ويشكل لي مشكلة عند ارتداء الجينز
او الفساتين وجربت ترك الاكل او التمارين الرياضية ولم يجدي نفعا ... ف ما هو
الحل لمشكلتي ؟

الحل هو التمرين وخصوصا صعود الدرج مع تنظيم الأكل بشكل كبير

انا اعاني من نحافة شديدة جدا ونصحت به من أجل أن اسمن ما رأيك من فضلك؟؟؟؟

عليك عمل فحص دم وفحص بول وفحص براز للتأكد من صحة الجسم وخلوه من اى مشاكل صحيه
مزمنه ثانيا لابد من وجود نظام غذائي صحي يساعد في زيادة الوزن يعتمد على 6ل8
وجبات في...

