مامعنى ان البول يعمل رغوة بيضاء وهل هذا غير صحى او مرض عضوى

لا بد من عمل تحليل روتيني وكذلك عمل زراعه للبول لان الاحتمالات متنوعه لكن على
الاغلب وجود املاح عندك العلاج يتم حسب نتائج التحليل

أختى حدث لها احتباس بولي بعد الولادة الطبيعية وقد تجمع البول بكميات كبيرة في
المثانة مما استدعى الطبيب ان يضع لها قسطرة وحتى الآن وبعد مرور 5 أسابيع بعد
الولادة وهي تضع القسطرة ولا يوجد لديها احساس بالرغبة في التبول فما هو السبب؟مع
العلم ان في بداية وضع القسطرة كان هناك تجمعات دموية مع البول والآن لا يوجد.

اعتقد ان 5 اسابيع هو وقت كاف جدا لعودة الامور الى حالتها الطبيعيه خاصة بعد ان
اجريت لها صوره ملونه للمثانه وكانت طبيعيه على كل حال لا بد ان تغلق القسطره
وتفتح كل اربع...

متى يمارس الجماع بعد القيلة المائية في الخصية وهل له تاثيرات

يفضل الانتظار حتى شفاء الجرح، أي بعد أسبوعين من الجراحة.

السلام عليكم أعاني من حرقة شديده اثناء التبول في رأس القضيب وخروج بعض القطرات
من البول في أوقات اخرى دون ان اشعر وعملت تحاليل ولم يشعر شيء أعاني من هذا
الالم منذ 7 ايام

عليكم السلام.. هذه من علامات التهاب المسالك البولية الحاد بالرغم من انه في بعض
الحالات قد تكون نتائج الفحوصات سلبية..يفضل اعادة فحص البول مرة اخری مع فحص
سونار...

هل تؤثر الاملاح والصديد بالبول على الحيوانات المنوية وماهو العلاج؟

الصديد بالتاكيد يؤثر على كل شيء لا يمكن العلاج قبل معرفة التشخيص الكامل من اين
الاملاح ومن اين الصديد

انا عمري 21 واعاني من مشكله صغر القضيب فهل هناك ادويه توجد في الصيدليه او
علاجات اخرى وهل سينمو طبيعيا

اخي الكريم لا يوجد علاجات لتكبير القضيب وكل الدعايات عارية من الصحة يجب الحذر
مع التوفيق

اعاني من رائحة كريهة من فتحة الشرج تشبه البراز ورائحة يشمها البعيد يعني واضحة
في كل مكان وأجريت فحص منظار للشرج وقال لديك بواسير ولا تحتاج إلى عملية علما
أنني عانيت من هذي الرائحة الكريهة وأعطاني علاج أما الحل ؟

عليك أولاً فحص البراز للبحث عن سبب قد يكون ديدان أو غيرها ، وثذد يكون نوع
الأكل هو الذي يترك هذا الأثر مثل الثوم أو البصل أو غيره، راجع اختصاصي باطني.

ماهو علاج صديد الحيوان المنوى بالاعشاب

لا شئ بالاعشاب

هل كثرة التبول اثناء الدورة في اليوم الاول طبيعي؟ علما انا لست متزوجة و اعاني
بالم شديد في القولون و اسهال و الم الدورة معا

وقت نزول الدورة يحصل زيادة ونقص الهرمونات وقد يزيد كمية البول بسبب نقص الهرمون
المضاد لإدرار البول، أو بسبب كثرة الشرب، وزيادة نشاط المثانة البولية وهو
طبيعي...

أعاني من سخونة في منطقة الخصيتين ولا يوجد أي شيء ظاهر أو احمرار أو أي عارض
آخر.ماهي أسباب هذه السخونة وما هي طرق معالجتها؟ وبارك الله فيكم.

اعمل تصوير دوبلر .. قد تكون بسبب الدوالي

