لدي حكة دائمة في الشرج مع العلم اني اعاني من البواسير الدرجة الثانية و القولون
العصبي، اريد حل نهائي للحكة و حل نهائي للبواسير غير الجراحة ودمتم سالمين .

بواسير الدرجة الاولى والثانية ليست بحاجة لاي علاج ؛ فقط يجب الاكثار من الخضار
والفاكهة وعدم تأجيل الحاجة للاخراج اما عن الحكة لاشيء مدعي للقلق وهي قد تتبع
الغذاء...

عملت عمليت تكميم نزلت 30 كيلو في سنه وثلاث شهور وتوقف نزول وزني ما السبب

العمليات هو اجراء لعلاج الأعراض كمثل أنظمة الحمية والأصل الفحص المخبري لمعرفه
سبب السمنة

ابنتي عمرها خمس سنوات تشكو من الم في البطن منذ اشهر واكتشف احد اﻻطباء ان لديها
غدد باﻻمعاء بحجم بيضة صغيرة تقريبا وقال بسبب التهاب باﻻذن والبلعوم هل هي خطرة
ومضادات كافيةوابر.

ليست خطرة ابدا وتشفى من نفسها وتسمى التهاب العقد المساريقية .

السلام عليكم .. انا عملت عملية ربط بواسير وجراحة شرخ ومضى علي الان 11 يوم مع
عدم وجود الام الا عند الحمام ويختفي بسرعة .. متى استطيع ممارسة الجماع وهل له
تاثير على العملية؟

بالطبع تستطيع مزاولة ذلك بدون اية مشاكل من جهة الجراحة عندما تكون قادرا..

لدي فتق لبي في اسفل الظهر منذ 3،سنوات تقريبا ويمتد لااسفل قدمي يمنى مع حرقة
شديدة هل من علاج بدون تدخل العمل الجراحي؟؟؟

الاجابة من حق طبيب الجراحة العصبية.

اريد ان اسال من فضلكم هل 1/ المنعكس الشرجي اذا انعدم هل يعود مرة اخرى ام لا ؟
2/ جلد الشرج الطبيعي يكون سميك وناعم ام خشن ورقيق ؟ ارجو الرد من فضلكم

لا أعرف ماذا أجيب ولماذا انت مهتم بامور ليست من اختصاصك. قل لنا مالشكوى ..

متا يمكن رفع ضماد عملية البواسير

يمكن ازالة الغيار بعد أول تغوط او تبرز ويجب عمل مغاطس بماء معقم بعد كل تغوط
(اخراج ) وعدم تناول الطعام الحاوي على مهيجات الغشاء المخاطي كالبهارات والاكثار
من الخضار...

لدي حكة في الشرج من فترة ستة اشهر وامساك يختفي ويعود ومرة نزل دم قليل بعد
البراز ومع وجود افرازات صفرا فما العلاج؟

بداية يجب عمل ممظار هضمي سفلي لنفي الاسباب العضوية. يمكن لك تطبيق حقنة شرجية
فورية وسيتم اخراج البراز..لكن العلاج يتركز على معالجة الامساك بالطرق الطبيعية
بزيادة...

السلام عليكم انا اعاني من انتفاخ في الغدد اللمفاوية في الابط منذ اكثر من
6سنوات،والانتفاخ مستمر و يزداد قبل نزول الدورة الشهرية مع العلم اني اعاني من
ارتفاع بسيط بهرمون الحليب

انتفاخ الغدد اللمفاوية لهذه المدة عادة يكون سببه التهابات بسيطة. ولكن اتوقع
عندك ان يكون الانتفاخ ليس من الغدد ولكن من جزء من الثدي الذي يمتد الى الابط.
وهذا شيء...

امي راحت مستشفيات كثير ع أساس تسوي عملية الفتاق مايرضو لها يقولو الدم قليل ولا
ينفع تنقل دم عشان تسوي عملية ف الرحم لازم جسمها يكون دمها مناسب للعملية و
الدورة تفقد الدم

اذا كان النزف هو يؤدي الى انخفاض الدم فيجب علاجه اما بالحديد او بتوقيف الدورة
حسب شدة نقص الدم، ولكن يجب التأكد من عدم وجود سبب اخر لنقص الدم

