كيف علاج الشخير عند النوم بالأعشاب حيث واللوز قد أزيلت؟

تحديد السبب مهم لوصف العلاج وخاصة ان الاسباب عيده ومختلفه نستطيع تقديم بعض
النصائح مثل تخفيف الوزن ممارسة الرياضه تجنب وجبة العشاء النوم على الجنب

السلام عليكم اشعر بالم في الجانب الايسر على تفاحة ادم عند بلع الريق فقط اما
الاكل فلا, عملت منضار للحنجرة الحمدلله سليمة ولكن الالم لازلت اشعر به

ربما الالم من غضاريف الحنجرة خدي اي مسكن ان لم يستجيب راجع طبيبك

اعاني من التهاب وتشققات شديدة في اللسان مبعرفش اكل منها ياريت يكون في حل سريع

قد يكون لديك لسان مشقق وهذا طبيعي واستخدم فرشاة ناعمة للتنظيف ومضامض معقمة
رغرغة

أشعر بدوخة عند الاستلقاء .. ذهبت للطبيب قال اني اعاني من التهاب في الاذن
الداخلية ووصف لي علاجا الا ان الدوخة مستمرة مع العلم اني اعاني من سكري النوع
الثاني ولكن حالتي مستقرة

انه دوار الوضعة و علاجه ليس دوائي و إنما تمارين للرأس و حديثا القرع بالاصبع
على الخشاء (خلف الأذن ) ولكن من قبل مختص

هل انحراف الوتيرة الانفية لها علاقة بي جيوب الانفية... وهل اعراض انحراف
الوتيرة الانفية هيا فتحتة طبيعية في تنفس و فتحة فيها شيق في ادخال الهواء و
اخرجة ارجو الاجابة ؟؟؟؟

انحراف الوتيره هو اعتلال يصيب الغضروف والعظم الفاصل بين شقيي الانف .. ينتج عنه
انسداد نسبي في احد الفتحات وصعوبة التنفس من هذه الفتحه قد ينتج عن انحراف
الوتيره...

عمري 43 اعاني من طنين في اذني اليمنى مستمر بدوم توقف

طنين الاذن له العديد من الاسباب المهم منذ متى تعاني من الطنين وهل تعاني من ضعف
في السمع التهابات في الاذن وما هو نوع الطنين علبى شكل وشيش مستمر...

ما هي اعراض توقف التنفس

أعراض توقف النفس أثناء الليل هي نعاس شديد مع انه يوجد فترة نوم كافية صداع
صباحي وعدم تركيز أحيانا حوادث سيارات

هل هناك تاثير من لحمية الانف علي الشخص مستقبلا اذا لم يقم بعمل العملية الخاصة
بها ارجوا منكم الرد ودمتم بافضل الصحة والسلامة

الامر يعتمد على شدة المشاكل التي تسببها اللحميه، اذا كانت مزعجه وتسبب انسداد
الانف فيجب التخلص منها، لان مضاعفاتها قد تاثر على سلامة الشخص Dr.Ghanem Ghanem

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي الم في حلقي في اعلى اليسار مابين الحلق
والانف تقريبا وكان هناك شي عالق يالمني دائما خاصة مع البلع , الالم استمر معي
منذ اسبوع

من الممكن ان يكون التهاب في الحلق او تقرح في منطقه سقف الحلق

السلام عليكم ... هل يوجد علاج للصوت الرقيق للرجل ؟

نبرة الصوت مثل بصمة الأصابع لا تتغير

