لماذاشعري يتساقط بكثره رغم توجد مشاكل عائليه وهل يمكنني أسترجاعه لوضعه مثلما
كان

ساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

السلام عليكم ان شعري لاينمو ولايطول بسرعة هل عناك طريقة يمكن تحضيرها لجعل شعري
يطول ويصبح كثيف مع الشكر

لتطويل الشعر وتنعيمه استعمل @@زيت تروشوب هو مزيج من عدة أنواع من الزيوت ،
والكل يذكر انه إستفاد منه @@ زيت دابر أملا ينعم ويطري الشعر وستلاحظين الفرق
بشعرك من أول أو...

اعاني من حب الشباب منذ فتره طويلة واستخدمت ركتاون راحت الحبوب ولما توقفت عن
العلاج رجعت بعد شهر هل توجد كريمات بديله عن الادوية فعالة لعلاج حب الشباب

حب الشباب وله عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم
استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات المتوسطة التي
يظهر...

من حوالي 9سنوات تظهر لي تقرحات فميه وتوجهت الي الاطباء بخصوص هذه التقرحات في
مختلف التخصصات وسرعان ماتشفي وتعود مره اخري في اقل من شهر ومن حوالي6اشهر ذهبت
الي دكتور تخصص امراض

هذه التقرحات تسمى تقرحات افثاس وهي شائعة جدا خصوصا بالجنود اثناء الحروب
والطلاب اثناء الامتحانات وهي تشفى خلال أسبوع.

لدي طفل عمره 11 سنة ظهر على جفنه بقعة من البهاق وايضا ظهر على اسفل الظهر
وعلاجته باعشاب طبيعية واشار علي طبيب باشعة uvb و لكنه لم يكتب الجرعة فانا
اناشد اي طبيب عنده علاج

اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيه اخي الكريم اعرض الطفل على طبيب تخصصه
مناعة وهو بعد الله لديه علم بمثل هذه الحالات

اعاني من حبوب بالوجه واستخدم كريم يحتوي على الكرتيزون وتتحسن حالت وجهي جدا
وعند التوقف عن الكريم تعود مجددا الحبوب والاحمرار كيف كيف اتخلص من ادمان
البشره للكرتيزون وشكرا

يجب أن تتوقفي عن استخدامه تدريجيا ، يعني إذا كنت تدهني كل يوم تصبحي تدهنين كل
يومين لمدة أسبوع ثم كل ٣ أيام لمدة أسبوع ، وهكذا...

سلام لدي ورشة او حبة دهنية فوق العين وتحت الحاجب وحجمها صغير لكن تزعجني مظهرها
وهل في امكانية ازالتها بمرهم او كريمة او شي اخر

يجب الفحص عند طبيب جلديه او جراحة تجميل

الني يتعرض لسخونه و طفح جلدي و تعرض للكشف السريري و توصلو الى وجود تضخم بسيط
في الكبد و الطحال ايش المشكله للعلم انهم اخذو جميع التحاليل و قالو سليمه وغدا
موعد اخذ وخزه شوكيه

واصلي التحاليل حتى النهاية وبعدها يتم التشخيص والعلاج

أعاني من حبوب تظهر في كف يدي وأقدامي وهي تسبب لي الحكة المستمرة ويوجد أحمرار
حول الحبوب

تناول مضاد للحساسية واستخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد وابتعد عن التدفئة
والحرارة

وضعت الثوم على شعري لاربع مرات متباعدة لمدة 3-4 ساعات كل مرة ليعود انباته
بعدما اصبح خفيفا جدا.ثم قرأت انه يؤذي.فهل سأخسر ما تبقى من شعري؟وكيف اعرف انه
سبب لي التهابات فرةالرأس

لا لن تخسري شعرك...الثوم قد يساعد في علاج الثعلبة. ولكن خفة الاشعار المعممة
لها علاجات اخرى تتضمن بخاخات المينوكسيديل..وبعض الادوية بالطريق الفموي.ولكن كل
هذا يتطلب...

