السلام عليكم انا شاب 14 عام من مواليد 1999 3اعدادى انا اشعر احيانا بالم فى
الخصية اليمنى ويزول حينما ارفع قدمى عنها وايضا انا لم ارى اى سائل منوى خفت ان
اكون عقيما فانا قد بلغت فقد ظهر شعر العانة وشعر تحت الابط ولكن لم احتلم وايضا
فى يوم استيقظت لاجد الشورت مبلل ولزج ارجو الرد هل اعانى من مشكلة

الشورت المبلل يعني احتلام! لا داعي للقلق فكل شيء على ما يرام، ويمكنك تغيير
طريقة نومك لترى الفرق.

ماهو سبب ظهور احمرار في مقدمة القضيب بدون اي حكة فقط الم بسيط بعد الجماع كيف
يتم علاجه مع جزيل الشكر لكم

لا تستعجل، ربما هو احمرار عابر، إذا استمر الموضوع راجع طبيب جلدية للتشخيص
الدقيق.

ما علاج العاده السريه او طرق التخلص منها (( علميا )) ؟؟ ارجو الرد

علمياً يجب عليك التوقف عنها، والانشغال بهوايات جديدة مثل الرياضة والمطالعة،
وعدم التفكير ي الجنس. الإفراط في العادة مدمر، راجع عادة سرية.

ما علاج العاده السريه عند الرجال

علاج العادة لسرية هو الانشغال بهوايات جديدة مثل الرياضة والمطالعة وعدم التفكير
في الأمور الجنسية قدر الإمكان.

ما سبب نزول دم لزج مائل للافرازات المخاطية في اوقات متكرره من الشهر دون موعد
العادة الشهرية مع العلم اني بنت لم اتزوج فهل من الممكن يكون لدي مرض خبيث ام ان
هذا امر طبيعي مع العلم ان دورتي كانت منتظمة ومنذ ما يقرب الشهر اوانا اعاني هذا
النوع من النزف او الافراز يوميا وبكميات قليلة ارجو افادتي

وجود دم مه هذه الإفرازات دليل وجود جرح، عليك مراجعة اختصاصي/ة نسائية في أقرب
وقت لحسم الموضوع.

تحياتي لطم, أنا أعاني من ضعف الانتصاب , علما و اني اصبت بجلطة نتج عنها شلل
نصفي بدات اتعافى منه و ضغطي عادي مع الادوية و كذلك السكر , الرغبة شديدة و
السائل المنوي متوفر احيانا يقع الانتصاب لكن لمجرد الاحتكاك ينهار ارجو ان
تفيدوني بعلاج جربت النمر الملك لكن لا فائدة و شكرا

عليك استعادة لياقتك البدنية، والبداية بممارسة الرياضة بشكل يومي، وعليك أيضاً
زيادة معلوماتك عن الناحية الجنسية ويمكنك البدء بالصحة الجنسية في القاموس ،
وكذلك...

كشف اتساع فتحة الشرج ماهو خطواته

من أي ناحية؟؟ من ناحية طبية لا يوجد مشكلة في التوسع بذاته، المشكلة تبدأ عندما
يفقد الإنسان السيطرة على البراز والريح. أو يحصل نزول للمستقيم من فتحة الشرج.

ما هو افضل علاج للضعف الجنسي الذي يعاني منه مريض السكري

١- السيطرة على مستوى السكر في الدم ٢- الرياضة اليومية ٣- المقويات الجنسية
الغذائية التي لا ترفع السكر، ويمكن للحبوب الجديدة أن تفيد بوصفة طبية.

ما هو السن الذي يبلغ فيه الانتصاب ذروته؟

ماذا تقصد بذروته؟ النشاط الجنسي يكون في أفضل نشاط منسن العشرين إلى الثلاثين
ويبدأ بعدها في الهبوط تدريجياً. ويعتد ذلك على النشاط البدني والتغذية.

كيفية معرفة قوة انتصايب؟

لا يوجد مقياس أو وحدة للانتصاب للمقارنة بها! ولكن الإنتصاب الجيد يدوم أطول.

