اعاني من التهاب في الحلق شديد ويحدث الم عند البلع رغم انني اخذت سيبتازول اقراص
وميجاموكس 1 ج ولا يوجد تحسن

انصح بمراجعة طبيب اخصائي. المشكلة قد لا تكون التهاب.

حرارة في الحنجرة فإذا دخل الهواء البارد أصبت بسعال متواصل ، ألم متفاوت في
مقدمة الحنجرة و ثقل متفاوت في نهايتها و بلغم مستمر وخز في الجهة اليمنى من
الحنجرة الإحساس بخمول مفاجئ

اعتقد انكي تشكين من التهاب المجاري التنفسية. انصح باجراء اشعة للصدر للتأكد من
عدم نزول الالتهاب الى الصدر.

ماهو علاج لحميه الانف .

اما باستخدام الادوية وتشمل بخاخات الحساسية مثل (mometasone) ومضادات الحساسية
مثل (loratadine) واحيانا الكوتيزون حسب رأي الطبيب علما ان الكورتيزون لها اعراض
جانبية على المدى...

علاج سريع لتضخم الجيوب الأنفية

لا يوجد علاج سريع العلاج هو معرفه السبب من حساسيه أو التهاب وبناء على ذالك تتم
العلاج بع الكشف

لدي زاده لحميه في داخل الحنجره تضغط على الحبل الصوتي الايسر وتئثر على صوتي
وتضيق علي التنفس

انصح باستئصال الزائدة اللحمية بتداخل جراحي واجراء الفحص النسيجي (الزرع)
للزائدة اللحمية لمعرفة نوعها وهل هي من النوع الراجع

احس بثقل باذني بعد ان وضعت فيها زيت راجعت الطبيب وطلب مني صوره طبقيه محوريه
ليطمئن ولكني اخشى من اضرار هذه الصوره لما سمعت عنها هل هي امنه ارجو الافاده
انا بين نارين

لاتوجد اى مشكله بالنسبه للاشعه المحوريه وهى امنه فلا داعى للقلق

منذ يومين بعد تنضيف اذني فيها ثقل وضغط

يوجد شمع في الاذن وعند التنظيف دخل الشمع أكثر في الأذن وسد طبلة الأذن وقد
تحتاج لعمل غسيل الاذن

قبل ثلاث ايام نضفت اذني بعود التنضيف بعدا صرت بحس بثقل وضغط وسمعي فيها خف ارجو
المساعده

غالبا ما تكون تعاني منه هو وجود صملاخ في قناة الأذن الخارجيه لا بد من زياره
الاخصاءي للكشف وتضيف الاذن

نضفت اذاني بنكشات الاذن بعدا صرلي يومين بحس ثقل في اذني وبحس انو في شي بالداخل
اتمنى انو تنصحوني شو اعمل

عند تنظيف الاذن دخل الشمع أكثر في الأذن وسد طبلة الأذن او يكون بعد التنظيف دخل
فطريات في الأذن وقد تحتاج لعمل غسيل الاذن

عمري 17 عاماً ،ماذا أفعل لتسكين ألم الأذن الشديد الناتج عن عملية استئصال
اللوزتين ، علما بأنني أأخذ مسكن ولم ينفع معي .

ينصح بأخذ حقن مسكنة للألم مع حقن مضاد حيوى كل 12ساعة مع غرغرة للفم

