ماهي التمارين التي تساعد علی زيادة الوزن ؟

هنالك العديد من التمارين التي تساعد على زيادة الوزن وتكون باستخدام اوزان خفيفة
وبالتالي عليك بمارسة التمارين الرياضية باشراف مدرب رياضي مختص لضمان تطبيق
التمارين...

اعاني من ترهلات وزيادة في الارداف والبطن والدهون عندي 24% رغم اني رياضية واكلي
صحي وقليل ورغم محاولاتي في انزال وزني بالتمارين الرياضية القاسية والايروبكس
لكن مافيش نتيجة

اهلا وسهلا بك.. لايوجد أبدا غذاء معين يعمل على تنحيف منطقة معينة من الجسم دون
منطقة أخرى ... ويجب الانتباه الى ان دهون البطن هي الأخطر وهي التي تسبب الأمراض
العصرية من...

اعاني من البدانة في منطقة الارداف ودائما ما احاول عمل الرياضة ورجيم من النترنت
و لكن في النهاية لا شئ و بما انني شاب فهدا يحطمني معنويا فهل من حل لهده
المشكلة

ادهن المنطقه زيت زنجبيل ومارس تمارين المعده وقلل كميه الاكل واشرب كميات كافيه
من الماء لانه يساعد على انقاص الوزن

هل هناك برنامج غذائي يحرق 6 الى 7 كيلو في الاسبوع

اهلا ومرحبا بك ... لا يوجد نظام غذائي صحي يحتوي على جميع العناصر الغذائية يحرق
هذا العدد من الكيلوات في اسبوع واحد !!!!!!!!! الوزن الطبيعي الذي يمكن خسارته
في اسبوع واحد...

في مدة أربعة أشهر نزل وزني 30 كلغ من 110 كلغ إلى 80 كلغ هل هذا طبيعي الطريقة
رياضة و ريجيم و الآن أنا محافظ على وزني هل هذا جميل

عزيزتي....نزول 30كيلو في 4 أشهر يعتبر نزول طبيعي وممتاز ايضا...لذلك أهنئك على
هذا الانجاز....فأنت تتبع الطريقة السليمة لإنقاص الوزن وهي الريجيم وممارسة
الرياضة... واتمنى...

هل ركوب الدراجة الثابثة المنزلية لمدة نصف ساعة صباحا ونصف ساعة مساءا مفيد
للنزول الوزن و لمرحلة ما قبل السكري

مفيدة ولكن لا تكفي عليك باتباع حمية غذائية

انا عمري 18 ووزني ت95 اريد انا انحفف فكمم.يكون وزني طبيعي واعطوني رجيم منناسب

عزيزتي...يجب معرفة طولك لتحديد الوزن المناسب لك.. اليكِ بعض الإرشادات التغذوية
الواجب اتباعها لإنقاص الوزن : * الابتعاد عما يلي : *الأطعمة المقلية • المعجنات
والكعك...

مرحبا اعاني من الزياده في الوزن وخاصه في منطقه البطن واتمنى ان انحف ماذا افعل

من خلال اتباع نظام غذائي صحي لتخفيف الوزن بشكل عام وعمل تمارين رياضية محددة
لتلك المنطقه وتنظيم الوجبات والحرص على تناول اكثر من وجبة في اليوم لان الوجبة
الواحدة...

لدي حساسية من التفاح والخوخ هل هناك حل لهذه المشكلة واذا رغبت بتناولها كيف
يمكنني تجنب الحساسية المصاحبة لها مع العلم انه حتى بإزالتي للقشرة اتحسس منها

الحل الوحيد هو الابتعاد عنها ويمكن تناول المشروبات والماكولات بنكهة التفاح
والخوخ الصناعيه

كيف اخسر وزني الزائد علما اني وزني 98 كغم و طولي 180 وكيف عمل نظام غذائي ؟

اولا لابد من وجود نظام غذائي صحي لتخفيف الوزن مع برنامج رياضي منتظم ومستمر
وخفيف يعتمد على المشي بشكل منتظم النظام الغذائي 6وجبات 3 أساسي و3 خفيفه في
مواعيد ثابته...

