مرحبا انا بالاسبوع الخامس من الحمل بدي اسال هل يجوز اللي الصيام برمضان والا
يوجد خطر عالبييبي خصوصا اني عم بجوع كتير خلال اليوم ؟

اذا كان الحمل طبيعي و بدون مشاكل فلا خطورة من الصيام

دورتى الشهرية منتظمة فاذا كانت قد نزلت يوم 15-10-2016 فما هى ايام التبويض
بالنسبة لى وهل يمكن حدوث حمل قبل او بعد ايام التبويض؟

كل شيء ممكن .والتبويض من اليوم 12للدورة ولمدة اسبوع

هل هناك خوف ان يتائر الجنين في حال الحمل اذا كانت الام مصابة بصرع صغير مع
العلم بانة كانت النوبه عندما تاتي لا تدوم الائواني وعلى شكل سهو حتى الذين حولي
لايشعرون بماحصل معي

لا اعتقد بأن الصرع في حد ذاته له تأثير سلبي على الجنين ولكننا نكون حذرين بعض
الشيء فيما يخص العلاج ولو ان الرأي السائد هو الاستمرار بالعلاج مع تخفيض الجرعة
ان امكن

انا اريد ان احمل وقبل كل دورة احس بالم في رجلي اليمنى فهل يمكن ان اكون حامل
وياتيني نفس الالم في رجلي اليمنى

ممكن و لكن يجب الانتظار لموعد الدوره المقبله و اذا تأخرت يجب عمل فحص الحمل

ولدت بعملية قيصرية منذ 9 ايام والحمد لله نزعت الخياطة اليوم، بس اول ما شالت
الطبيبة الخياطة انتبهت لانتفاخ في الجهة اليسرى من الخياطة، فحصت مكان العملية و
قالت انه سليم الحمد لله، و في المساء لاحظت ان مكان الخياطة كله منتفخ و احس
بتخدير. هل هذا طبيعي

لا داعيي للقلق من الممكن اناول بعض المسكنات ان كان هناك الم واذا شعرتي بارتافع
الحراره من الممكن تناول مضادات حيويه تجت اشراف الطبيب

السلام عليكم ،، ماعلاقة( الاسبيرين لحماية القلب )بالاسقاط المتكرر لانو
الدكتورة عطتنياه قالت لي مشان الاسقاط

ﻷن اﻷسبيرين يزيد من تمييع الدم وتدفق الدم للمشيمة وتغذية الجنين

ما هي اعراض الحمل

غثيان.دوخان.قلة اﻻكل او القيء.امتﻻء الثديين....

انا متخوفة من الام الولادة والمخاض. مالحل؟

ابرة الظهر العملية القيصرية

انا حامل و حملي ضعيف و هرمون الحمل = ١٢٤ في اليوم العشرين من ترجيع الاجنة كيف
اقوي هذا الحمل ؟

المثبتات. ممكن تفيد.

في اي اسبوع من الحمل يبدأ الشهر التاسع

الأسبوع 36

