انا جالى3علب من دواء الالتروكسين والولد بياخد حبيتين ف اليوم استخدمت علبه
احافظ ع الباقى ازاى احطه ف التﻻجه وﻻ عادى خصوصا ان المكان حر قوى افيدونى واسفه
ان كان السؤال مش طبى

تحفز الاقراص في درجة حرارة الغرفة لانها تتحمل درجات الحرارة المرتفعة نسبيا و
يكون المكان جيد التهوية و لا داعي لحفظها في الثلاجة تجنبا لامتصاص الرطوبه خاصة
و ان...

لماذا يستخدم علاج زناكس ؟!

يستخدم في علاج التوتر والقلق ، كما يعمل كمهدى وكمنوم ايضا

علاج بروزاك اعراضه الجانبيه

يحتوي علاح بروزاك على الفلوكسيتين وهو يستخدم لعلاج الاكتئاب وبعض انواع اضطراب
الهله والوسواس القهري ومن اثاره الجانبية: نعاس أو أرق، صداع، قلق، عصبية.
غثيان،...

فوائد زيت النعام واضراره

زيت دهن النعام الاصلى النقى يؤخذ من دهن النعام وهو غير لزج مع فيتامين إيE ،وهو
يحتوي على اوميغا 6 واميغا 3 وهذا لا تستطيع الخلايا تجديده لتعويض النقص في
الجسم ، فعال...

هل تناول الملينات مثل كالاتكس او نورمالكس له اضرار علما اني استخدم هذه الادوية
منذ ثلاث شهور حتى الان

اولا يجب تناولها بعد استشارة الطبيب لان كثرة استخدامها قد يؤدي الى الانسداد
المعوي , لذلك يجب شربها مع كمية كافية من الماء قبل الطعام

هل من علاج يعني عن استعمال هالوبيريذول ونوفازين و كاربامازيبين

يوجد علاجات عديده بديلة عن الأدوية المذكورة و لكنها مختلفة في تأثيرها، أعراضها
الجانبية، محاذير استخدامها و استجابة المرضى لها. ننصح بمناقشة الحالة مع طبيب
مختص و...

ما هى الاعراض الجانبية ل الاوليسيو وهل هو افضل ام الريبافيرين

الاعراض الجانيه للاوليسيو تكاد لا تذكر حوالي ٥٪ يحدث لهم حساسيه او احمرار في
الجلد طبعا الاوليسيو افضل بكتير من الريبافيرين لانه اقل في الاثار الجانبيه حيث
الان...

انا استخدم علاج سيبروفلوكساسين لالتهاب البرستات هل يفضل تناول الاقراص مع الاكل
او بعد الاكل او قبل الاكل صباح ومساء

قرص بعد الفطار والعشاء

ماهي دواعي استعمال ال metronidazole

مضاد حيوي للفطريات

هل يوجد اضرار في حبوب نيبور

هيا عباره عن اقراص فاتحه للشهيه ممتازه ولم تظهر لها اي اعراض جانبيه.

