#  توليد انسجة درقية وظيفية من الخلايا الجذعية

أخبار الطبي. قام فريق ابحاث بتوليد انسجة درقية وظيفية من الخلايا الجذعية والتي
قد تسمح بعلاج المرضى الذين يعانون من نقص هرمون الغدة الدرقية بسبب خلل وظيفي او
نمو غير طبيعي في الغدة الدرقية. حيث قام الباحثون بتطوير بروتوكول يسمح ولاول
مرة بالتوليد الفعال لانسجة الدرقية الوظيفية من الخلايا الجذعية للفئران.

وتعتبر هرمونات الدرقية هي من فئة الهرمونات التي تحتوي على جزيئات اليود والتي
تلعب دور مهم في تنظيم عدد من وظائف الجسم بما في ذلك النمو والايض ووظائف القلب
كما انها مهمة لنمو الدماغ الطبيعي. والغدة الدرقية وهي من الغدد الصماء التي
تختص بالاحتفاظ باليود وهو العضو الوحيد الذي يتم انتاج هذه الهرمونات. ويصاب
واحد من كل 3,000 مولود حديث بقصور الدرقية الخلقي وهي حالة تتمثل بعدم كفاية
انتاج الهرمونات الدرقية وعدم غياب العلاج الطبي بهرمونات الدرقية والتي تبدأ
خلال الايام الاولى بعد الولادة فان الطفل سيصاب باعاقة عقلية دائمة. وبهذا فان
العلاج الهرموني على طول الحياة ضروري للحفاظ على التنظيم في النمو والايض بشكل
عام.

وبتحديد بروتوكول حديث حيث تم توظيف اثنان من الجينات المهمة التي قد يتم تحفيزها
في الخلايا الجذعية غير المتمايزة واستطاع الباحثون دفع التمايز من الخلايا
الجذعية الى خلايا درقية وهي الخلايا الاولية المسؤولة عن انتاج هرمونات الدرقية
في الغدة الدرقية.

وكانت النتائج الاولية لهذه الدراسة هي تطوير انسجة درقية وظيفية في اطباق
الزراعة. وكخطوة لاحقة قام الباحثون بزراعة هذه الانسجة في فئران تعاني من عوز
وظائف الغدة الدرقية. وبعد اربعة اسابيع من الزراعة لاحظ الباحثون ان تلك الفئران
قد استعادت مستويات هرمونات الدرقية الطبيعية في الدم وقد نجوا من الاعراض
المرتبطة بعوز هرمونات الدرقية.

وهذه النتائج قد تفتح نظرة جديدة حول علاج عوز هرمونات الدرقية واستبدال انسجة
الدرقية لدى المرضى الذين يعانون من سرطان الغدة الدرقية.

المصدر: ScienceDaily

