انا شاب ابلغ من العمر 32 سنة وافعل العادة السرية منذ 15عام حتي لان كيف اتخلص
منها وهل طول هذة المدة يكون فيها ضرر وانا بعد 5 اشهر راح اتزوج الرجاء الافدة
في اقرب وقت واشكركم

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

ان عندي شذوذ جنسي اش الحل لمشكلتي انارغبتي الجنسية مو رغبة رجل انا رغبتي
الجنسية رغبة انثى ارجو منكم مساعدتي رغبت انثى اش االحل لمشكلتي .

عليك أولاً مراجعة اختصاصي الغدد الصماء لعمل فحص للهرمونات، فإذا كانت طبيعية
لرجل فعليك زيارة طبيب نفسي لمعرفة السبب والعلاج، وإذا كانت أنثوية فعليك بحث
إمكانية...

انا حديث الزواج ولدي مشكلة انه ليس لدى انتصاب كلي بل هو جزئي واريد ان انجب كما
انه لدي مشكلة مع الزوجة في هذا الجانب ..؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

تمت اجابتك قبل ذلك

مرحبا اود الاستفسار عن الطول الطبيعي للقضيب في حالتيه و هل يمكن ممارسة الحياة
الزوجية بشكل طبيعي في حالة صغر حجم القضيب

الطول العادي عند الانتصاب بين ٨-١٨ سم.

صغر القضيب 7 سم .. معلومه خاطئه فترة بلوغي ان العاده السريه تكبر القضيب ..
تزوجت ورزقت بطفل لكن مع الوقت يقل الانتصاب (تعبت نفسيا من صغر العضو و ضعف
الانتصاب ) اتمنى الافاده

عليك ممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات وستتحسن
بالتدريج

عندي مشكل قصر في طول القضيب من فضلك أريد حل

الطول العادي من ٨-١٨ سم

هل تأخذ حبوب cyclo-progynova عن طريق المهبل ؟

الحبوب لا تؤخذ عن طريق المهبل!!

ماهي أهم النصائح لمعلاجة البرود الجنسي وضعف الانتصاب عند الرجل

حسب الحالة فقد تحتاج لعلاج هرموني او تحسين اللياقة البدنية والتغذية المتوازنة.

هل يجب على الزوج ابقاء عضوه الذكري داخل بالقرب من عنق الرحم اثناء القذف
لمساعدة الحمل علما ان زوجي عند القذف يواصل الادخال والاخراج مما يؤدي الى خروج
السائل المنوي.

اذا كان هناك رغبة في حدوث حمل فيفضل عند القذف ان يدخل الزوج العضو الذكري داخل
المهبل ويبقيه ثابتا اثناء القذف مع ضرورة ان تبقى الزوجة ممددة على الظهر لمدة
نصف ساعة...

أسألكم عن دواء مخفف للشهوة

تقليل الأكل وممارسة الرياضة والمطالعة وهوايات أخرى!! ويمكن تجربة مضادات
الهيستامين. بعد استشارة طبيبك.

