ما سبب تغير رائحة البول

تغير رائحة البول تتغير بناء على الماكولات والمشروبات التي يتناولها الانسان
وعلى الاغلب يكون التغير طبيعي مكن المهم جدا التفريق بين التغير الطبيعي والتغير
الناتج...

عندي في prostate mild enlarged in size( 3.9*3.8*3.6cm vol - 28.3cc)and shows
multiple foci of calcifications البروستات معتدل في توسيع حجم (3.9 * 3.8 *
3.6cm المجلد - 28.3cc) ويظهر بؤر متعددة من تكلسات اطلب العلاج

في مثل هذه النتيجه انت لست بحاجه الى اي علاج.......

هل يوثر البواسير على علمية الجماع

اكيد ولكن بطريقة غير مباشرة وذلك اذا كان هناك الم ..... وهل يجد متعة بالجماع
من يتألم في شرجه ؟؟؟؟؟

السلام عليكم أنا عملت جراحة تسريح لعروق الخصية نظرا لإنتفاخهما ف كلتا الخصيتين
وأظن أن إسم المرض هو دوالي ولكن إلى الآن مازال الألم و الإنتفاخ هل يعني هذا أن
مازال هناك إحتمال أن تؤثر على الحيوانات المنوية ؟؟ أم أنه ذهب مع الجراحة ؟؟

تمت الاجابه

الخصيه اليمنى لدى تميل للامام عند الوقوف مع عدم القدره على المشى(الالام) اثناء
الاستلقاء على الظهر تكون بشكل عامودى ايضا او تميل باتجاه الخصيه اليسرىايضا
يوجد بروز كتله صغيره اجريت سونار ودبلر لاشى تعبت من كثرة زيتارة الاطباء على
مدى 6 اشهر ونصف

حركة الخصيتين وكيس الصفن لاتدعو للقلق ومادام الدوبلر طبيعي هذا يدعو للاطمئنان

عندي بكتيريا وصديد في سائل منوي.ودوالي درجة تانيه مند شهر لم امارسالعاده
السريه وعندما عملت تحليل قال لي العينه ميته بالكامل .وعندما كررتها بعد 4ايام
طلعت حية مع ضعف ماسبب موت

البكتريا تسبب ضعف وموت الحيوانات المنويه والدوالى تسبب هذا ايضا عالج التهاب
المنى اولا واعد التحليل بعد شهر

ماهي العلاجات الطبيعية لدوالي الخصية؟

لا توجد علاجات طبيعية لدوالي الخصية

كيف اتعامل مع التهاب المسالك البوليه

أولا يجب الإكثار من تناول السوائل وبالخصوص المياه العذبه تجنب السخونه عمل
تحليل عام للبول و وظائف الكلي

الذكر عندي بس يقوم ويشتهي كيف اهديه برغم اني صغير واخشاء ان اذنب

مارس الرياضه.....انتبه لدروسك....واظب على الصلاة...ابتعد عن المثيرات الجنسيه

ما هي أسباب خروج الدم مع البول بشكل فصوص؟وهل هذه الحاله مؤشر لمرض خطير؟

الدم في بول له اسباب كثيره منها البسيط ومنها الخطير لذلك تحتاج تقييم

