Hemosiderinuria ماهي

تسمى ايضا البول البني وتحدث بعد الاصابة بتكسر الدم المزمن داخل الاوعية الدموية
وتكون نتيجتها خروج الهيموغلوبين من الكريات الحمر الى مجرى الدم وهذه الزيادة
تخرج...

ما هي الأسباب المحتمله لارتفاع سرعة الترسيب وما مدى خطورتها؟

أسباب سرعة الترسب كثيرة منها: -أي التهاب في الجسم من التهاب في اللوز أو التهاب
في الحلق أو الصدر أو الكلاوي. \- أمراض الروماتيزم. -الأورام. -أمراض الدم مثل
فقر الدم....

أنا مريض بذئبه الحمراء هل دوام الشفتات في النهار والمساء يؤثر علي

من حيث المبدأ ليس هناك تأثير مباشر طالما ان الاصابة موجودة لكن من الجيد معرفة
ان مرض الذئبة يتكون نتيجة اجتماع عوامل جينية / وراثية وعوامل بيئية، معا

عندي الدم نازل و اريد اسم حبوب او كبسولات لزيادة الدم ؟

نحن دائما بالخدمة للمساعدة لكن نريد معلومات صحيحة لكي نستطيع المساعدة بشكل
صحيح وعلمي تقول ان الدم نازل ؟؟؟ما هي نتيجة الفحص بالارقام ؟؟؟ وما هو سبب ما
تقوله اي ان...

ما هو مرض أنيميا الفول و ما هو الطعام الممنوع للمريض و هل يؤثر في المريض
الطعام الذي يحتوي عل الصويا ؟

هو اضطراب جيني يؤدي الى فقر الدم الانحلالي عند تناول المصاب للفول او التعرض
لحبوب اللقاح الخاصة بالنبته المُثمرة للفول وقد تكون اصابة البعض بالفوال في بعض
الحالات...

بخصوص الثلاسيميا لقد اجريت فحص ما قبل الزواج على فتاة علما بأنها بنت خالتي
وتبين انها حاملة للتلاسيميا وليست مصابة وانا سليم علما بان امي وابي أيضاً
اقارب هل هناك خطورة على الأطفال مستقبلا وهل هذه الحالات من الحالات الشائعة
العادية ؟

بنت خالتك حاملة للجين وانت سليم اطفالكم لن يكون بينهم اي مصاب لكن احدهم سيكون
حامل للجين بنسبة 25%

قمت بالتبرع بالدم وبعد الانتهاء طلبت من المختبر ان يعطيني نتيجة تحليل الدم
فقال لي كل شي تمام ماعداء Anti-HBC Reactive وكان يتكلم عن الكور و قال ان هناك
احتمال اصابه قديمه بالفيروس وقد شفيت ,فما معنى Anti-HBC Reactive وهل انا بحاجة
لعمل فحصوصات للاطمئننان اكثر

معناها انك كنت مصاب بالفيروس وقد شفيت منه

ما عﻻج فقر الدم ؟

يمكن علاج فقر الدم من خلال: اعتماد نظام غذائي غني بالعناصر الغذائية مثل:
الحديد ( المتواجد في اللحوم والخضروات الورقية الخضراء والحبوب ) حمض الفوليك (
المتواجد في...

ما هي المدة المثالية بين كل تبرع دم ... وما هي الكمية التي يسحب فيها ؟

ثلالثة اشهر بين التبرع والذي يليه

لدي طفل مصاب بتكسر فولي عمره 10 شهور و رضاعته طبيعيه .. وانا الام اكل بازلاء
فهل يعتبر البازلاء من انواع الفول ؟ وماذا افعل بعد ان اكلته

لا عزيزتي لن يحدث شيء الموضوع له علاقة بالفول فقط وحالات قليلة من التفويل
المزمن يحدث فيها انحلال الدم بسبب بعض الادوية يحددها الطبيب مثل السلفا
والاسبرين...

