اشعر بصعق كهربائي اثناء النوم او حركة سريعة في القدم والجسم ماسبب ..؟ شكرا

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى أمراض الأعصاب تحياتي لكم و
تمنياتي بالشفاء العاجل. واسعدنى تواصلكم.

اصبع اليد الصغير البنصر لابني منفوخ ومزرق اللون و الخنصر فقط منفوخ بسبب وقوعه
اثناء لعب الكرة ولكن الالم متقلب وقادر على تحريكه بشكل بسيط هل نذهب للطبيب ولا
ننتظر

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي و تمنياتي بالشفاء
العاجل....

يوجد في يدى اورده داخله في بعض تؤلمنى جدا وعرفت انها لها عمليه تسليك

مرحبا بكم سؤالك غير كامل المعلومات. رجاء توضيح السؤال والتاريخ المرضى جيداً.
تحياتي و تمنياتي بالشفاء العاجل. واسعدنى تواصلكم

عمري 23 سنه ارجلي ليست مستقيمه بل هي مقوسه ليست لدرجة الكساح ولكنها واضحه جدا
وتسبب لي مشكله نفسيه اريد ان اعرف ماقد يساعد في علاجها وتقويمها....؟؟

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي و تمنياتي
بالشفاء...

السلام عليكم انا عندي يادكتور دسك للفقره 4_5 والعجزيه الاول والان اشعر بي شد
بساق قوي يجي فجاءوش الحل يادكتوروهل العمليه صعبه وهل فيها اضرار وهل من رايك
اني اسويه انا عمري 19

استشاره طبيب جراحه الجمله العصبيه لتحديد مدى حاجتك للعمليه.

لدي ألتواء بسيط في عظام القفص الصدري، اقوم برفع اﻻسقال هل يؤثر ذلك سلبا" علي
صحتي مع العلم بأن عمري 19 سنة .وشكرا".

يجب عمل احماء قبل تمارين الاثقال.عدم رفع اثقال صقيله فوق الطاقه ،مسبب الام فى
الصدر.

أعاني من ألم في فقرة الظهر و يمتد الألم الى وركاي و ساقي، ألم يشبه سعق
الكهرباء و يشتد الألم في الجو البارد

السلام عليكم قد يكون لاسباب كثيره ولكن اهمها الديسك مما قد يودي الي السياتيكا
وهي الام من الخلف من الاعلي للاسفل او متلازمة أو التهاب مفصل الحوض SIJ.او
البربفوم Piriformis...

زوجي 34سنه يعاني من وجع في الكتف و المرفق لليد اليسرى واحساس مثل الصعقه
الكهربائية فيها وكذلك في بعض الاحيان وجود خدر فيها عند الاستيقاظ. ماهو تشخيصكم
مدخن وليس عنده امراض

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي و تمنياتي بالشفاء
العاجل....

السلام عليكم.. امي تعاني من الم في الركبه بحيث انها لاتستطيع النزول من الدرج
او الوقوف بسرعه او الجلوس لابد من الاتكاء مع العلم انها تبلغ من العمر ٥٠
فمالحل جزاكم الله خيراً؟

يرجي إرسال الاشعات و العمر و التاريخ المرضي كاملا

السلام عليكم أريد أن أسأل عن سبب وجع القدمين بارك الله فيكم أريد الإجابة في
أقرب وقت

آلام الكعب ربما تكون بسبب التهاب الغشاء المبطن للقدم، وكذلك بسبب المشي والوقوف
فترات طويلة حافي القدمين على ارض صلبة مثل الرخام والسيراميك. تحتاج الى لَبْس
الاحذية...

