هل دوالى الخصيه تسبب تضخم فى حجم الثدى

لا علاقه لدوالي الخصيه بحجم الثدي ابدا في مثل عمرك وعلى الاغلاب تكون التغيرات
التي تحصل على الثدي طبيعيه لا تقلق

نتيجة فحص الهرمونات FSH 7.11 LH 4.90 PRL 62.05 TSH 18.40 هل هذه النتائج
ايجابيه؟ حيث انني اسعى للحمل فاذا كانت هذه النتائج غير ايجابيه بماذا تنصحوني؟

غير طبيعية ويجب مراجعة اخصائي الغدد الصماء لاستكمال الفحوصات المخبرية والصور
الشعاعية و ثم العلاج

السلام عليكم بغيت اسأل عن خمول الغده اذا الخمول ١١ كم جرعه الثيركسين اكل
للعلاج ٧٥ او اكثر او اقل

بالنسبة لقصور أو خمول الغدة الدرقية العلاج يكون بإعطاء المريض تعويض عن هرمون
الدرق وليس هناك جرعة ثابته تناسب جميع المريض وإنما يتم تحديد الجرعة المناسبة
بناءً على...

انا عندي زياده في الوزن هل استطيع أخذ حبوب إثيروكس25 لتسريع عمليه الايض في
الجسم علما بان تحاليل الغده سليمه لاكن وزني بي إزدياد حتی مع ممارسه الرياضه
والرجيم يزداد وزني ... ارجو افادتي وشكرا...

لا بالطبع فهذه طريقة غير صحية

السلام عليكم انا عمري ١٨ سنة وطولي ١٦٢ وابي اطول زيادة مع العلم ان نسبة النمو
عندي بطيئة منذ الصغر لاني كنت اقصر زملائي ارجو افادتي

عادة في مثل عمرك يكون توقف النمو نسبيا ولكن للتاكد من الممكن عمل صورة عمر
العظم

تستعد زوجتي لاجراء حقن مجهري و طلب منا بعض التحاليل منها دلالات اورام الغدة
الدرقية و جاءت النسبة مرتفعة ، ماذا تعني هذه النتيجة و ما تأثيرها على حياتها
بصفة عامة و على نجاح الحقن بصفة خاصة ؟ ارجوكم افيدوني بسرعة حتى استريح .

ما هي دلالات اورام الغدة الدرقية اذا كان المقصود كسل في وظيفة الغدة الدرقية
فهذا موضوع بسيط يمكن علاجه والسيطرة عليه بحيث لا يؤثر سلبا على اي شيئ

السلام عليكم دكتور/ه انا فتاة لدي اخت عمرها 13 عاما وطولها ما بين ال150 وال160
تقريبا هل طولها مناسب وهل هي طويله واذا كانت كذلك فهل يوجد اشياء تساعد في
تقصير القامه وشكرا

لاعتقد انها طويلة اكثر من اللازم ومع ذلك لايمكن التقيم بدون اجراء فحص سريري

قمت بفحص الغده جار درقيه والنتيحه 4.6 ref.reng 15_65 اي انخغاض ماذا تنصحوني
اعمل وهل هنالك مخاطر وهل يوجد ادويه معينه يجب اخذها او هنالك فحوصات اخرى علما
انه قبل سنه كان عندي ارتفاع بسبط عن الحد الاعلى واخذت فيتامين د بسبب نقص يرجى
اعطائي اجابه

لابد من عمل فحص الكالسيوم مع الالبومين والفسفور حتى نعرف اهمية الموضوع

هل كسل الغدة الدرقية يمكن أن يؤثر على مستوى هرمونات L.H و F.S.H

من الممكن ان يرفع مستواهما بشكل بسيط اذا لم يأخذ المريض العلاج أما اذا أخذ
المريض العلاج فانهما لا يتأثران

ما هو سبب تضخم الغدة الدرقية و ما هو سبب وجود عقد فيها

الاسباب كثيرة منها نقص اليود او وجود عوامل جينية

