انا لدي ضعف في السمع واريده طريقه مجربا لتقويه السمع او عصب السمع ارجو من لديه
الخبره ان يفيدني ولكم خالص الشكر والتقدير

اذا كان ضعقىف السمع عصبي حسي فانه لايوجد له علاج الا تركيب سماعه للمحافظه على
مستوى السمع

لماذا يشترط ان تكون عمليه انحراف الوتيره الانفيه في عمر ١٨ او اكثر

يكتمل نمو عظم الانف والجمجمه في هذا العمر

ما هي مده عمليه انحراف الوتيرة الانفيه

تختلف من مريض لاخر وبمعدل من نصف ساعه الى ساعه

مرحبا دكتور ممكن استفسار والدي ظهرت اه غده بجانب البلعوم من اليمين اتكنى ان
اعرف ما هذه الغده هل هذه حميده ام مضره،

اذا كان التهاب وتضخم الغدد اللمفاويه فمن المفروض ان تتحسن وتختفي بعد المضادات
الحيويه. اما اذا حافظت على حجمها او بدأت تكبر فينصح بعمل صوره التراساوند
للرقبه وصور...

السلام عليكم كيف حالك يا دكتور رمضان كريم من فضلك عندي سؤال لك والدي ظهرت اه
غده بجانب بلعومه فاتمنه ان اعرف ما هذه الغده وهل لها مضار... شكرا دكتور

سبق اجابة نفس السؤال ابننا الحبيب...لا تقلق

عندي انتفاخ في حجم الأنف وكبر حجم الأنف وهناك صعوبة في التنفس ما الحل ؟

يجب مناظرة متخصص يقوم بالكشف الطبى وعمل الاشاعات والفحوصات اللازمة لتحديد سبب
الصعوبة فى التنفس..وفى أغلب الأحوال هى أمور بسيطة وعلاجعا سهل شفاكم الله
وعافاكم

ينزف انفي دم سائل بكمية كبيرة جدا ويستمر لفترة دون توقف واحيانا مع قطع خلال
هذا الشهر نزفت ١٠ مرات

يجب الاسراع بتوقيع الكشف الطبى عليكى لبيان سبب النزيف..وهو له أسباب
كثيرة..لسرعة أخذ العلاج اللازم..شفاكم الله

السلام عليكم أعانى من إلتهاب اللوزتين منذ أول شهر رمضان وكلما أخذت الأدوية صار
كل شىء على ما يرام ولكن سرعان ما يعود الألم من جديد الألم الأن فى الحنجرة أرجو
الرد مشكورين

تجنب المثلجات والحوادق والحراق يقينا من تكرار التهابات اللوز.. واخذ المضاد
المناسب ولفترة كافية يساهم فى عدم تحول الالتهاب لمزمن

اذا كانت اليد متسخه جداً من ثماً حك الاذن ماندخل يسبب لها جراثيم؟

من الأخطاء الشائعة اللعب فى الأن وحكها وخاصة لو اليد غير معقمة مما يسبب لها
التهابات شديدة

تعرضت لحادث على انفي مما ادى الى انحراف الحاجز اعلى الانف ومع مرور الوقت بدات
اعاني من ضيق نفس والم ونزف .. هل يمكن علاج هذه الاعراض دون جراحة

انحراف الوتيرةالانفيه ليس لها علاج إلى العمليه هذا إذا كانت تودي إلى صعوبه
التنفس

