#  أطفال أكثر، شيخوخة أقل

أخبار الطبي-عمان

\- على الرغم من أنّ الأمومة تجربة متعبة تضمن نوبا من الغضب وليالي سهر طويلة،
في دراسة جديدة مثيرة للدهشة نُشت في مجلة بلوس ون (PLOS One) **فإن إنجاب المرأة
لمزيد من الأطفال يبطئ عملية الشيخوخة والتقدّم في العمر.**

\- ما تم إكتشافه تحديداً أنّ النساء اللواتي أنجبن عدد أكبر من الأطفال لديهن
التيلوميرات أكثر طولا من النساء اللواتي لديهن عدد أقل من الأطفال، و
**التيلوميرات** هي عبارة عن أغطية في نهاية كل حمض نووي (DNA) تحمي الكروموسومات
(هياكل تشبه الخيط الذي يحتوي على كافة المعلومات الوراثية التي لدينا) من التلف.
في كل مرة تنقسم الخلية وتتكاثر، التيلوميرات تصبح أقصر. حتى تصبح في نهاية
المطاف قصيرة بحيث تتوقف عن حماية الكروموسومات، مما يجعلهم عرضة للتلف، وهذا
بدوره يؤدي إلى شيخوخة الخلايا وعدم عملها بشكل فعّال.

- **الدراسة:**

  * التحق بالدراسة 75 إمرأة.
  * تم دراسة عدد الأطفال الذين أنجبتهم كُل إمرأة.
  * في بداية فترة الدراسة التي استمرت 13 سنة، تم قياس طول التيلومير عند النساء المشاركات في الدراسة من عينات اللعاب. وقد تم قياس طول التيلومير مرة أخرى في نهاية الدراسة، ولكن من عينات مسحة الشدق.

- **النتائج:**

  * وجد الباحثون أن النساء اللواتي لديهن عدد أكبر الذرية على مدى 13 عاما كان لديهن تيلومير أطول من اللواتي أنجبنّ عددا أقل من الأطفال. تم ربط كل طفل إضافي بـ 0,059 وحدات أكثر في طول التيلومير.
  * ظلت هذه النتائج قائمة بعد الأخذ في الاعتبار العوامل المؤثرة المحتملة، بما في ذلك سن المرأة وأسلوب الحياة والعادات ودخل الأسرة.

\- **تفسير النتائج:**

  * يمكن تفسير النتائج التي توصلوا إليها بزيادة في هرمون الاستروجين الذي يُطرح أثناء الحمل. حيث أنّ وظائف الاستروجين بمثابة مضادات للاكسدة تحمي الخلايا ضد عملية تقصير التيلومير مع مرور الوقت.

**اقرأ أيضاً:**

السعادة و الإنجاب

هل أنت مستعدة لإنجاب طفل آخر؟

**المصدر:**

PLOS One: Number of children and telomere length in women: A prospective,
longitudinal evaluation

medicalnewstoday: Having more children could slow aging

