#  كروغ شاك اوغست ستينبيرغ

كروغ، شاك أوغست ستينبيرغ 1874-1949. اِخْتِصَاصِيّ فيزيُولُوجْيا دانماركي، درّس
في جامعة كوبنهاغن (1916-45) و درس التنفس و الدّوران و تأثير النظام الغذائي
المعتمد على اللحم بشكل خاصّ على الأسكيموِ و تأثير ظروف البحرِ العميق على
الكائنات الحيَّة. و نال جائزة نوبل في الفيزيُولُوجْيا أو الطّب عام 1920
لإكتشافِه تنظيم الآليةِ الحَرَكِيَّةٌ الوِعائِيَّة للأوعية الشعرية. و تَتضمّن
كتاباتُه ' تشريح و فيزيُولُوجْيا الأوعية الشعرية' و 'الفيزيُولُوجْيا المُقارنة
للآليّات التنفسيّة'.

