الاعراض حرارة صداع اوجاع جسمية . وجود تقرحات ع اللوزتين وداخل الفم حموى وان
الالتهاب متكرر استخدام ادوية متعددة وفحص دم سليم بدون فائدة من الادوية اموكلان
ما العلاج النهائي

هذه اعراض القلاع قرحات داخل الفم متعددة العلاج مسكنات الحالة تدوم من اسبوع الى
اسبوعين الحالة النفسية تلعب دورا كبيرا بالموضوع وكذلك مشاكل الاسنان

بنتى سنتىن ونص تعانى من التهاب الحلق واللوز بقالها سنة اسبوع تاخد واسبوع تخف
لكن الان لاتخف وسخنة

التهاب اللوزات المتكرر اكثر من ست مرات بالسنة الافضل جراحة

انا عمري 17 سنة ودايما عندي زكام شديد وكحة وارتفاع دائم للحرارة واستخدم باور
كابس للزكام مع العلم ان مناعتى ضعيفة جدا ماذا افعل

يجب معرفة سبب ضعف المناعه الموجود ومن ثم علاج وتقوية المناعه مبدئيا قم بعمل
فحص للدم وكريات الدم البيض مع عمل فيلم دموي 'blood film'

السَلآْم عَلْيُكّمٌ وٍرٍحَمُةّ الله وٍبُرٍكآتُهْ عندي افرازات(بّلُغًمٌ) كلش
كثيره والمشكلة ما تخرج من صدري و كثير مرات يصير عندي صعوبة بالتنفس. بس اكثر شي
اعاني منه هو البلغم

ربما لديك حساسية حاول الابتعاد عن المواد المحسسة اولا

قريبي يعاني من فترة لاخرى بالعجز عن التنفس اثناء النوم , لديه حساسية انف واجرى
فحوصات وصورة أشعة على الرئتين اثبتت ان رئتيه سليمتان كما انه لا يدخن ..وهو
يبلغ من العمر 25 عام

حساسية الانف هذه المشكلة جرب بخاخ للانف كرتيزون والافضل اجراء تصوير طبقي محوري
للجيوب

ما علاج الصعوبة في اخراج الكلام لفتى عمره 17سنة ؟ ارجوكم ضروري

اولا اجراء تخطيط سمع للتاكد من انه يسمع ثم مراجعة اخصائي النطق والتخاطب

عندي ألم أسفل الرقبه في الحنجرة عند بلع الريق والأكل والشرب ..للعلم زمان جتني
ضربه في الرقبه ونفس الألم اللي أعاني منه الآن. تحياتي لكم

الافضل الفحص واذا لزم الامر تصوير

حلق يوجد في اذن بنتي داخل جوا الخزق ولم استطع اخراجه ... كيف ممكن اطلعه من
اذنها ؟؟؟

طبيب الاذن بحراحة بسيطة تخدير موضعي يتم اخراجه

دكتور بين فتره وفتره تجيني حالة ضيق بالتنفس واحس شي يضغط ع صدري وانكتم ولازم
اخذ اكسجين عشان ارتاح رحت للمستشغى سويت كل التحاليل والاشاعات طلع كلشي سليم هل
يعتبر هذا شي نفسي

نعم ربما لديك مشاكل حاولي حلها

هل هناك علاج لطنين الاذن الدائم الناجم عن ارتفاع الضوضاء ؟

اولا تخطيط السمع ان كان هناك نقص سمع العلاج سماعة طبية

