ما علاج التأتأة

يصعب شرح العلاج هنا لانه تفسي واسلوب ونمط حياه .. كما يصعب تحديد وضع المريض
لذا نصيحتي بزيارة اخصائي نطق

امي مريضه سكر وضغط منذ سنوات طويله تحاليل وظائف الكلفي بدايه شهر ابريل الحالي
: كرياتنين 1:14 ..يوريك اسيد 6.6 واليوريا 73 ضغطها اصبح 170/90 رغم تناولها
كونكور 5 وميني بريس 1

السلام عليكم الافضل مراجعة طبيب الامراض الباطنية لاعادة فحص ضغط الدم لعدة مرات
للتاكد من صحة النتائج وتعديل الجرعات او تغيير العلاج غي حالة عدم الاستجابة

ممكن حل لمشكلة القصر الوراثى انا عندى 16 سنة والدى لايسمحان لى ان اذهب الى
طبيب ويقولون هذا خلق الله ومينفعش تعدل علية ومتى يتوقف النمو بالنسبة للرجل ؟
وارجو ذكر اسم الدواء

الطول يستمر للعشرين والعلاج لا يؤخذ الا باشراف طبيب فهو عبارة عن ابر هرمون
النمو وهو مكلف جدا ...افضل النتاائج تكون قبل سن ال 13 ..

اسباب الشعور بلحراره بلوجه

السلام عليكم من الممكن ان يكون السبب هو حساسية الجلد بسبب استخدام المساحيق
والصابون او اسباب اخرى كثيرة , يفضل مراجعة طبيب اختصاص الامراض الجلدية

السلام عليكم اعاني من الحراره الشديده في جسمي ،فعند ملمسة اي شخص لكفي يشعر
بهذه الحراره ،ولا استطيع النوم بشكل طبيعي اشعر بالم في قدمي مما يجعلني استيقظ
من نومي لاغسلها .

هذه اعراض للحساسية المفرطة تحتاج تحاليل مناعية

منذ 20 يوم و انا احس بدوار و الم في المنطقة الخلفية للراس .

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أسباب هاذا النوع من الالم عديدة ومتنوعة ونظرا
لاستمرار الالم ننصحكم بزيارة طبيب العائلة لإجراء الاختبارات الطبية اللازمة.

اشعر بدوخه في رأسي منذ اربعه ايام طوال اليوم علما ان الضغط طبيعي ماهة السبب؟؟

السلام عليكم .. انصحك بزيارة طبيب انف واذن للاطمئنان

السلام عليكم لدي انتفاخ في الخذ هل من الممكن تناول كلوفنال مع العلم اني ارضع
طفل فى السنة و 4 اشهر و هل عليا ايقاع الترميم الى زوال الالتهاب

تجنبي clofenal

اب فصيلته b وام b هل يمكنهم انجاب طفل بفصيلة دم o؟

نعم يمكن لانو النمط الوراثي للزمرة b هو bb و bo

اخي تعرض لضربة على راسه هو يقول انه ضرب راسه براس صديقه وانهما اغميا عليهم
لمدة اكثر من ساعة سالناه بعض الاسئلة فلا يتذكر شي والدكتور قال انو من اثار
الضربة ولكنه غير طبيعي

يفضل إجراء صوره طبقيه

