#  نقص هرمون الليبتين وفقدان السمع والبصر

أخبار الطبي. أكدت دراسات حديثة في جامعة أوهايو اشتملت على السمك الصغير المُخطط
تم علاجها لانتاج كميات أقل من الهرمون الدهني وان تأثيره يتعدى السيطرة على
الشهية والعمليات الأيضية ليتسبب بفقدان السمع أو البصر .

تم الكشف ومن خلال الدراسة أن هرمون الليبتين ( Leptin ) يؤثر في تطور العينين
والاذنين عند الأسماك كما يُسيطر على درجة حرارة الجسم , حالته المناعية والكثافة
العظمية , وأنعشت الدراسة الحديثة دراسات سابقة بحثت في تأثير نقص الهرمون على
الفئران وتسببه في فقدانها لحاستيّ السمع والبصر , كما توافرت العديد من الأدلة
التي تُثبت ان نقص الهرمون الدهني ( الليبتين ) عند الأسماك يُماثل أثره عند
الانسان مما يؤكد على ضرورة اجراء بحوثات مُتقدمة لدراسة أثر الهرمون الحسيّ .

المصدر: Medical News Today

  

