هل بعد عملية زرع النخاع لمرضى السرطان هناك فرصه لعودة المرض من جديدعلمن بان
العمليه لها تقريب السنه والنتائج سليمه

كونه قد مر سنة على العملية، هذا مؤشر جيد. ولكن للأسف لا يوجد أي ضمانات لعدم
عودة المرض. لذلك يجب الاتكال على الله والقيام بالفحوصات الدورية المطلوبة.

ما سبب ظهور سواد تحت اللسان من جانب واحد ( الجانب الأيمن ) و احساس بالنبض تحت
اللسان؟

ان وجود اسوداد تحت اللسان ونبض تحت اللسان هو عباره عن اعراض يجب البحث عن السبب
لان اللسان واللثه والشفتين والخد من الداخل هم عباره عن اعراض ومراه ...

اعاني من الم في الثدي وتحت الابط الايسر لفتره سنه نتاج الفحص لا يوجد شي ولا
يزال مع توم خفيف تحت الابط والم تحت الابط مستمر علي طول ياريت توجيه الي طبيب
اتجه اليه . مع خالص

هذا الألم ناتج من جزء من الثدي الذي يمتد الى منطقة الابط. طالما الصورة جيدة
فلا خوف من ذلك.

هل وجود حكة في الثدي باستمرار تدل على وجود سرطان في الثدي

سرطان الثدي لا يبدأ دائما بوجود كتلة وقد تتضمن الأعراض حكة بالقرب من الحلمة
,الإحساس بسخونة في الثدي ولكن هناك العديد من الاسباب لحكة الثدي من بينها:
-حساسية الثدي...

هل في امل لعلاج السرطان من الدرجه الرابعه

ان شاء الله على حسب اﻻستجابة للعﻻج ونوع المرض ممكن

هل يعيش مرضى سرطان الراس طويلا

لم تشرح بالتفصيل ما نوع السرطان. وفي أي منطقة بالدماغ؟ وهل تم العلاج بالأشعة
والعملية جراحية. وفي أي مرحلة هو المرض. إن كل هذه العوامل مهمة لتحديد نسب
الشفاء وكم جلسة...

هل يمكن الشفاء من سرطان الثدي بدون العلاج الكيماوي

يعتمد على درجه السرطان موضعيا وما إذا كان منتشر إلى الغدد تحت الابط أو الأعضاء
الأخرى

هل من علاج وهل من امل للافاقة من الغيبوبة حيث ان والدتي تعاني من ورم بالمخ من
نوع الفراشة وحجمة يذيد علي خمسة سم وعمقه اربعة سم وهذا ما اوضحه الرنين
المغنطيسي وهي الان في غيبوبه منذ شهران بعد ان انهت العلاج بالاشعاع ثنائي
الابعاد علي ثلاثون جرعة . ارجو افادتي .وشكرا لكم

للاسف الورم الدبقي الدماغي هو ورم قاتل نسبة البقاء هي سنة على الاغلب بعد
اكتشاف الورم وبعد العمل الجراحي حتى الان لا يوجد علاج كيماوي فعال لهذا الورم

سبب زيادة نسبة الصفراء بشكل مستمر

لا بد من عمل تحاليل كوظائف الكبد و الفيروسات البى و السى و الموجات فوق الصوتية
مبدئيا

السلام عليكم امى فى اواخر الخمسينات واصابتها اورام الغده الدرقيه وعملت استئصال
اربع مرات اتمنى اعرف سبب ارتجاع الورم وشكرا

ممكن ان يكون رجوع الورم لانه لم يستأصل كاملا. وممكن ان يكون من النوع السيء
الذي يرجع دائما

