هل لمشاكل الجلد ( الحب والندوب والتشققات والفطريات ) علاقة بسن المراهقة؟ وهل
تتوقف هذه المشاكل بعد هذا السن؟

نك علاقة بين حب الشباب والمراهقة بسبب اضطراب في الهرمونات ، وعادة يزول حب
الشباب بعد سن المراهقة أو يقل حدوثه ، ولكن يجب علاجه اذا ظهر في سن المراهقة ،
ويمكن ان يترك...

ما هو علاج الزيادات حول الأظافر؟

ماذا تقصد بالزيادات؟

كيف امنع ضهور حب الشباب وكيف ازيلها بشرتي دهنيه يليت تفيدوني

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

توجد لدي حكة في فروة الرأس وتبين ان هناك حبوب قليلة في مناطق الحكة ارجو
المساعدة للوقاية

استخدم كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا وحبة تل فاست 180 كل مساء قبل النوم

السلام عليكم ظهرت مؤخرا بقعة في الجلد على الجانب الأيمن من البطن فوق عظم الحوض
لونها مختلف عن لون الجلد (بين الوردي و البني الفاتح) غير مؤلمة و لا تثير
الحكة. هل هي علامة لمرض

انتبه جيدا فهذا يدل على بداية فقدان المادة الملونة في الجلد وتؤدي الى البهاق

أعاني من الارتكاريا من مده اسبوع و الدكتور اعطي لي دواء كورتيزون و انا لدي
كليه واحده و الكورتيزون مضر لها و لا استطيع النوم و اريد الحك دائما و لا تفيد
ايه كريمات ماذا افعل

إن كان التشخيص صحيح استعملي حب ليفوسترزين صباحا مع حب بولارامين ليلا.

انا لدي جفاف في الجلد كيف اعالجه اذا لم ادهن بفازلين يطلع قشره

عليك ارسال صورة للقشور عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

احمرار تحت الإبط يبدأ بدوريات وعند الشعور بالدفئ أشعر بالسع ورغبة في الهرش

استخدم كريم تراي ديرم 3 مرات وحبة تل فاست 180 قبل النوم

انا فتاه غير متزوجه لدي حكه شديده في المنطقه الحساسه ونزول سائل بني و افراز
ابيض متخثر كالجبن ليس لزج الان اشعر بان الشفرتان اصبحت نحيله هل هذا بسبب الحك
المفرط وما العلاج?

لم تذكري عمرك ومنذ متى وأنت تعانين من الحكة وهل تحاربين الجنس إم لا أسئلة لابد
إجابتك عنها قبل جوالي لك

هل استطيع استعمال ايفيكورت-hydrocortisone - على فروة الرأس

ما هي دواعي الاستعمال كي اساعدك

