هل القهؤة مفيدة لمرضى السكر

نعم مفيدة . ننصح بفنجانين أو ثلاثة يوميا لمن يود

انا 23 اريد ان اسمن جربت كل أنواع المشهيات دون فايده للعلم أن عائلتي كلهم ذو
أجسام سمينه. ذهبت إلى الطبيب وقال لي لا يوجد أي معوقات تمنع السمنه. انا شهيتي
ضعيفه في الاكل

ينصح باتباع نظام غذائي مناسب يشمل على المجموعات الغذائية الخمسة مع زيادة
الكمية المتناولة بالتدريج، والتركيز على الأغذية العالية بالسعرات والعناصر
الغذائية...

هل هناك دواء او شي يساعد على تخفيف الوزن واذابة الشحوم المتراكمة في البطن
والخاصرة لشخص تتركز سمنته في تلك المناطق

ينصح بتناول 4-5 وجبات صغيرة في اليوم بدل الوجبات الكبيرة والقليلة، والتقليل من
الدهون قدر الإمكان بتجنب المقالي والوجبات السريعة وتناول منتجات قليلة
الدسم،...

كيف بدي انحف بثمن رخيص اما دواء مجرب

ثلاث عناصر اساسية لتقليل الوزن : 1- تناول ثلاث وجبات رئيسية (فطور غداء عشاء )
3- شرب 6-8 اكواب من الماء 3- ممارسة التمارين الرياضية بشكل يومي

هل شرب الماء اثناء تناول الطعام مُضِر؟؟

نعم، الماء اثناء الأكل يخفف كثافة العصارة المعدية، وبالتالي يقلل من فعاليته
الهضمية، لذا ينصح بعدم شرب الماء أثناء الأكل أو بعده ويفضل الانتظار نصف ساعة
إلى ساعة...

مااضرار ابره الميزاثربي لتنحيف

لايوجد ضرر منها عموما ولكن لاتستعمل عند الحامل أو المرضع . هي ببساطة حقنة
موضعية في الجلد والطبقة الأسفل منه ولاتصل إلى الدوران العام

السلام عليكم انا فتاة عمري 15ووزني45وطولي60 أعاني من النحافة ماهو الوزن
المناسب لي وبماذا تنصحني؟

الوزن المثالي ما بين 55-65كغ لانجاح عملية زيادة الوزن اولا معرفة السبب الذي
ادى الى النحافة ونعمل على حله وثانيا يجب ان تكون الزيادة في الوزن تدريجية ترجع
اسباب...

اخذ الزنجبيل للمراه المرضعه يؤثر ع طفلها

كلا لايؤثر

هل في مشاكل ف اتباع ريجيم بعد عملية استئصال المرارة لاني عملتها من سنة ووزني
زارد جدا فهل ممكن اعمل ريجيم ولا لازم استشير دكتور معين وهو يقول ع نظام غذائي
معين

مناسب جدا اتباع الريجيم بعد استئصال المرارة . يمكنك أن تعملي حمية بنفسك أو وهو
الأفضل أن تراجعي الطبيب أو أخصائي التغذية لأخذ الحمية المناسبة

السلام عليكم انا اتبعت نظام غذائي ونزل وزني 15 كيلو وظهر لي خطوط رفيعة على
قدمي وذراعي وظهو ما يسمى بالسوليوليت ولكنه قليل كيف استطيع التخلص منه هل هناك
دواء او مرهم وشكرا

للتقليل من السليولايت ينصح بممارسة الرياضة بانتظام، والحرص على ترطيب الجسم
بشكل يومي، وشرب لا يقل عن 8 أكواب من الماء يومياً، وتناول الخضار والفاكهة
الطازجة يومياً...

