توجد تحت عيني منطقه دائرية تشبه الحبة تسبب ورم في العين قد يستمر لمدة 4 ايام و
زول لكن يعود بعدها بيومين او ثلاثة ما هي طريقة العلاج

هل الحبة تحت الجلد أم بارزة فوقه؟ هل لها راس أبيضأم لا ؟ هل هي مؤلمة ظ هل هي
حامية ؟هل تختفي بدون تناول أدوية؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماتشخيصكم لحبوب محاطه بهاله حمراء اللون تظهر
بين الأفخاذ والساقين وتظهر عليها قشور بعد ان اقوم بالعبث بها وتظهر ايضا بالصدر
وحلمات الثدي

قد تكون تينيا(التهاب فطري) أو إكزيما أو حزاز ، أو صدفية أو النخالة الوردية،
أنصحك بدهنها بمرهم لاميزيل مرة صباح ،وبمرهم أزيليك أسيد أو ساليديكس مساء، مع
الإهتمام...

السلام عليكم .....انا شاب عمري 25 سنه بشرتي دهنية وفي بعض الاحيان يصبح منطقة
في وجهي حمراء ثم تكبر وتصبح حبه تحتوي على سائل في داخلها ثم يبقى اثرها لفترة
طويله ......ماهو علاج ذلك ....وماهو العلاج المناسب للقضاء على البشرة الدهنية
وجعل لون بشرتي متوحدة ..مع التقدير

أسئلتك متداخلة وغير واضحة ولكن هذه إجابة لكيفية العناية بالبشرة الدهنية:البشرة
الدهنية هي التي تنتشر فيها النثور والحبوب سواء كانت حمراء أو بيضاء مخلفة
آثاراتعتبر...

مرحبا هل هناك طريقة للعناية بتشققا القدمين والعناية بمضهر القدمين مع التقدير

تشقق القدمين هو: جفاف الجلد والمشي حافية القدمين وانتعال حذاء مفتوح من الخلف
وعدم العناية بالقدمين ونظافتهما والوقوف مدة طويلة ووجود فطريات، ولهذا يجب تجنب
هذه...

السلام عليكم أنا أعاني من تعرق مفرط جدا في اليدين والرجلين ذهبت لمستشفى جلدية
وأعطوني دواء ولكن بلا جدوى ماهي الحلول او الطرق للتخفيف من التعرق

الحل حقن بوتكس في أماكن التعرق

سلام عليكم أن عندي كريم في وجهي فقط عملت تحاليل وجدو عندي حساسية من مادة
الكوبالت لازم اتبع برنامج للابتعاد علي المواد لي فيهم الكوبالت خايفة على وجهي
انصحوني

لا تخافي ولكن يلزمك الابتعاد عن كل مستحضرات التجميل مثل الحناء والكحل والفيرني
للاظافر والالابتعاد عن رائحة الصباغة والفيرني والدوليون .اما المواد الغذائية
اللبن...

اهلاً،عندي مشكله بالتعرق وهو ان جسمي بيعرق ويسخن بسرعه حتى لو كان الجو عادي!
واماكن بتعرق واماكن لأ! هل ممكن تكون من الغده الدرقيه؟واش الشيء اللي ضروري
اسويه!شكراً.

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

مؤخرا ظهر حب رقيق تحت الجلدفي وجهي و يتموضع خاصة في الخدين فما أسبابه علما
انني في العشرينات من العمر وكيف يمكنني التخلص منه علما انه غير غزير وشكرا.

هل بشرتك دهنية ام مختلطة ام غير ذلك حتى اساعدك في العلاج من الحب

اعاني من ظهور انتفاخ قليل في مؤخرة الراس من جهة اليمين عند الرقبة مع الم خفيف
وذلك نتيجة للنوم على الكرسي .هل يوجد داعي للقلق والذهاب الى الطبيب ؟؟ وماسبب
الانتفاخ ؟

يفضل زيارة اخصائي عظام

بشرتي حساسه جدا واعاني من فطور بمختلف مناطق جسمي وامراض جلديه

استخدمي كريم ضد الفطريات مع تغير المربس الداخلية يوميا وعند الحمام جففي جسدك
جيدا

