لدي طفله عمرها سنه وشهرين قليله الانتباه ولا تستجيب لأسمها وسمعها طبيعي ومحيط
الرأس لديها 45 تصحك لوحدها وتبكي لوحدها تنظر دائما الى الاعلى

ﻻ بد عرضها علي طبيب اطفال لفحصها جيدا وتشخيص حالتها

طفل عمره 5أشهر ما هو سبب عدم النمو المتماثل لكامل شعر الرأس؟

من الممكن ان الطفل ينام على منطقة واحدة من الراس لذا يجب تغيير و ضعية النوم

السلام عليكم ابني عمرةسنةوثلاث اشهر لقحته لقاح شلل الاطفال الفموي والحصبة
المختلطةجرعةاولى+فيتامين A وارتفعت حرارتةجدا واستمرت يومين مع تقيؤ هل هذه
الاعراض طبيعيةافيدوني رجاء

يرجى مراجعة الطبيب للتأكد من سلامة الطفل

عمر طفلي 5 شهور وكان حليب صدري خفيف فاستخدم الحليب الصناعي بالإضافة الرضاعة
الطبيعية والآن حليبي أصبح خفيف جدا ويكاد ينقطع فما الحل لازيده وهل يوجد حبوب
لذلك ?

أهلا بحضرتك ..... * لا توجد حبوب لزيادة إدرار الحليب ، فقط توجد حبوب لإيقاف
إدرار الحليب . * أهم عامل لزيادة إدرار حليب الأم هو ( استمرار الرضاعة الطبيعية
) ، و لذلك...

ابني عندة ظمور في الدماغ نتيجة زيادة الصبغة الصفرة في الدم اثناء ولادته ..عمره
الان 6 سنوات حركة واسنا ونطق وفهم غير صحيحة اتمنى التواصل مع دكتور مختص في اي
مكان

بسم الله الرحمن الرحيم والله يا اخي لن يستفيد ابنك الا بالعلاج الطبيعي المكثف
في اي مركز و في البيت ايضا بصورة مكثفة يحتاج الى مجهود كبير منك لا من الطبيب (
التدليك...

ماهو علاج العازات عند الطفل حديث الولاده ابنتي عمرها اربع اسابيع تعاني من كثرة
الغازات لاتستطيع النوم وتبكي كثيرا علما بأنها ترضع من صدر امها بالاضافة الى
حليب مساعد نوع S26 حسب ماوصفته الدكتورة .لكنها لازالت تعاني ارجوا مساعدتكم مع
الشكر الجزيل.

يجب مساعدتها عن طريق التدشايه قبل وبعد الرضاعه.ووضعها على بطنها بعد الرضاعه
لمده 10 دقائق وهذا يساعد كثيرا.

ابنتي تعاني من غياب العضلة العاصرة الشرجية منذ ولادتها وعمرها الآن 9 سنوات؟
absence de controle du sphincter anal أرجو النصح وبارك الله فيكم

تعرض علي اخصائي جراحه الشرج والقولون

السلام عليكم.تناول طفل عمره سنة ونصف ملعقة ياغورت فاتت صلاحيته بأربعة أيام
.كيف التصرف.وشكرا

لاشئ هل اصابه اسهال او قيء

ابني عمره 8 اشهر و حجم كيس الصنف صغير و حجم خصيتن صغير جدنا

يحتاج فحص طبيب

هل يمكن استخدام قطرة كلوريد الصوديوم للعين لرضيع عمره 7 شهور يعاني من احمرار
في العين (التهاب تقريبا) مع وجود الكثير من الافرازات المائلة للاخضر تخرج من
العين؟

نعم ممكن استخدامها.لكنني لا أستطيع أن أجزم إن كانت هي العلاج المناسب لحالة
طفلك بدون فحص. سلامته

