هل اعطي طفلي عمره 9اشهر الاجبان

ممكن في هذا السن وامن بكميات قليلة و بعد غليها

هل من العادي تأخير مطعوم السل للاطفال الى ما بعد الشهر؟ وهل هناك اشياء يجب
اتباعها في حالة التأخير؟

يعطى في هذه الحاله بعد عمل اختبار التيوبركلين

ابنتى لها ثلاث ايام تسخن بليل فقط وبطنها تؤلمها وبترجع كما ان لديها كحه ببلغم
فما هو علاجها ؟وماذا عندها؟

كم عمر الطفلة يجب التاكد من عدم وجود التهاب في الرئه و ان هناك التم البطن بسبب
التهابات الغدد الليمفاوية في البطن و حسب عمرها يجب استبعاد التهابات الامعاء
كالزائدة ...

السلام عليكم ابنتي عمرها 9سنوات وزنها29 مشكلتها انها لا تحب الاكل كل ما هو
مفيد لا تحبه لا تاكل اللحم ولا خضر ولا بيض ولا حليب ولا اعرف هل اجبرها ام
اتركها اخاف ان يتسبب لها ذلك في امراض مع انها تتصف بالكسل والخمول ما العمل؟

يجب الحد من اطعامها السكريات حيث انها تفسد شهيتها للاكل المفيد. وتشجيعها عن
طريق حوافز مادية و معنوية للعادات الحسنة

العلاج الامن لفرط الحركة

اذا كنت تقصد ADHD فهناك علاجات سلوكية و علاجات دوائية مثل الريتلين .

عفيه محد ديجاوب ابني عنه تلف بسيط بقشرة الدماغ وذلك بسبب ارتفاع نسبة الصفراء
وهو الان سنتين لايجلس ولايحبي ولايثبت راسه قرات هناك علاج بالاوكسجين تحت الطغط
العالي صحيح هالشي

هذا غير صحيح. الاكسجين بالضغط العالي يستخدم في بعض الحالات مثل نقص تروية
الاطراف و التقرحات. و ليس له دور في التلف الدماغي.

هل تعرض البيبي عمر اربع شهور ونصف للشمس يؤثر عليه؟؟

هو بحاجة لاشعة الشمس بكمية قليلة خلال النهار لتكوين فيتامين د. ولكن التعرض
لفترات طويلة يمكن ان يسبب حروق و جفاف.

السلام عليكم .لي ابنتي عمرها سنتين و شهرين تعاني من تقوس في رجلها اليمنى الى
الداخل بشكل ملحوض و لاحضنا دلك في بداية المشى عرضتها على 7 اطباء كلهم قالو حتى
سن الرابعة تعالي

يجب عرضها على طبيب عظام اطفال. كل ما كان العلاج مبكر كل ما كانت النتائج افضل.

طفلتي لاتأكل لانها لاتحب الطعام عمرها سنه وشهرين ولاتمشي الابأسناد ماذا افعل

يجب ادخال الخضار و الفواكهة و البروتينات في حميتها حتى تكون كاملة. التاخر
بالمشي لهذا العمر هو طبيعي

طفلي يبلغ15شهرا، يشرب الماء بشكل مخيف،فهو منذ 4 أيام يبكي ويطلبه إذا رآه وحنى
لو لم يره، علما أنه كان مريضا هذه الأيام باللوزتين، كما أن الجو حار في
المغرب..فما رأيكم مشكورين؟

الماء مفيد. و الجسم عتده القدرة اللزمة على موازنة كمية السوائل في الجسم. و لكن
يجب موازنته مع الاطعمة الاخرى حتى لا يشعر بالاشباع بشكل دائم

