هل يستطيع مرصى القلب ممارسة الجري وماهيه الطريقة الصحيحة بالتفصيل يعني المدة
والمسافة والوقت لممارسة ذلك علما انه لدي مشكل في قلبي وهو اناحد الصمامات لا
يعمل بشكل سليم كما شخصه لي الاطباء

هذا يعتمد على المستوى الوظيفي للقلب بعد الإصابة وعلى درجة تقدم الحالة وعلى نوع
العلاج ودرجة الاستجابة عليه وبالتالي يختلف بين حالة وأخرى بغض النظر عن الداء
القلبي...

لدي احساس بوجود شئ في حلقي والام ف الرأس وطعنات غير مؤلمه جهة القلب

يلزم فحص سريري من قبل الطبيب

اجريت عمليه قلب مفتوح في رمضان والان ظهرت في الرجل نقاط حمراء ايش السبب

قد يكون السبب زيادة تميع الدم

السلام عليكم . انا بنت وعمري 21 صارلي كم يوم احس بألم بالذراع بعدها صار الالم
ف الذراع والرقبه والكتف وكلها بالجهه اليسرى واحساس دائم بالغثيان ..هل ممكن
يكون القلب؟!

ليس بالضرورة أن يكون سببه قلبي فيمكن أن يكون ناجم عن أسباب عضلية هيكلية ،
والفحص الطبي يمكن أن يؤكد طبيعة الأعراض والعلامات السريرية المرافقة ومن ثم
التحقق من السبب

ما هي الحمية المناسبة للقضاء على الكليستورول في الدم

ممارسة رياضه المشي 30 دقيقه يوميا المكسرات الغير مملحه مثل اللوز والجوز
الخضروات مثل الجزر، الشمندر، الخس، الخيار، الهليون، الملفوف زيت الزيتون
والزنجبيل والقرفه...

سلام عليكم , ما سبب انقطاع التنفس لفترة اقل من دقيقة بسبب ضربة مفاجاة هل بسبب
قوة الضربة ام فجاة الناتجة بسببها عندما يكون الشخص لا يتوقع تلك الضربة و هل
لها اسم هده الحالة. و شكرا

هذا من الأعراض التي ترافق الخفقان أحيانا وبمجرد علاجه ستزول

عمري ٢٢ لا ادخن احس بشد منتصف القفص الصدري منطقه تلاقي الاضلاع بدون مجهود عند
اخذ نفس احس نفس الشي شاد منتصف صدري مما يسبب لي ضيق و كتمه وعدم تمدد للقفص
الصدري اثناء التنفس

لا داعي للقلق، فقد يكون سببه عضلي هيكلي والفحص الطبي السريري ضروري للتحقق

السلام عليكم. عني الم في جهة القلب او تحته و خاصة عند الضغط بيدي على صدري و
الحركه ما السبب؟ عمري ٣١ سنه و هل التمارين الرياضيه لها علاقه علما انزلت وزني
من ١٢٥ الى ٩٢ كيلو

هكذا الام غالبا ما تكون بسبب تقلصات عضلية او الالام هيكليه وللتأكد ولاستبعاد
اسباب أخرى يمكنك اجراء فحص طبي سريري أولا

عند الخوف زيادة الخفقان حد الشعور بألم في عضلة القلب (حدثت مرة ) ورعشة عند حمل
شيء ثقيل كاربعة ارطال من الحليب ورعشة عند الانفعال وخفقان القلب عند الراحة هل
يجب ان اقلق? ابلغ19

لا داعي للقلق بشكل عام و اذا استمرت الاعراض فترة ممكن مراجعة الطبيب لإجراء
تقييم و فحوصات اذا لزم الامر

لقد اصابني نقص تروية في الدماغ دام لحوالي خمس دقائق فقط و حدث لي مرتين مرة منذ
سبع سنين ومرة منذ ثلاث سنوات و بالاضافة الى لقوة خفيفة السنة الماضية استمرت
لاسبوعين فما السبب

في عمرك يجب إجراء فحوصات دقيقة للتأكد من عدم وجود أمراض في الدم أو تشوهات
خلقية. و الأهم التأكد من التشخيص اولا

