ابنى عنده 9 شهور لاحظت وجود زى ورم او حبوب تحت فروة اسفل الراس صلب وبيتحرك
بسيط حجمه زى الترمسيه ولا يعاننى من الم ممكن الافاده ده ايه وهل مقلق ولا لا

عليك مراجعة اخصائي الجراحة

كيف اتخلص من اثار الحبوب في الصدر والظهر والجبهت

تستخدم كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وحبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل

انا فتاة عمرى 17 عام اعانى من تساقط الشعر بدرجة كبيرة استخدمت الكثير من
المنتجات الطبية والزيوت الطبيعية علما بان والدى اصلع والان شعرى خفيف جداا ارجو
المساعدة

يجب التاكد بالفحوص المعملية من عدم وجود الانيميا ووظيفة الغدة الدرقية وقياس
مستوى الحديد فى الدم لعلاج السبب ان وجد المينوكسيديل سبراى كما يصفه لك الطبيب
و تظهر...

افضلل دواء لتخلص من حب الشباب ???

يشمل علاج حب الشباب غسل الوجه بصفة متكررة بصابون يحتوي على حمض السليسيلك ليقشر
الجلد و يفتح الجبوب وكذلك دهان الاكريتين 1/2% ليلا مع مضاد حيوى ضد
البكتيريا...

معي مرض البهاق ومنتشر خاصة في منطقة العانة واليدين وتحت الإبطين يرجى إعطائي
علاج يخفف من ظهوره ولكم جزيل الشكر

علاج البهاق يتم فى خطوتين الاولى ايقاف ظهور البقع البيضاء باستخدام مشتقات
الكورتيزون حقنة شهرية مع حبوب مهدءة . الخطوة الثانية تنشيط الخلايا الجلدية
المنتجة لصبغة...

السلام عليكم/ ماسبب قشرة الشعر وأريد حل نهائي لها بماذا تنصحونى لأنها تزداد
يومآ بعد يوم وهل القشرة تنتقل من شخص لأخر؟؟وشكرآ جزيلآ لكم

قد تكون القشرة صدفية او اكزما او فطريات عليك ارسال صورة لها عبر الطبي استشارة
للتشخيص والعلاج

ما سبب وجود لون ابيض (افتح من لون البشره بدرجة او درجتين) عريض قليلا في منتصف
الرقبه؟ ظهر لي مؤخراً ولا اعرف السبب!؟

نقص في المادة الملونة وتكون بداية بهاق وعلاجه اليوم سهل خاصة عندما يكون العلاج
في البداية اذا كنت جادة في العلاج تواصلي معي

السلام عليكم هل غسول او منظف استافيل الطبي يناسب البشرة المختلطة ذات التصبغات
وينقي البشرة ام هناك ما هو افضل ارجو الرد

بشرتك مختلطة لهذا عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته
والمكسرات والحلويات والأهم استخدام كريم خاص يعيد لبشرتك نضارتها وانوثتها ويزيل
الزوان...

سبب ظهور حبوب بشكل مستمر ف الظهر والصدر مع العلم انه كان هناك حب شباب سابق
والذي كان سبب في التصبغات السوداء.؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك والضهر والصدر دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب،
هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية
التي...

يوم كان عمري 8 سنوات كنت ابيض جدا والحين عمري ١٦.ولوني قمحي من الشمس.هل
استعمال صابون البابايا يوميا يرجع بشرتي بيضاء.

لا بابايا ولا مامايا هذا لونك الطبيعي وسلامتك

