السلام عليكم انا شاب عمري 30 سنة اعاني منذ 10 سنوات بحصي الكلي وعملت عملية
تفتيت بالليز قبل كده منذ 10 سنوات وبعده كل فترة 6 اشهر او 9 اشهر اشعر بالمغص
الكلوي كفا الله عنكم وبعدين اروح اعمل اشعة احصل 5-7 حصواي وينلوا اكرمكم الله
عن طريق البول و اخر مرة انزل فيها حصوة منذ 15 يوم هل تكوين الحصي باستمرار
ونزلوه الحمد لله عن طريق مجري البول له اثرة علي الكلي ؟

يا عزيزي........ ان نزول الحصى ليس علاجا ابدا.....اذ ؤبما في مرة قادمه ان
الحصوه لا تستطيع النزول وتؤثر على الكليه يجب البحث عن اسباب تكوين الحصى العلاج
يبدا بتحليل...

السلام عليكم..مشكلتي حصل ليك من اسبوعين حادث نتج عنه كسر في احدي الخصيتين
والحيوانات المنويه تنزل ميته منها والاخري ضعيفه ولم يحدث بعدها اي انتصاب فهل
من الممكن اعالج الانتصاب وان انجب والحمدلله علي قضاء الله انا سني للعلم 29 عام
ومقبل علي الزواج ارجوا الرد

يجب معرفة الوضع السريري لجهازك التناسلي اي للقضيب والخصيتين ماذا حدث خلال
الحادث وما هو وضعهما السريري اي هل هناك مشكلة عضوية بهما اريد تقرير واضح كي
استطيع ان...

اعاني من وجود حبة في المنطقة التناسلية كيف أعالجها؟

من الممكن معالجتها بالادويه والكريمات الخارجيه وان لم تنفع هذه الطريقه فمن
الممكن استئصالها او بالكي عند الاختصاصي

السلام عليكم هل التهاب المثانةعند السيدات ان يؤخر الحمل ؟؟؟ أرجو الرد وجزاكم
الله خيرا

لو كان الاتهاب يوثر عل التهاب المهبل

السلام عليكم اعاني ضعف وقلة الحيامن بعد مراجعة وفحص دوبلر للخصية اعاني من
دوالي الخصية اليسرى درجة 1 وكيس صغير 0،2 ملم دهني او قلوي ماهو العلاج
المطلوب؟؟؟ وشكرا

لم تذكر العدد والحركة . عموما إذا هناك دوالي محسوسة اكلينيكيا فربما الافضل
علاجها . إذا لم يتحسن الوضع فهناك الكثير من الادوية مثل تاموكسفين وكلوموفين
لعلها تساعد . ...

طفلى عمره سبعة سنوات كتير التبول رغم انه عملت له فحوصات وتحاليل وهى سليمه

بما ان التحاليل سليمه......فهذا امر جيد ربما يكون التبول ناتجا عن كثرة شرب
السوائل ..وهذا امر جيد وبهذه الحاله فان الامر طبيعي

السلام عليكم ارجو التفضل بالاطلاع على الصورة المرفقة , ماتشخيصكم الاولي لهذه
الحصى , علما انه لاتزال هناك 7 أخرى متوزعة على كليتي اليمنى واليسرى والمثانة
والحالب , عمري 40 سنة , متزوج

لا يوجد صورة. يعتمد علاج الحصى على حجمها و مكانها و الاعراض و الضرر الناتج
عنها. قد يتخلص المريض من اغلب الحصى صغيرة الحجم اما الكبيرة فقد تحتاج لتفتيت
او استئصال...

زوجي يعاني من التهاب شديد بالمسالك البوليه وعندما يشرب ماا كثير لاينزل البول
يصير ينزل قطرات فقط هل هذاا دليل على وجود تضخم بالبروستاتا ؟ وهل يؤخر الحمل او
يسبب عقم ؟

تضخم البروستاتا الذى يسبب صعوبة التبول يحدث غالبا للرجال فو سن 45 سنة .أما
وجود التهاب فهو أمر مختلف ويمكن حدوثه في أي سن .ويحتاج لعلاجة عمل مزرعة للبول
لاختيار...

مرحبا.طفلي عمره ٦ سنوات وشهرين لايزال يتبول ليلا خاصة عندما يتأخر عن موعد نومه
الطبيعي، هل يجب علي عرضه على اخصائي ويوجد لديه مشكلة او سوف تنتهي هذه المشكلة
قريبا؟؟شكرا

ستنتهي المشكله ... راجعي موقع الطبي التبول اللاإرادي

اشعر بألم أثناء القذف وبعد يوم أو يومين تشعر زوجتي بالتهاب في البول وخروج دم
مع البول

اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول و للسائل المنوي

