سبب نزول الدم من اللثة فجاة

التهابا ت في اللثه والانسجه المحيطه بالاسنان نتيجه تراكم الترسبات الكلسيه. يجب
اجراء تنظيف عميق للثه عند طبيب الاسنان

السلام عليكم . استفسار عن طفل عمره 11 شهر واسنان الفك العلوي ظهرت قبل الفك
السفلي ولحد الان لم تظهر الاسنان السفلية وعند الطفل عادةالعض على الشفة
السفلى؟شكرا

للاسف لا يمكن عمل شيء في هذا العمر. بامكان اعطائه عضاضه مطاطيه خاصه للاطفال

السلام عليكم قمت بتنظيف اسناني عند الطبيب واعطاني kin معجون وغسول بعد
الاستعمال تصبغت اسناني واصبحت صفراء

وعليكم السلام التصبغات التي حصلت معك نتيجة تركيز الكلوروهكسيدين الموجود
بالغسول توقف عن استخدامه فستعود لون أسنانك إلى لونها الطبيعي.

طلعلي ف سقف فمي زي الحبه بس كبيره ومنفوخه طلعت جمب ضرسين واحد فيلو حشوه و
حطيتلو ماده مهدئه قبل اسبوعين عشان كان يوجعني مرا والتاني يعورني بين فتره و
فتره و ماسويت في شي

قد يكون هناك إلتهاب فلا أنصحك بوضع أي حبه أو دواء عليها إلا بتشخيص ووصفه من
الطبيب فقد يكون علاج هذا الانتفاخ بعلاج العصب. والله أعلم.

السلام عليكم قمت بعمل تنضيف لاسناني عند الطبيب واعطاني علاج kin معجون وغسول
وخلال 10 ايام لحضت تصبغ اسناني بالاصفر فهل هاذا طبيعي ام هناك خطاء اتناء
التنظيف

معجون الاسنان جيد لكن عليك ايقاف غسول الفم خاصه من نفس النوع لاثاره الجانبيه
في تصبغ الاسنان وقله القدره على تذوق الطعام بشكل جيد عاده يستخدم فقط لمده
اسبوع واحد

السلام عليكم دكتور إني أعاني من نزيف الدم في الفم في الليل و في الصباح مختلطا
مع اللعاب، كما أنه في كل مرة أنظف أسناني بالفرشاة ينزل كذاك الدم. المرجو
النصيحة ولكم الشكر .

نزيف اللثة عند تنظيفها غالباً دليل على التهابها. يجب زيارة طبيب الأسنان لمعرفة
سبب الإلتهاب ومن ثم علاجها.

تسوس السن اذا وصل الى حذر السن هل يتم علاجة ام العلاج هو الخلع

اغلب الحالات يمكن معالجتها و الخلع آخر الخيارات

إذا كان تزاحم الأسنان سببه نمو ضرس العقل وبعد نمو ضرس العقل نقوم بإزالته هل
ستترتب لاأسنان كما كانت بدون تقويم أسنان بعد خلع اضراس العقل؟ اخبرني عدة اطباء
بهذه المعلومة

اذا كانت مزدحمة ومنراكبه مستحيل لازم تقويم

تعرضت لإصتدام بسيط فا تحركت قليلاً ٢ من أسناني الأمامية هل تعود لثباتها مع
مرور الوقت ام ماذا اعمل ؟ وهل يمكن الأن تفريش أسناني دون ان يؤثر على الأسنان
التي تحركت ؟

حاول تجنب استعماله الان وافضل تكشف واحيانا تحتاج لجبيرة واحيانا لا

ماهو علاج ألم الأسنان التركيب ، وماهو علاج نقص الكالسيوم بدون ادويه ؟

يجب عليك مراجعه طبيبك لمعرفه السبب

