عندما يظهر فحص الدم ان هنالك سرطان الدم بنسبة 85% هل هنالك علاج؟؟؟

لا يمكن الجزم دون التعرف على الفحوصات كاملة. يجب عليكم مناقشة الموضوع مع
الطبيب المعالج.

امي لديها كيس مائي في الدماغ وقد قال الدكتور ضروري اجراء عملية لازالة الكيس ما
مدى دقة وخطورة العملية وهل تعتبر من العمليات الصعبة هل هناك عوارض جانبية بعد
العملية

إن هذا يتعلق بمكان وجود الكيس ومدى إرتباطه بالأنسجة الدماغية. إن جراح الأعصاب
هو مخوّل أكثر مني أن يحدد ما هي العوارض الجانبية.

هل سرطان الثدي الهرموني يتحول الى الثلاتي السلبي

هذا ممكن حدوثه ولكنه قليل الحدوث. ويحدث اذا انتشر الورم

مرحبا دكاترة سؤالي هو في حالة أورام الغدة النخاميةمتى يمكن الاعتمادعلى الأدوية
فقط ومتى نحتاج للجراحة,مع العلم أنّ الأدوية خفضت بشكل واضح الأعراض التي كانت
موجودة

إن هذا الأمر يحدده الطبيب المعالج مع جراح الأعصاب، إذا كان هناك إمكانية للقيام
بالجراحة ومدى مخاطرها.

انا اعاني من الم اسفل الثدي مباشره ويوجد انتفاخ

في الغالب يكون من تغيرات الثدي, وهي طبيعية في هذا العمر.

عندما يظهر فحص الدم ان عند الشخص 85% سرطان دمز هل هنالك علاج؟؟؟

كما سبق وذكرت، الطبيب المعالج هو الوحيد الذي يستطيع أن يقرر.

اختي مصابة بملتي ميلوما تعاني بطء في المشي مالحل

إذا كان هناك تجاوب مع العلاج يجب أن تتحسن حالتها وتخف هذه العوارض. ومن الممكن
إضافة أدوية للألم حتى تتمكن من الحركة بسهولة أكثر.

لدي كيس بالجمجمة اسمه mikro adinom hipofize هل له علاقة بالتهيأت السعية حيت
يتهيألي ان الشخص قال لي شي ولم يقله

إن هذه الأورام تتميز عوارضها عادة بمدى تأثر الهورمونات التي تفرزها هذه الغدة.
ومن الممكن أيضاً أن تؤثر على البصر والسمع، وتسبب آلام حادة في الرأس.

أحس بالثدي الايسر متحجر وألم

يجب المراجعة للفحص وعم صورة للتأكد من السبب.

احس بالم في الثدي اليمنى وكأنها متحجرة شوية وتعطيني الم ومرات احس حتى صدري به
ألم

في الغالب يكون تغيرات في الثدي في هذا العمر. ولكن لا يمكن التأكد بدون فحص.

