#  مرضى الضغط في رمضان

اليك بعض النصائح لصيام شهر رمضان إذا كنت ممن يعانون من ارتفاع ضغط الدم، هذه
النصائح بسيطة ولكنها فعالة ومفيدة للأشخاص الذين يعانون من هذه المشكلة بالذات.

## نصائح لمرضى الضغط في رمضان:

### 1\. السوائل:

  * من المهم جدا أن تحافظ على نمط حياة صحي خلال شهر رمضان.
  * عليك القيام بشرب كميات كثيرة من السوائل في فترة ما بعد الإفطار حتى السحور لتجنب المضاعفات المحتمل حدوثها.

### 2\. الملح:

  * عليك القيام بتقليل استهلاك الملح.(إقرأ أيضاً: كيف تقلل الدهون و الكوليسترول و الملح في الطعام)
  * أهم نقطة في الأكل الصحي هي اختيار الأطعمة القليلة في الملح والصوديوم.
  * التوصية الحالية بالنسبة لاستهلاكك اليومي للصوديوم هي أن تستهلك أقل من 2.3 غرام، وينصح أولئك الذين يعانون من ارتفاع ضغط الدم بأكل كمية أقل من ذلك.

### 3\. النظام الغذائي:

  * عليك اتباع نظام غذائي جيد من خلال مراقبة نوعية الغذاء والكمية كذلك.
  * عليك تجنب أي طعام يحتوي على نسبة عالية من الدهون.(إقرأ أيضاً: أخطاء غذائية في رمضان انفوجرافيك)
  * أظهرت الأبحاث أن اتباع نظام غذائي صحي قد يقلل من خطر الإصابة بضغط الدم المرتفع كما يعمل على خفض ضغط الدم المرتفع.

### 4\. النشاط البدني:

  * قم برياضة المشي في فترة ما بعد الإفطار، قم بالمشي لمسافة 4 كم على الأقل لعدة مرات في الأسبوع.(إقرأ أيضاً: ما هي فوائد المشي يومياً؟)
  * احذر من القيام بالنشاط البدني بشكل مفرط.

### 5\. حبوب الضغط في رمضان:

#### 1\. للأشخاص الذين يعانون من ارتفاع ضغط الدم:

  * يمكن أخذ أقراص أدوية الضغط في وقت السحور، وخلال المساء بعد الإفطار. 
  * أغلب الأدوية التي توصف يجب أن تؤخذ مرة أو مرتين في اليوم.
  * عادة ما يستمر تأثير هذه الأدوية لمدة 12 - 16 ساعة.

#### 2\. المرضى الذين يتناولون أقراص الدواء قصيرة المفعول:

  * موصوفة ثلاث مرات يوميا، يتوجب عليهم استشارة الطبيب عن جرعة فترة بعد الظهر وإذا كان يجوز تغيير موعدها لتتناسب مع صيام الشهر الفضيل.

**إقرأ أيضاً:**

نصائح رمضانية

غذاؤنا في رمضان

نصائح لتناول الأدوية في رمضان

المصدر:

http://www.arabianbusiness.com/tips-for-those-with-high-blood-pressure-
fasting-during-ramadan-557688.html#.WSvCz2iGOUl

