السلام عليكم:ابني عمره 4 سنوات يشكو من حساسية في الجهاز الهضمي ولا أعرف ماذا
أعمل وهل فعلا حساسية جهاز هضمي أم لا حيث أن الأعراض هي قيئ وإسهال يستمر لمدة
يومين ويذهب مع ظهور طفح على الجلد وتعود وترجع بعد مدة شهر أو أربعين يوما
تقريبا إلى أي طبيب أتوجه(إسمه لو سمحتم ) وشكرا

في البداية اخصائي اطغال امعرفة المشكلة ثم التوجه الى اخصائي حساسية او جهاز
هضمي حسب الحالة

لو سمحت انا ابنى مولود يوم30/4 اخد طتعيم عند الولاده وطعمته طتعيم الشهرين يوم
30/6 وطعمته طتعيم الربع شهور يوم 30/8 وهطعمه ان شاء الله طتعيم السته اشهور يوم
30/10 هل كده انا ماشيه صح في موعيد الطتعيم ياريت ترد عليا ضروووووووووورى

انت محافظه وبشكل جيد على مواعيد مطاعيمه وماشيه ممتاز

حفيدي ولد في الشهر الثامن وزنه 2600غرام تم وضعه في الخداج وفي اليوم الثامن
اصيب بماء في الرئه ماسبب ذلك وهل خطر

هنرك عدة اسباب ، قد تكون المشكلة لا سمح الله في القلب او زيادة في السوائل او
التهاب رئوي ، و العلاج يعتمد على السبب بجب عمل صورة للقلب للتأكد من انه سليم و
عمل صورة...

هل من علاج لكيس دموي على الصدغ الايمن من ابنتي البالغ عمرهه 14 عاما علما ان
هذا السوال الثاني ولم اجد الجواب

أوافق زملائي بضرورة الفحص والمعلومات قليلة فهل الكيس منذ الولادة؟ وهل تغير
حجمة مع العمر؟ هل لديك صورة لنرى شكل الكيس؟ هل هناك غيرة في أماكن أخرى؟ في هذا
الموقع من...

لدينا بنت عمرها 7 سنين عملنالها عملية قلع اللوزتين والدكتور قلع الجيوب الانفية
ايضا صار يصير عندها دوخة وصداع...... بعد ان ذهبنا لنفس الدكتور لناسأل عن
الحالة فحصها...وهدنما فحصها قال انه يوجد شيء صغير بعد ان سحبة افتضح انه خيط من
العملية!!!... عندما حاول قصه جرح البلعوم!!!!!!! قام لاتستطيع ان تفتح فمها او
تأكل وتشرب ماهو الحل الاجابة بسرعة لانه نحن محتارين وانتم ابطالنا الوحيدين
وشكرا لكم شكرا شكرا شكرا لكم ^_^

عليك مراجعه اخصائى انف واذن وحنجره فورا.بحاجه الى الكثير من العمل ودخول مستشفى

سلام عليكم د سندس احتفظ بادويه خافض حراره شراب ومصاد للسعال لاطفالي بالثلاجه
وليس معلقات لانب اعرف ان استخدامها لمدة اسبوع فقط بالنسبه للدويه المدكورة
وغيرها مثل شراب فلاجيل لمعالجة البكتريا المعويه للاطفال ما هي المدة التي
استطبع الاحتفاظ بها بعد فتح الغطاء ومشكورين

يمكن الاحتفاظ بها لمدة اسبوعين في الثلاجة بعد فتح غطاء الدواء

عندي طفله لاتشرب الحليب ولا مشتاق الحليب وعلما أن عمرها سنه وثمانيه أشهر. ماهو
الحل مع حالتها

اذا كان اكلهجيد ويأكل اكل البيت كاملا وفواكه بمختلف انواعها .فهو يأخذ ما
يحتاجه فأصبح الحليب ليس اساسي .بألاخص انه اذا كان وزنه ونموه ونشاطه جيد

سلام عليكم... عندي ابن اخي عمره ثمانيه شهور يوجد لديه اكزمه اطفال وراجعنا اكثر
من طبيب واعطونا ادويه مضادات حيويه مراهم ولكن هذه الاكزما تغيب عنه فترة وتعود
من جديد ..... فما سبب هذه الكزما وما هو علاجها .....وشكرا

السبب الرئيس غير معروف، إلا أن 80% من الإكزيما سببهاوراثي،وهناك عدة عوامل
مصاحبة كأمراض الحساسية مثل حساسية الصدر ( الربو ) إضافة إلى العوامل المهيجة
للإكزيما مثل...

ماهو اسرع دواء للحروق يتعلق الامر بحرق بيد طفل يبلغ من العمر سنتين؟

يجب أخذه لأقرب مستشفى لتقييم درة الحرق ومساحته خاصة أنه طفل

السلام عليكم ابغا اسال عن ابني عمرو 4سنوات والنطق عندو ضعيف جدا ودهبت به الى
عدة اطباء قالو انه ماعندو شي سمعو ممتاز ولاعندو تخلف او شي الحمد الله لكن انا
اشوف انو لسانه فيه ربط شوي وحتى طبيب من الاطباء قالي عندو ربط شوي بس مو مشكل
قال لان الربط حياتر على حرف الراء لاغير ...وكمان ماياكل شي من البيت اكلو محدد
بس توست مع جبن او برجر لاغير ويشرب عصير مايشرب ماء فارجو الافادة لو تكرمتو

اولا يجب التأكد من عدم وجود مشاكل في السمع ، و من ثم العرض على أخصائي أعصاب
لاستبعاد مشاكل في الدماغ او توحد ، و اذا كان كل شيء طبيعيا ، ينصح بمعالجه
النطق

