أعاني بإحساس كالحرق من الداخل و الخارج في الجلد مع وجود حكة وبقعتين صغيرتين
بيضاوتين كما أن من فترة كانت لدي دمالة و أزلتها في البداية كنت أظن أنها سبب ما
أشعر به فقمت بعصرها من جدي ولم يخرج منها إلا الدم كما أني اغسل دائما المنطقة
ولا أجففها جيدا

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص

بدأت اشعر بحكه في ظهري بعد يومين من ممارسة الجنس مع فتاه لا أعرفها وبعد مرور
الأيام انتشرت الحكه في جميع جسمي وبدأ يظهر لي بقع بنفسجيه اللون على الذراعين
والكتف لمدة يومين وتختفي وقمت بعمل فحص للغدد اللمفاوية هل هذا من اعراض الايدز

وجود الاتصال الجنسي يوجة التفكير في الامراض الجنسية اولا مثل السفلس و غيرها
ولكن في البداية قد تظهر تقرحات في المنطقة التناسلية يليها طفح جلدي في الجسم
لذا انصحك...

هل يقضي isosupra lidose 16 mg الخاص بالتخلص من حبوب الشباب ...هل يقضي على
الزوان الابيض والاسود ؟؟؟

نعم في الاغلي يقضي على الزيوان الا في بعض الحالت الشديةي التي تكون فيها
الزيوان الابيض على شكل تكيسات دهنية

انا اعاني من اسمرار في بعض مناطق جسمي مثل منطقه الخصر والابط و غيرها ...هل من
علاج لهذه المشكله ...وهل الدوكين تركيز4% مفيد لهذه الحاله

تمت الاجابة على السؤال

هل يوجد علاج قاطع الاكزيمه العصبيه

الاكزيما العصبية هو مرض عصبي لها علاقة بنفسية المريض والعلاج يعتمد بنسبة كبيرة
على المريض لذا لابد من توضيح الحالة و شرح الاسباب للمريض من اهم اركان العلاج
لاقناع...

انا شاب بعمر ال ١٩ واعتقد باني مصاب بثعلبة الحاجب لان شعر الحاجب يتواجد في
مناطق ومناطق معدوم نسبيا . كأن يبدو جزئنا منهُ محلوقا ..

من الممكن جدا ان تاتي الثعلبة في منطقة الحاجب وعلاجها في هذه الحالة بكريمات
موضعية تحتوي على الكورتيزون او يمكن اللجوء الى حقن المنطقة المصابة بالكورتيزون
ولكن...

ما الحل لمشكلة تساقط الشعر

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

هل اسمرار الجلد حول الحلمه اثناء الحمل طبيعي يشبه التبقع غامق اللون حول الثدي
و الابط انا حامل في بدايه السابع

هذا امر طبيعي وفسيولوجي يحصل خلال الحمل وهو مؤقت

هل هناك جمعيات او مؤسسات ترعى مرضى متلازمة جوب.الرجاء ارسال العنوان.وشكرا

انصحك بالتاكد من الدليل الطبي

آتار الحبوب كيف اتخلص منها

هناك علاجات كثيرة لاثار الحبوب مثل التقشير الكيماوي و الليزر و الجراحة وغيرها
ولكن هذا يعتمد على نوع الاثار و عمقها وتقييم الطبيب للمريض

