هل الإكثار من تناول المضادات الحيويه يؤثر على الكبد?

المضادات الحيويه مثلها مثل جميع اﻷدويه عباره عن مركبات كيميائيه إذا تم اﻹفراط
في تناولها او تم تناولها بدون إشراف طبي تؤدي إلي خلل بالصحه العامه والتأثير
علي...

مساء الخير -هناك -بكتريا-في اجسامنا -صديقه والعكس-سؤال ماهو الغذاء للبكترياء
-الصديقه وكيف تكثر وماهي منافعها كذالك الضاره-اريد معلمومات عنهما جزاكم الله
خير

البكتريا النافعة تصنع فتامين ب وموجودة باللبن الزبادي وكتبت عنها بالطبي نصائح

جدتي عملت عمليه ديسك وامورهاطبيعيه وبعد كم يوم اصابهاغثيان وفقدان شهيه واسهال
وعدم تركيزبالتذكروالكلام ولم تعدتستطيع الوقوف ولا التحرك وتصرخ باستمرارمن
الالم ارجوكم ساعدوني

هذه حاله طارئه يجب اﻹسراع بالذهاب إلي المستشفي اوعرضها علي الطبيب الذي قام
بإجراء العمليه لها

عملت تحليل طلبته منى دكتورة جلدية عشان حب الشباب طلعت نتيجة التحليل فيها
زيادةفى انزيمات الكبد هل دى مشكلة خطيرة ولا عادية وايه الا ممكن اعمله النتيجة
دى ast- 41 alt- 27

قد يكون السبب بسيط بسبب دهون بالكبد او إصابة فير وسية سابقة يجب عمل تحاليل
لهما

الم في اسفل البطن من الجهه اليمنى مع تقيؤ و حراره و قشعريره و فقدان شهيه

فحص الطبيب و تحاليل مهمة

كيف يمكن تفادي حصول الحصى بالكبد او بالمرارة؟

الكبد لايصاب بالحصيات اما المرارة فهناك أسباب وراثيةو البدانة والنساء أكثر من
الرجال والصيام المديد يساهم أحداثها عند الهنود

بعد تناولي لعلاج جرتومة المعدة بالبينيسلين لمدة طويلة أصبحت اعاني من فنرة
طويلة من ققدان التوازن وتقل الراس وطفح جلدي مع حكة وتعب عام وطنين وانخفاض ضغط
دم مستمر فما يجب عمله

كشف الطبيب و تحاليل مهمة---قد تكون المشكلة من اثر حساسية من نوع ما او التهابات
اخرى

احب تناول الاشياء المرة. علما اني قبل20 سنة اصبت بمرض الروقان -ابو صفار- وقتها
كان علاجي العسل فقط.

هذا من باب التعود فقط

هل استخدام علاج المعده فتره طويله له تأثير اوأضرار

يعتمد على نوع العلاج ودواعيه---ان كانت لديك به حاجة فالضرر منه اقل خطورة والا
فلا داعي للاستعمال--كل المركبات الدوائية لها اثار جانبية

أنا أعاني من ألم في الجانب الايسر من البطن تحت القفص الصدري فما السبب وما هو
العلاج؟

التعب والقلق والتوتر او غازات او شد عضلي--كشف الطبيب يحدد

