#  مشروبات الطاقة تشكل خطر على الأطفال

أخبار الطبي ـ والسبب يعود إلى نسبة الكافيين العالية الموجودة في مشروبات الطاقة
حيث تظهر أعراض كسرعة نبض القلب ,الاختلاجات العصبية ,السكتة الدماغية وحتى الموت
المفاجئ .

ولقد أفاد تقرير د.ستيفن ليبشيلز رئيس قسم طب الأطفال من جامعة ميامي أن مشروبات
الطاقة عادةً ما تحتوي على مكونات توضح سبب حدوث النرفزة إضافة إلى الغثيان
والإسهال , كما أشار الدكتور إلى أهمية وجود رقابة على مثل هذه المنتجات مثلها
مثل السجائر ,الكحول وبعض الأدوية .

قبل 20 سنة كانت مشروبات الطاقة هي الأكثر والأسرع مبيعاً في الولايات المتحدة
,حيث وصلت مبيعاتها إلى 9 بليون دولار أمريكي , ثلث المستهلكين كانوا من
المراهقين وصغار السن ,وكانت قد حذرت منظمة الصحة العالمية من الجرعات الزائدة
لتناول هذه المشروبات لذا ما هو مطلوب في الوقت الحاضر تجنب تناول مشروبات الطاقة
بأنواعها خصوصا من قِبل صغار السن ,لأن آثارها قد تأخذ وقتاً طويلا لتزول ناهيك
عن الأضرار التي قد تلازم من يتعاطها كالهلوسة ,الاختلاجات ,ارتفاع ضغط الدم
,زيادة نبض القلب ,التهيج و الآم الصدر.

الصدر: foxnews

