انا صغير تعرضت لضربه فى الخصيه ومن ثم حصل جرح فى كيس الصفن ورايت الخصيه وقام
الطبيب بخياطه الجرح هل هذا يؤثر على عمل الخصيه ام لا

الخصية محاطة بعدة طبقات للحماية.. اذا كان الجرح غير عميق فلا تقلق..

بعد عمليه الدوالى ترجع الخصيه لطبيعتها

اغلب الاحيان تعود الی طبيهتها من ناحية العمل لكن اذا كان قد حصل تلف مسبق فيها
وظمور نتيجة تاثير الدوالي لفترة طويلة فلا تعود بالشكل الامثل

وجود حصوه بيضاء على راس العضو الذكرى ماذا تعنى ؟؟

لايمكن التكهن. . يجب اجراء الفحص الطبي للتشخيص

ماهي مسببات الاصابة بسرعة القذف..؟

المسببات الرئيسية غير معلومة بشكل تام.. لكن يمكن ان نقسم العوامل التي تلعب دور
في القذف السريع الی 1\. نفسية: القلق. شعور عدم التكافؤ. الخوف علی الشريك. 2\.
عضوية:...

بعد عملية دوالي الخصية يوجد عرق متضخم وبالذات عند الانتصاب متضخم عرق كيذا كأنه
حبل آتي تحت مكان العملية ممتد الى القضيب اذا سحبت القضيب يؤلمني ويزعجني عند
الجماع !

العرق المتضخم الذي تحسه هو علی الاغلب الحبل المنوي نفسه والذي يكون في حالة من
التصلب قد تمتد الی فترة 2 الی 3 شهور بعد العملية

أسباب اصفرار المني وحدوث ألم أثناء نزوله

قد يكون بسبب التهاب الخصية او القنوات المنوية.. قم باجراء فحص للسائل المنوي

اعمل بائع في محل ويتطلب هذا الامر وقوف مستمر اشعر معه بالم في الخصية اليمني
احيانا ويهدء بالراحه اخذت دواء للبروستاتا pepon حاسس بتحسن بسيط مع العلم اني
امارس العاده السرية يو

على الاغلب انك تعاني من وجود دوالي على الخصيه..... للتاكد فانه لا بد من عمل
صورة التراساوند للخصيتين...... لا اعتقد ان العلاج الذي استعملته مفيد في مثل
هذه الحالات

السلام عليكم دكتور أعاني من التبول بكثرة سويت تحليل بول من سنتين تقريب طلع كل
شي سليم انا عمري 24

يا صديقي.....سويت تحليل بول من سنتين ؟؟؟؟ اعمل تحليل مخبري للبول الان......

عمري 21 اعاني من الم فالخصيه اليمنئ و قبل 10 ايام عملة فحوصات والحمدالله اظهرو
الفحوصات سليمه لاكن وجود التهاب بسيط واعطوني مضاد روفيناك د وبعض الحبوب بعد
مرور 10 ايام عاد

التهاب الخصية البسيط ينشأ عادة بسبب اصابة بكتيرية وتحتاج لعلاج قد يمتد من 10
الی 15 يوم مع اعادة التقييم مرة ثانية.. عقار الروفيناك ليس مضاد بكتيري بل هو
مضاد...

السلام عليكم يحدث لدي تدلي بالخصيتين مع وجود الام اسفل الظهر علما انه لايوجد
الم عند لمس الخصية ويوجد الم اسفل البطن وعروق بارزة على الخصية اليسرى

هذا علامات الدوالي على الخصيه اعمل صورة التراساوند للخصيتين

