بليز ابني عنده ثقبين في القلب عمره 20يوم الاول بين الاذينين 2م والتاني في
البطين الايمن 7'2 ياريت حد يجاوبني

لا داعي للقلق ولكن ينبغي عرضه على أخصائي قلبية لإستكمال التشخيص وتحديد مدى
تقدمه ومستوى الضغط الرئوي ومن ثم اختيار السلوك الأمثل ووقت الإغلاق العلاجي
الأنسب له

اغتسلت وتعرضت لهواء المكيف البارد لمدة ساعتان صحيت وصدري ونبضات قلبي سريعة
والم في رقبتي واشعر العرق من موخرة راسي ويولمني واذا استلقيت على ظهري احس ان
قلبي ينبض بسرعة والم قوي وصعوبه في التنفس مع العلم انه قد حصل عندي تجمع ماء في
القلب

لا يمكن الجزم بأن مصدر هذه الأعراض قلبي ، وطبيعة ما تذكره يتفق أكثر مع تقلصات
عضلية, ولكن لتأكيد لابد من الوقوف على معطيات أكثر من خلال الفحص الطبي المباشر

قبل كم يوم جاني الم وبرود في منطقة القلب,بالصدفه قمت ادلك المنطقة وحسيت انو
الالم خف شوي وقامت تتكرر لي نفس الحاله وللعلم صاحب هذي الحاله ارعاف وارهاق فا
يا ليت تفيدوني

هذة اعراض قلق فى مثل سنك ... لا داعى للقلق انت بخير.

مرحبا بك 45 س منذ 7 سنين واعاني من الام الصدر والاطراف اليمنى احيانا وضيق
التنفس منذ سنتين واحيانا سليم من الالم والتنفس وعملت جميع الفحوصات بما فيها
تخطيط القلب والجهد والقسطرة و Ct scan وظهر تضيق 55% في الشريان D1 لكن طبيبي
قال لايحتاج ان نفتح هذا التضيق،1-فهل صحيح ما قال لي 2-لماذا لم يظهر التضيق في
القسطرة لكن ظهر في CT scan التي عملتها قبل القسطرة ، هل ما اعاني منها هذا هو
السبب وهل من الظروري وضع شبكة او بالون وشكرا جزيلا لك.

القسطرة القلبية أدق ونتائجها أصح من الأشعة المقطعية للشرايين التاجية اذا عملت
في نفس الوقت ولذا أنصحك بعرض فيلم القسطرة على طبيب آخر وفي حال سلامة الشرايين
التاجية...

اعاني من إرهاق ودوار وخفقان سريع بالقلب مع صعوبة في التنفس بعد تناول الطعام

ممكن يكون هذا مرتبط بانخفاض في مستوى السكر و زيادة إفراز الأنسولين

قلبي يؤلمني و يخفق قليلا مع الالم و احس بخفقان شديد يشبه مجهود عضلي في بعض
الاحيان

أسباب الخفقان كثيرة منها ما هو نفسي وعصبي وهرموني وقلبي ومجهول السبب وغير ذلك،
وإذا لم يتم رصدها في التخطيط العادي هناك جهاز تسجيل لمدة 24 ساعة (هولتر) يوفر
الفرصة...

ما سبب نغزات القلب ؟

فى سنك الصغير غالبا تكون بسبب القلق وتطورات جسمك

لا اشعر بنبضات قلبي وانا خائف من الجلطة القلبية واشعر بوجود كتلة بين الصدر
والبطن مع الم فوق منطقة العانة والم اسفل الظهر و نفضات عند الكتف ايسر وخلف
اليدين ونخز في الصدر من الجهة اليمنى و الم غريب في منطقة الوح الكتف ايسر ولان
احس وانا اكتب بنخز.صدر

لا داعي للقلق ولكن ننصح باجراء فحص طبي سريري أولا للوقوف على تفاصيل أكثر توضح
ماهية الكتلة المذكورة هل هي وعائية أم من نسيج آخر

السلام عليكم يادكتور ماهو سبب الشعور بألم في القلب وخفقانه مع ضيق وصعوبه في
التنفس عند صعود الدرج؟ وهل يحتاج لأشعة ؟ وشكراً

اختي الفاضله هذه الاعراض تحتاج لمراجعة طبيب قلب للفحص السريري وعمل بعض
الفحوصات والاشعه

عندي مشكل في الجهة اليسرى تحت القلب عندي انقباض

غالبا لاداعي للقلق لكن أجمالا اي الم في الصدر يحتاج الى تقييم عند الطبيب لوضع
التشخيص للصحيح

