ضغط الدم عندي 157/81فهل هو طبيعي ؟

لا داعي للقلق، لكن ينبغي معرفة سبب إرتفاع الضغط الإنقباض والتحقق من أولا

السلام عليكم. بعد تعرضي الي ضغط الدم المرتفع ما بين140-160 واني ابلغ من
العمر35سنة,الطول176م الوزن92وقد اخدت بنصيحة الطبيب في خفض الوازن علما انا نسبة
الكرسترول العام1.48والقلب سليم لكن لم يحدت اي تغير(هل دواء تونسوديبين5ملغ هل
يمكن اقفه بعد العلاج)

لا داعي للقلق ولكن ينبغي الاستمرار على العلاج، والمتابعة الدورية مع طبيبك حتى
تتم السيطرة بشكل أفضل على الضغط

ضغط دمى لا ينخفض عن 140 90 بعد الاسترخاء وعند قيامى بمجهود او المشى اشعر بدوخة
وصعوبة بلع وعند قياس الضغط بعد المجهود مباشرتا اجده 180 110 ولكن فى خلال دقائق
ينخفض الى 140 90 مرة اخرى والأطباء رفضوا اعطائى علاج نظرا لسلامة فحوصاتى

اقترح عمل رسم قلب بالمجهود يعطى فكرة عن شرايين القلب ويعطى فكرة عن ضغط الدم
اثناء المجهود

اعانى من الضغط المرتفع ولا اخذ اى ادوية فهل هذا فيه خطورة على اخذ حقنه بينج
الاسنان ؟

هناك خطورة شديدة من ترك ضغط الدم بدون علاج-

انا اكثر الوقت ضغطى 130/70 .. و اشعر بصداع فى نصف رأسى من فوق فى الوسط.. عندى
19 سنة

ضغط الدم طبيعى وتحتاج للعرض على استشارى مخ واعصاب للصداع النصفى

هل ان تناول كبسول gabapentin 100mg يرفع ضغط الدم علما اني مصاب بارتفاع ضغط
الدم واتناول علاج angizar 50 mg عمري ستون سنه ..وشكراً

لا، غالبا لا يسبب ذلك إلا إذا كان هناك خلل كلوي

اخى ضغطه منخفض على طول يصل إلى 100/50 و أقل من ذلك عندما يستيقظ يحس بثقل على
دماغه والم من الخلف فى الرقبة مع العلم أنه يأكل كويس ويوجد ملح فى طعامه دائما
.ماهو العلاج

ضغط الدم الطبيعى من 90/60 حتى 140/90 وثقل الدماغ لها اسباب اخرى عن الفحص الطبى
معلومة هامة: ارتفاع أو انخفاض ضغط الدم لا يسببان الصداع عكس الشائع, والمريض
يبدأ بشكوى...

ما اسباب ارتفاع الضغط الانقباضي وهبوط الضغط الانبساطي في نفس الوقت علماً ان
درجة قياس الضغط هي 140 / 60 والاعراض المرافقة هي الم شديد في الرأس من الخلف
والم في العيون والشعور بعد التوازن؟

هناك أسباب كثيرة من أهمها تصلب ألأوعية كما يحدث لدى كبار السن وعدم كفاءة بعض
الصممات وبعض الأمراض التي تؤدي إلى زيادة حجم المصل في الجسم

ما هو سرعة علاج مريص ضغط الدم اذا حدث لة تسمم دوائى من امبول امسينو ل Amcinol
ولقد سبب هدا الامبول احمرار الوجة والعينان وانتفاخ شديد فى الوجة والالم شديدة
فى عضلات الجسم

عادة يكون العلاج فوري وذلك تبعا لحدة الحالة

ما اسباب ارتفاع الضغط الانقباضي وهبوط الضغط الانبساطي في نفس الوقت؟

هناك أسباب كثيرة ولحديد السبب بدقة ينغي معرفة قيمة القياس والعلامات السريرية
المرافقة

