انا ثقبت اذنى من اعلى من 4 ايام و دلوقتى ملتهبه جيدا و مش قادره حتى اخلع الحلق
من فضلك عايزه حل و اسم مخدر لكى استطيع نزع الحلق

سبب تورم و الم بعد ثقب اذن هو الالتهاب في صيوان اذن ناتجه عن عدم اتباع طرق
الصحيحه في ثقب الاذن و قد يكون الحلق نفسه هو سبب يجب عليكي اخذ طضاض الحيوي و
مسكن اموكسسلين...

عمري ٣٨عندي ثقب في الانف مابين الفتحتين من الداخل واحياناتكون ملتهبه وتنزف
ايام البرد من قبل ٩سنه اول مابدأكان صفيرمع التنفس وكل مره يتوسع حتى صاراكبرمن
حبة السمسم مع ان استخدمت غسول وكريمات قبل كم سنه ولافائده هل يوجدخطوره

لا يوجد خطوره من هذا ثقب سوى تسفير خلال نوم و احيانا يسبب نزيف من الانف لم
تذكر سببه اهو بعد عمليه في حاجز انفي ام حدث نتيجه عادت حك و لعب بالانف بظفر
اصبع عمليه...

اعاني من فتره من الم بالاذن اليمنى من الداخل واحيانا يمتد للرقبة .. وايام صداع
قوي بشكل كامل بالرأس مع انسداد الا\ن احيانا

كثيرا ما تكون الام الاذن منبعثه من مكان اخر كالعنق مثلا وقد يكون العنق هو ايضا
سبب الصداع

هل يوجد طريقة للتخلص من (النشاز) والنشاز هو صوت رقيق او ناعم يخرج من الحنجره
لا اراديا عند الكلام ؟

في هذا العمر يتغير الصوت لكن لا بد من تنظير الحنجرة لمعرفة السبب

كثير من الاحيان وخاصه الصباح يتجمع بلغم في اخر الحلق احاول اخراجه عن طريق الفم
ولكن لا يخرج ويضايقني مثيرا من كثرة المحاوله واحيانا عندما بخرج يكون كتة صغيره
دامنة اللون تخرج من الفم واحس بالراحه بعدها هل يوجد دواء يخرجها بسهوله دون
معاناة

ما تعاني منة حسب وصفك خو ليس بلغم وانمت هو بقايا اكل تتجمع في تجاويف اللوزتين
لمدة طويلة مما تسبب راءحة كريهة

قبل 8 شهور التهبت اللوزتين ولاكن بدون حراره. وظهر عليها صديد وأخذت المضاد ومع
هذا لم يذهب الصديد. مع العلم ان الدواء 7 ايام. وبعد بضعا ايام اختفا الصديد من
نفسه. كل شهر تلتهب اللوزتين ولاكن بدون حراره ولا الم في الحلق تضخم في حجم
اللوزه مع صديد. الان يوجد التهاب في الجوب الانفيه وأخذت الدواء المناسب والحمد
لله ولاكن بعد الجرعه ٣ اي يعد ٣ ايام ظهر الصديد على اللوزتين وتضخمت الوزتين
ولاكن بدون حراره. ولا الم ماذا افعل أفيدوني مشكورين مع العلم ان عمري ٣٥. ومدخن

اخي الغالي اخشى ان يكون لديكم فطور وليس صديد او اصابة تسمى فارينغوميكوز يجب
الفحص عند الطبيب استخدم مضامض تحوي مادة اليود قد تساعد والله الشافي ا د محمد
سامر...

زوجتي حامل, ولديها سخونة متوسطة وانفلونزا منذ يومين هل هناك خطورة في إستخدام
دواء tylenol وذلك لتخفيض الحرارة ؟ هل هناك خطورة في إستخدام قطرة Otrivin
للأنف؟ وشكراً

ليس هناك خطورة من استخدام هذا الدواء لايستحب استخزام القطرة في الحمل وفي حال
بقاء الحراره تنصح باستخدام مضاد حيوي امكسيلين فهو امن في الحمل

اعاني من انسداد الانف وبعد الفحص قال لي الطبيب اني مصاب بحساسية من العصب كما
انه عندي صداع بالرأس له فتره طويله هل ممكن يكون بسبب الحساسية ؟ رجاء اريد حل
لو سمحتم ونصيحتكم لي

الحساسية تودي الى انسداد الانف مه صداع وعطاس متكرر الحل اولا الابتعاد عن كل
مسبباتالحساسية ثانيا استخدام بخاخ الكورتزون مع حبوب الحساسية لمدة طويلة مع
تكرارها عند...

انا عندي التهاب باللوزتين ... رحت الصيدلية اعطوني دوا اسمه zentamav zentiva و
صرلي اخده 6 ايام ولسا حلقي بوجعني و لوزي متضخمة .. اكمل الدوا وﻻ اوقفه

لا يوجد دواء بهذا الاسم الدواء المناسب هو اموكسيسيلين مع كلافونك اسد لمدة
اسبوع مع مسكن

السلام عليكم ...كيف نتخلص من الشخير اثناء النوم

الشخير له عدة اسباب 1- زياده الوزن 2- التهاب الجيوب الانفيه 3- انحراف الوتيره
الانفيه 4-ترهل في سقف الحلق 5-زوائد لحميه لذا لابد من زياره الطبيب واجراء
الفحوصات...

