اشعر بكتله في الثدي الايمن منذ عمر 21 والان انا متزوجه ولدي 3 اطفال واشعر بان
الكتله ازداد حجمها واصبحت مؤلمه. كتله متحركه فهل هذا سرطان

في الغالب اذا كان من عمر 21 للان فلا خوف منها ولكن لا يمكن التأكد من ذلك بدون
فحص الطبيب وعمل صورة. يجب مراجعة الطبيب

السلام عليكم لدي بنت عمرها لم يتجاوز الست سنوات وعملت عملية لازالة ورم في المخ
وبعد العملية باسبوع لازالت بنتي لا تتكلم ولا تاكل والطبيب يقول لي مسألة وقت هل
من جواب اوتفسير

من الممكن ان يكون السبب الآن هو آثار جانبية للجراحة وبعض التورم لغشاء الدماغ.
لذلك يجب الإنتظار حتى تزول آثار الجراحة. لذلك الآن من الصعب الحكم على الحالة
أو وضعها...

سلام دكتور انا اعاني من مرض الغدة الدرقية وعملت تحاليل خزع بالابرة و النتيجة
كانت ملخصة في هاته العبارة

الرجاء اعادة السؤال لأنه غير مكتمل

انا اعاني من كيست موجود تحت لساني عملت عليه عملية جراحية العام الماضي لكنها لم
تكن ناجحة للأسف ..بعتبار الكيست رقيق و لا يمكن نزعه كله .....اريد علا جا اآخر
لها إذا امكن .....

العلاج الوحيد هو الجراحة وخصوصا اذا تمت محاولة ازالته من قبل

عمري20لقد اجريت طبقي محوري او تصوير مقطعي للراس لا اعرف لكن آلة دارت حول راسي
4مرات مره واحده بحياتي هل ساصاب بسرطان او امراض خطيرة او تشوه بسبب هذا الجهاز
على الراس الرجاء ت

لا تقلق، لن تؤدي هذه الصورة إلى أي خطر يذكر

لدي فيبروم وراجعت الطبيب وقالت لي أنه حميد وصفت لي دواء وقالت لي ارجعي بعد 3
اشهر لكن لم ارجع لحد الان وانا قلقة الان عن حالتي

اذا كان فيبروم فلا داعي لا علاج فالادوية لا تفيد فيه ولا خطر منه بكل حال. ولكن
يفضل إعادة الصورة بعد 6 اشهر من الصورة الأولى. راجعي مقالتي حول الورم الغدي
الليفي

امي مصابه بسرطان الثدي ووجد هناك 18 عقدة لمفيه مصابة ولكن المرض غير منتشر في
الجسم بعد عمل الصورة الطبقية والننويه ماهي مرحله مرضها ؟ وتاخذ كيماوي وبيلوجي
واشعاعي

هذا يعتمد على حجم الورم أيضا وعلى أمور أخرى. ولكن في الغالب اما المرحلة
الثانية اوالثالثة. راجع مقالتي حول سرطان الثدي

ورم غدي نخامي استئصل مرة عن طريق الشفط الانفي ومرة جراحيا ويبقا بالمرتين جزء
من الورم ما الطريقة لعلاج هذا الورم هل العلاج الشعاعي ينقذ المرض من هذا الورم
نهائيا

نعم من الممكن أن تكون الأشعة هي الحل

السلام عليكم دكتور والدي يعاني من ورم من الدرجه الرابعه في البنكرياس والكبد
ويشعر بألم شديد كان يتناول نصف قرص من الترامادوا والان أصبح يتألم كثيرا وفي
أغلب الاوقات فاقد الوعي

يجب مناقشو الأمر مع الطبيب لوصف أدوية للوجع أقوى وفعالة أكثر

اعاني من الم على مستوى الجهة اليمنى من الثدي بجانب الابط وفي اعلى الكتف عند
الرقبة مع ثقل كتفي الايمن .

في الغالب هذا ناتج من الثدي. ولكن قد يكون من مشاكل في القلب او العضلات. يفضل
الفحص للتأكد من المشكلة

