مرحبا لدي الم شديد في الحلق،بلغم اصفراللون،ارتفاع في الحرارة،الم في جميع
عضلاتي وجسدي،قشعريرة،بالاضافة الى انه حلقي منتفخ بشدة هل هذا رشح بسبب البرد او
التهاب القصبات او الرئة؟

هذا التهاب فى الحلق والقصبة الهوائية مع ارتفاع بدرجة الحرارة مما يسبب
القشعريرة والأم فى الجسم والعضلات وينصح بعمل مزرعة للبلغم مع مضادات حيوية مع
مسكنات مع شرب...

أريد علاج التهاب اللوزتين عمر سنة

ينصح باجراء عملية استئصال اللوزتين

عمري 19 وأعاني من طنين بالاذن اليسرى منذ شهرين ولا اعلم ما السبب، كان خفيف
ويأتي ويذهب، أما الان ومن أسبوع زاد الطنين ومستمر ولا ينقطع، ما الحل!؟ أرجو
الافادة وشكراً لكم.

هذا الطنين قد يكون بسبب التعرض للأصوات العالية مثل التي فى المصانع أو الأفراح
أو الورش الصناعية ويكون دليل أن الصعب السمعي بدأ فى الضعف وينصح بعمل مقياس
السمع واضغط...

انا فتاه واعاني من صعوبه ببلبلع منذ اكثر من خمس سنوات والجميع الاطباء يقول لي
انه لا توجد مشكله ولكنني منذ بعض ايام بدأت اشعر وانا اشرب الماء بشئ يتحرك كانه
حلقي يتحرك بسببه

السبب فى الأعراض هو الالتهاب المزمن بالجيوب الأنفية التي تؤدي إلي أن تتنفس من
الفم وبالتالي يكون الم الحلق والعطش الشديد والتهابات الصدر وينصح بعمل أشعة
مقطعية علي...

ابنتي عمرها سنتين وسبعه اشهر.تعاني من تظخم في اللوز وحمئ وكحه.هل تنصحوني
باستخدام حقنه ريتاربين وتكون مضاد حيوي في ازاله تظخم اللوز.

نعم انصح باستخدام ريتاربين في علاج اللوزتين وفي حال لايوجد استجابه للعلاج ينصح
لاسئصال اللوزتين و يفضل على عمر اربع سنوات

السلام عليكم و رحمة اللله و بركاته اود ان اشكركم على مجهوداتكم و جازاكم الله
خيرا انا اعاني من تقيح اللوزتين و لم استعمل دواء مع العلم لست مريضة و شكرا

عند التهاب اللوزتين صديدي وغير ه يجب اخذ العلاج المناسب

السلام دكتور: أعاني من إلتهاب مزمن في الحنجرة و ليكن في علمك أجريت كل الفحوصات
و من بينها فحص الرنين المغناطيسي و لم يتبين أي شيء فيه. ملاحظة:لا أعاني من
البحة . أود مساعدتك

البحه المستمره هي التي تعني التهاب الحنجره المزمن.لايوجد بحه اذن لايوجد التهاب
الحنجره والتنظير المباشر للحنجره هو الحل الوحيد للتشخيص

السلام عليكم : عمري 27 سنة اعاني من اعراض الجيوب الانفية منذ زمن وبشكل متكرر
ومتعب ،وعندمااذهب للمستشفى او المستوصف يقومو بعمل الفحص اللازم لذلك وانا الان
اعاني منه فمالحل ؟

اعراض التهاب الجيوب الانفيه الحاد هو صداع مع حراره واحتقان الانف اما الالتهاب
المزمن يشكو المريض من افرازات مستمره من خلف الانف وافرازات في الحلق انصح بصوره
محوربه...

اعاني من البلغم من الانف والفم وخروج دم ليس بكثرة من الانف مع المخاط اخذت اشعة
مقطعية قال لي الطبييب لديك التهاب بالجيوب وتحتاج عملية ماذا تنصحني

السلام عليكم لا يمكن البت بالأمر دون رؤية صورة الطبقي المحوري و طرح بعض
الأسئلة, مع العلم ان هنالك العديد من الأسباب لالتهاب الجيوب و كل سبب له طريقة
علاج مختلفة

مرحبا دكتور ، انا أنفي ينزف أحيانا هي العادة من لما كنت صغير بس لما بسد أنفي
دقيقة وهوي عم ينزف بيطلع الدم شقف جامدة

لا مانع من اخذ مرهم مرطب للانف وعمل فحص دم روتيني ويفضل مراجعه اختصاصي الانف
والحنجره

