سلام.انا امرأة متزوجة اشتكي من وجع براسي بالتحديد اوجاع بجبيني و اسفل راسي و
داءما اشعر بدوار و فشل و تعب لا احس بالراحة الا عند الاستلقا علي الفراش

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قد تكون سيدتي هاته أعراض لتوترات نفسية وعصبية
ونعتقد انه من الأفضل زيارة طبيب العائلة لإجراء الكشف الطبي اللازم وأدام الله
عليكم...

أعاني من سخونة في الأطراف...ما سبب ذلك علما أني توقفت عن التدخين منذ 6 أشهر
ولا أعاني من اي مرض...هل لذلك علاقة بالتوقف عن التدخين....؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نعم سيدي وهي علامات لبدء التخلص من عوالق
التدخين وسوف تنتهي هاته الأعراض بعد مدة بسيطة أي أشهر معدودة واذا استمرت
ننصحكم بزيارة...

لماذا احيانا شكل النواة يحدد شكل الخلية؟ ما هي العلاقة بينهما من ناحية الشكل؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هي علاقة هندسية معمارية تتحكم فيها الجينات
الوراثية. وهي تعطي الخلية صلابة أفضل والله اعلم

عندي دم في البصق من 4 أيام يكون اكثر في الصباح و المساء, و قليلا خلال النهار و
لا يوجد لدي اي اعراض او الام اخرى كنت اتناول loxoprofen 60mg و اوقفته.

هل الدم مرافق للسعال ( في البلغم ) أم من مفرزات المعدة ؟ في حال استخدام مسكنات
بكثرة -لربما تكون المشكلة معدية على كافة الأحوال بحاجة كشف طبي للتأكد وبعض
الفحوصات

السلام عليكم أعاني من كثره الغازات عند الاستيقاظ وقوام سائل للبراز

هذا ينتج اخي الكريم عن الاكل قبل عملية تنظيف الفم وبدورها البكتيريا تنتقل
بكميات كبيرة داخل المعده وبدورها تخرج في الفضلات

انا امرأه متزوجه عمري 35 عاما اتناول البيوتين 5 مجم ك مكمل غذائي هل هناك ضرر
من استعماله ل فترة طويله

لا ليس له ضرر باذن الله

ما هو مرض حمى البحر الابيض المتوسط وما علاجه

هو مرض يصيب اغشية الاعضاء مثل الغشاء البروتوني او الغشاء الرئوي مما يسبب
بالالام الى الان لم يجد له العلاج المناسب

انا نظري ضعف اوي ومش عايز روحت لدكتور قالي اخدم في نظرك قالي حللي براز وانيميا
وطلعت النتائج عسر هضم ونوعين من الديدان وتسبه بسيطه من الانيميا واملاح هل ده
كله قصر علي نظر؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في الغالب انه لا علاقة بين الأنيميا وضعف النظر
ومع ذلك ننصحكم بمعالجة هاته الأنيميا وباقي النقص.

تحليل sgpt(alt كان 42 وبعد شهرين 17 وتحليل sgot كان 36 وبعد شهرين 16 ما السبب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته امدونا بطولكم ووزنكم وما إذا كانت لديكم أعراض
سريرية أدت إلى اللجوء إلى إجراء هذا التحليل

ماسبب ارتفاع البوتاسيوم؟

الاكثر شهرة هم مرضى السكر اذا اصبحت نسبة حموضة الدم عالية وهو مايسمى Diabetic
ketoacidosis 2-نقل وحدات دم كثيرة 3- الفشل الكلوي

