إبني عمره شهر ونصف أرضعه طبيعي وأحيانا فقط صناعي هل أعطيه فيتامين د أو لا؟

لايوجد مانع لإعطاء فيتامين دي لطفل عمره شهر ونصف.

هل من الصحي فطام الرضيع في الشهر السادس؟؟؟

ان وزارات الصحه المختلفة تنصح بالرضاعة حتى جيل 4-5 اشهر بالذات بان في هذا
الجيل على الام ادخال اغذية اخرى على قائمة الاغذية لطفلها كشوربة الخضار مثلاً
والخضراوات...

ابني عمره سنتين ونصف ويسيل لعابه بشكل كثير ماالحل ارجو افادتي وان كان يحتاج
طبيب فأي اختصاص يحتاج انا سألت السؤال لكن حصل سوء تفاهم بعمر الطفل شكرا

راجعي اخصائي الاطفال اولا واذا احتاج الامر سيحولك الى التخصص المناسب

لو سمحتو ايش ممكن نعطي للطفل حديثي الولاده المصاب بمغص متواصل، يبكي بشكل مفاجئ

ادوية تسهل خروج الغازات. ومسكن كالباراسيتامول.

طفل 40 يوم يتنهد كثيرا ويحزق كثيرا هل من خطر ومااسباب ذلك

لا يوجد خطر

سؤال الى طببب الاطفال ما سبب تكتل الحليب في فم الرضيع

ممكن السبب فطريات بالفم او انسداد بالانف او التهاب بالحلق

ما هو الحل اضعف البنية؟

ان ضعف البنيه له اسبابه منها \- قلة الطعام والمنظم \- زيادة الحركه -بعض
الامراض مثل داء السكري , فرط افلراز الغده الدرقيه , بعض انواع الالتهابات ,
الامراض السرطانيه...

السلام عليكم و حمة الله وبركاته ارجو افادتي ابنتي عمرها سنتين ونصف وهي نحيفة
اعاني من تغذيتها فهي لا تأكل كثيرا وقد تمر ايام لا تأكل فيها سوىلقيمات قليلة
وبعض الحليب (نيدو المدعم) وقد احضرت لها العديد من الفيتامينات والادوية التي
تفتح الشهية لكن دون فائدة ارجو افادتي بنظأم غذأئي لها يعمل على زيادة وزنها
ويزيد شهيتها للاكل وشكرا لكم

ربما تكثر من أكل الشيبس والعصائر المحضره فهذه تملا المعده وتتأخر بالهضم لذلك
عند وقت الغداء لا تأكل.وقف هذه العاده وتشجيعها عاى اكل البيت وقف الاكل بين
الوجبات.

عمر ابنتي سنة وخمس اشهر ما هي الالعاب والوسائل التي تنمي ذكائها العقلي
والاجتماعي ؟

من المبكر اعطاء الطفلة العاب معينة لكن ممكن العاب للتعرف على المجيط الخارجي
لديها

من يحدد جنس الطفل الام ام الاب ؟؟

يحددهما الاثنين معاً لكن للصدفة الدور الاساسي بالموضوع بالتقاء نصف XX من الأم
ونصف XY م من الأب وهذا يحصل بتلقيح الحيوان المنوي (XY) مع البويضة التي هي XX
فاذا التقى x...

