زوجتى عندها فقر دم ونسبة الانيميا 51%

ما القصد بنسبة الانيميا 51 وما المطلوب

قمت بعمل تحاليل فيرس(c)وكان يوجدنسبه وبعد5شهور قمت بعمل تحليل ولم يوجدفيرس ثم
قمت بتحليل بعد شهر من التحليل الاخير وجد نفس النسبه الاولى بالله عليكم افيدونى
جزاكم الله خيرا وياريت السرعه شكرا

لا استطيع افادتك اتمنى عليك فقط ان تعمل التحليل في مختبر آخر غير الذي عملت به
التحاليل الماضية

بشكل عام ماهی نهاية مرضى hodykine disease mixed cellularity ؟ هل هناک احتمال
التماثل للشفاء التام في هذا المرض بعد استعمال chemotherapy أو بعد عملية زرع
autulog ؟ أنا طالب طب الرجاء الاجابة على سؤالي مع الشكر الجزيل

Hodgkin Lymphoma can be treated with chemotherapy, radiotherapy or a
combination of both. The decision on the exact course of treatment is usually
decided on a number of factors. The most important is the stage of your
disease. Other factors are also important. The number of nodes involved,
the...

السلام عليكم انا اعانى من فتره طويله من انتفاخ فى الغده اللمفاويه الموجوده عند
كوع اليد واجريت فحص الدم الكامل والنتائج جيده فما السبب

اين هي العقد اللمفاوية في كوع اليد ؟ ؟؟؟؟

بعد ولادتي بخمسة اشهر اتاني خفقان قلب مع ضيق تنفس عملت تحليل و ظهر لدي ارتفاع
بسيط في الغدة الدرقية ولم يصرف لي الطبيب اي علاج وطلب مني اعادة التحليل بعد 3
اشهر ماحل الخفقان؟

من الهام معرفة سبب الخفقان وقد يكون السبب زيادة نشاط الغدة الدرقية وقد يكون
فقر الدم سبباً. للخفقان والقلق أحياناً يسبب الخفقان وهنالك الكثير من العوامل
التي تسبب...

ابني عنده هيموفيليا هل ظهور البقع بكثره عﻻمه خطره

لابد من إجراء التحاليل المناسبة لتحديد درجة النقص بالصفيحات والعامل الثامن
والعوامل الأخرى لتحديد درجة الخطورة

انا عملت تحليل دم طلع معي صفيحات مرتفعه 600000و25 والكريات البيض مرتفع وشغلات
تانيه والخضاب طبيعي عم حس بدوخه ووجع راس وخمول شو ممكن يكون

يجب مراجعة طبيب امراض الدم فورا ولا تتردي

لماذا كل ما اصافح احد يقول لي انتي حاره هل انتي مريضه ليش حاره مع العلم انا
حرارتي طبيعيه مو مرتفعه ايش سبب هل حراره مع العلم عندي انيميا منجليه

طبيعة بعض الناس هو حرارة بجلد اليدين او هو من غير سبب واضح دفء بالجسم ليس
مشيرا الى اي مرض معروف و عديد من الناس عندهم المشكلة و حياتهم عادية جدا

اعاني من فقر الدم الأنيميا وصلت 8 هل لها أضرار إذا لم يتم علاجها؟

أعراض فقر الدم تؤثر على جميع أعضاء الجسم دوخه وتوتر زيادة ضربات القلب ضيق في
التنفس غثيان وتقي وأحيانا الم في المعدة كسل وخمول اضطرابات في النوم شحوب في
البشره...

لدي تخثر دم في ساقي اليمني لدي عمل على قيادة السيارة هل بإيمكانني ان استمر في
العمل قيادة سيارة

ينبغي اخذ العلاج اللازم-- والمشي وعدم الجلوس طويلا هو مايمنع التخثر--فان تشتطع
الحصول على عمل ثاني فخذ فترة مشي بين ساعة واخرى

