ما هو سبب وجود انتفاخ صغير شبيهة بالخراج جوار فتحة الشرج وعكس جهة القضيب ويخرج
منها احيانا صديد واحيانا دم وبعض الاحيان تتهيج وتنتفخ وتؤلم عند الجلوس حتى
يخرج منها الصديد ثم بعده يزل الدم. اعاني منها من اكثر من شهر. انا شب عمري ٣٥
عام متزوج. فما هو السبب والتشخيص والعلاج مشكورين.

هو خراج جانب الشرج، عليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة، لفتحه وإعطاء المضادات
الحيوية المناسبة.

عندي كيس حجمه 6 سم فوق الكلى اليسرى وموقع الكلى عندي في الحوض عندي الم بالخصر
بالتحديد بجانب المثانه البوليه والم بالظهر جهة اليسار ما العلاج المناسب لي وهل
في خطورة على حياتي

لاتوجد مشكله وليس هناك خطوره ولكن عليك المتابعه

اعاني من خروج سائل شفاف غير لزج من قضيبي والام في اسفل الضهر خفيفة

السائل الشفاف عباره عن افرازات طبيعيه وليست بحاله مرضيه.... ان كان عندك تاريخ
جنسي.....فربما يكون عندك التهاب بالبروستات

انا ابلغ من العمر 27 متزوج لي سنه انا اجامع زوجتي مره واحده ولا اقدر مره اخرى
الا باكر ماهوو سبب وهل يوجد علاج له هل انا اعاني من برود جنسي

كلا فانت طبيعي تماما تختلف القدره والرغبه الجنسيه من شخص لاخر فكلها ضمن
الطبيعي لا تقلق وعلى زوجتك تهيأة الظروف المناسبه كي تستطيع اكثر حافظ على غذائك
وخاصه...

هل هنالك علاجات تؤدي الى عملية ارتجاع السائل المنوي ؟ جزاكم الله كل خير

لا اعلم اذات كان السؤال صحيح ؟انت تريد علاج لكي يؤدي الى الارتجاع المنوي ؟؟ في
البداية يتم التأكد من تشخيص ارتجاع السائل المنوي إلى المثانة من خلال الآتي:
-ان تناول...

السلام عليكم" ما هي الطرق للحفاظ على نظافه الاعضاء التناسليه الانثويه ؟؟؟؟

يجب الاهتمام بنظافة العضو التناسلي مثل اهتمامنا بنظافة الأعضاء الأخرى، لا أكثر
ولا أقل، من دون مبالغة. فالمهبل يمتلك طبيعياً مقومات ذاتية تحميه من تعدّيات
البيئة...

السلام عليكم عملت تحليل دم بس مافهمت من شي وهذي نتيجته wbc6.4--rbc4.15--hgb14
--hct37.9--mcv91.3--mch33.7--mchc36.9---plt263---ly41.3---mo6--gr52.7--rdw11.2
---pct0.11---mpv4.3

هذه صوره دم وتبدو طبيعيه

اعاني من الم اثناء العلاقه وخاصتن عند خروج المني من القضيب يحدث الم قوي

الالم المصاحب للقذف في الغالب من التهاب البروستاتا . عليك بالذهاب الى اخصائي
ليقوم بفحصك وعمل زراعة للسائل المنوي او سائل البروستاتا . ثم اعطاء المضاد
المناسب . هناك...

اشعر بتنميل في العضو الذكري منذ اسبوع وحدث ذلك معي فجأة

ان لم تُمارس الجنس ولَم يكن عندك اي اتصال جنسي خلال هذه الفترة ......فربما كان
الامر طبيعي ومؤقت وستعود الامور الى طبيعتها خلال فترة قليله قادمه

عمرى 24 سنه قمت بعمل تحليل الهرمونات و النتيجة كالاتى : FSH 5.7 mIU/ml LH 6.8
mIU/ml Prolactin 11.90 ng/ml Estradiol-E2 25.8 pg/ml Testosterone-Total 3.6
ng/ml هل معناه انى عندى مشكلة فى الهرمونات مؤدية الى انعدام الحيونات المنوية

نعم لديك مشكلة في العرمونات، وخاصة التستوستيرون فهو منخفض ويجب أن يكون ٣٦٠
وليس ٣٦، كذلك ارتفاع هرمون الحليب ويجب أن يكون أقل من ٤٥٠، راجع اختصاصي غدد
صماء لتقييم...

