مااسباب تساقط بالشعر بكثافة العمر34 واحاول اخذ مجموعة من الفيتامينات لكن
لافائدة

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

هذه البقع البنيه ليست أثار حب شباب ..هى كلف بالرغم انى لست متزوجه

اسباب الكلف وطرق علاجه يتميز الكلف بظهور لطاخات بنية اللون ذات حدود واضحة على
الوجه وخصوصا في الأماكن البارزة منه كالوجنة والجبهة , وكذلك تصاب به الشفة
العليا, وقد...

انا فتاه ابلغ 23 عاما .. تعرض للشمس لفتره شهر كامل بطريقه مباشره في اجازه
صيفيه قبل 10 سنوات .. علما اني شقرا وبيضاء منذ طفولتي .. تحول لوني 360 درجه
اصبحت سمرا تماما لكن ليس سمرا صافيا ..انتشرت بقع داكنه في " كل جسمي " تشبه
اثار الحروق القديمه خصوصا منطقه الافخاذ وماحولها او النمش تقريبا وجفاف شديد مع
حكه خصوصا عندما اقوم بإزاله شعر جسمي و يبداء الشعر في النمو تحت الجلد .. لدرجه
اني ابكي من الالم .. اصبحت التجاعيد واضحه جدا يبدو جلدي اكبر سنا بكثير
..بالاضافه الا بهتان وشحوب واضح .. راجعت طبيبين .. الاول ذكر لي انها نوعةمن
انوع البكتريا ولا اذكر اسم العلاج كل ما أذكره حبه واحده تكرر بعد اسبوع ..
والثاني طلب مني اجراء فحص هرمونات .. سوالي ماهو تشخيص حالتي وهل ممكن ان استرجع
لوني ونضاره بشرتي .. وهل ممكن ان تكون الشمس سبب في مشكلتي ؟؟ وما هو العلاج
المناسب

أعتقد أنها ربما تكون بسبب الشمس حيث أن الأشعة فوق البنفسجية الصادرة من الشمس
سبب رئيس في ظهور التجاعيد وعلامات تقدم العمر وكذلك تسمير لون البشرة ،وعادة يجب
دهن...

مرحبا عمري 19 أود الإستفسار عن دواء دوتور إذا أمكن مع العلم أنه وصف لى ياه
دكتور لحب شباب فقط أود أن أعرف إذا كان صح يسبب عجز كلوي ?

لا مشكلة في استعماله تحت اشراف الطبيب

كيف اعالج بسمار اللحم

بازالته تحت التخدير الموضعي جراحيا أو بالليزر.

ابني يعاني من جفاف الجلد . ظهور بقع حمراء في جميع أطراف جسمه . في الليل يعاني
من حكة كتيرة جدا , استعملت له الأدوية التالية دون أي تحسن . درموفكس كريم و
هيدركوت كريم و سيتافيل

عليك ارسال صورة للتشخيص والمساعدة

مرحبا اشعر بصداع بين فترات ولاحظت ظهور حبوب داخلية في جانبي الراس وعندما المس
او اضغط على هذة الحبوب احس بألم شديد .عندي التهاب بسيط في الجيوب الانفية

الحبوب المؤلمة دلالة على الإلتهاب اضافة الى التهاب في الجيوب الأنفية لذا تناول
مضاد حيوي مناسب وضع فوق الحبوب فيوسيدين كريم 3 مرات يوميا

أتعرق بشدة وبسرعة عندما اقوم بشيء بسيط .. ما السبب؟

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

لدي حبوب في الوجه والظهر ولدي اثار للحبوب في وجهي ومسامات متفتحه جدا وشحوب في
الوجه وعدم نضاره

تناولي حبة زنك يوميا 50 ملغ وفيتامين اي 400 مرة واحدة يوميا وافحصي مخزون
الحديد واستخدمي كريم ينشط حامض الهيالورينيك في طبقة الجلد يعيد اليك النضارة
والأنوثة ...

سوالي هو قد استخدامت خل التفاح بطريقة غير صحيحة على الوجه قد سبب لوجهي حروق
بقعة حمراء وداكن واستعملت كريمات واخرى ولا تنفع كيف ارجع بشرتي زي اولطبيعية

بعد كم من اسابيع ومع استعمال كريم واقي ضد اشعة الشمس سترجع بشرتك الى حالتها
الطبيعية

