هذي الفتره دايم معضله واتنرفز على اتفه سبب وكاره كل الناس الي حولي حتى بيتنا
كارهته احب اجلس لوحدي اكثر

ينصح بطلب الاستشارةالنفسية لالقاء الضوء على الاسباب فقد تكون هناك عوامل مساعدة
لحدوث القلق .

انا عمي وديناة مستشفى نفسية ويهذي في كلامة وطلع والله هوا ياكل دوا اسمه
virustat-200 acyclovir وما ياكل حتى الدواء ماياكله وايش نسوي وبعض الاحيان ينسى
بعض افراد الاسرة

ما هو سبب اخذه لدواء acyclovir؟ كم عمره؟ هل يعاني من امراض صحية اخرى؟ يجب
مراجعة طبيب لمعرفة سبب الهذيان الذي من الطبيعي ان ترافقه اعراض نسيان.

كيف يمكنني ان اتجاوز المشاكل الاسرية؟

تمام. هذا امر مركب.ويحتاج لتقييم جميع المدخلات المؤثره في
الاسره..الشخصيات،ديناميكيه التعامل،الاهداف الرئيسيه. راجع الاستشاري الاسري
للتوجيه... حماكم الله...

كيف أستطيع التخلص من التأثر بكلام المقربين ؟ وكيف أستطيع التخلص من الحساسية
الزائدة ؟

هذا الامر يبنى بنناء حاله من الثقه بالنفس.ومعناه حاله من التقدير
الذاتي.الانسان يتصرف بناء على عده معايير منها المعيار الذاتي والذي يجب ان يحدد
قبل الاندماج...

انا مراهقه اعاني من المقارنه مع اختي الكبرى ف يقارنوني بها دائما من ناحية
الشكل او المستوى الدراسي وهذا يكون من الناس او اهلي، الاحظ انه بدا يأثر علي
سلبا ف كيف علاجه

ثقي بالله وتعلمي اتخاذ قرار وتنفيذه بغض النظر عن اهميته سيعزز شعورك بأنك
ايجابية ويزيح عن كاهلك الاحساس المزعج بالتقصيرالذي هو وراء الاحساس بعدم الرضا
عن...

السلام عليكم mirtazapine tablets 30mg كنت اخذ جرعه 15 لكن تم رفعها لكنها تسبب
لي جفاف واحساس دائم بالنعاس واحس انها تفاقم حالتي تجعلني افكر بالانتحار هل يجب
علي ايقاف الدواء؟

يجب ان تزور الطبيب المعالج لكي يعدل لك العلاج

ما بقدر انام الليل ويوميا ما بقدر اتنفس وبحس بخنقه وكتم شو العمل

عدم النوم وعدم القدره على التنفس من اعرض القلق النفسي وبحاجة للتقييم والعلاج
من قبل الطبيب النفساني وانصحك ان لا تجربي نفسك

ما سبب هذه الاعراض(صداع متقطع مع ضغط في الاذن،كثرة النوم،تنميل متنقل في
الجسم،السرحان،فعل حركات بلا معنى،واحيانا عدم استيعاب مؤقت للواقع،اضطراب
اجتماعي،بطئ الاستيعاب والنسيان)؟

هذه الاعراض بحاجه لإجراء بعض الفحوصات والتقييم من قبل الطبيب النفساني ثم
العلاج

اشعر بانقطاع النفس بعض الاوقات واشعر بالخوف واضطراب في دقات القلب قد راجعت
اكثر من طبيبواكدو انه لا توجد مشكله لدي

لا يوجد شيء عضوي ولكن هذا الشعور يشير لأعراض نفسيه يحددها الطبيب النفساني
ويعالجها

مرحبا انا شاب عمري 20 سنة لا أستطيع التصرف على طبيعتي من جراء عدم تقتي بنفسي و
خجلي من نظرة المجتمع جعلني ابتعد عن ممارسة الحياة

الابتعاد عن ممارسة الحياه اليوميه لا يحل المشكله بل يعقدها ولا بد من زيارة
الطبيب النفساني للتشخيص والعلاج

