انا عمري 20 سنة لمن ما اكل بحس بحرقة شديد باعلى المعدة و بحس برغوة بتطلع
واحيانا بيكون شي حامض جدا

اولا يجب تزويدنا بمعلومات عن العمر والامراض والاعراض المرافقة ولكن على اية حال
لامانع من تناول دواء الاوميبرازول حبة مساء لمدة شهر مع الانتباه لضرورة
اجراء...

السلام عليكم, سني 14 عندي الم في الجزء الايسر السفلي من البطن, لا ياتي كتيرا,
انما عندما اريد ان ادخل الحمام. ما سببة؟

و ان كان في معظم الاحيان يحدث لديك امساك لمده اربع ايام و اسهال بعدها فابتعد
عن الماكولات الحاره و البقوليات و الشيبس و شرب القهوه و الشاي على الريق و
المشروبات...

والبرار دائما ساءل حتى انه هذه الايام زاد عليه الحال من الصيام فمن كثرة حموضة
البراز اصيب بشق في فتحة الشرج وهو الان يتبع حمية غذائية ارز و سمك او دجاج وموز
وتفاح فقط لكن

هذه ليست حمية غذائية مناسبة للاسهال و التفاح يحتوي على الياف يزيد من حركة
الأمعاء و هذا لا يناسب الاسهال . يجب عدم تناول الألياف مثل الخضار و الفواكه .
التقليل من...

عندي الم خلف المعده او القلب في ظهري بسيط ولكن مقلق وايضاً الم اعلى المعده
والم في الكتف الايسر خفيف وكتمه ،مع حرقه في المعده اتتنى بعد بكاء شديد ساعتين
،وعملت تخطيط وكان سليم

اريد شرح اكثر وهل ما تعانيه كان نتيجة البكاء لمدة ساعتين وكم استمرت هذه
العوارض ام كانت مؤقتة وانتهت ؟ بالاضافة يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية
واعلامنا بالنتيجة...

السلام عليكم يادكتور عندي فى فتحه الشرج من الداخل حاجه قاسيه وانا خايفه علما
بان الامساك دايما ياتيني ممكن بواسير اوكيس دهني اوشيء اخر لا قدر الله

يجب مراجعة طبيب الجراحه وإجراء فحص سريري

السلام عليكم ، انا بالامس خرج مني (خيوط معقودة) من البراز اكرمكم الله وغسلتها
وكانت خيطين وهي خيوط مثل الخيوط العادية وعليها عقد ، فما الذي علي فعله ؟

و عليكم السلام ! قبل كل شيء يجب زيارة الطبيب لاجراء الفحوصات اللازمة و أخذ
العلاج المناسب . ربما تكون نوعا من الديدان , و لكن بعد اجراء فحص البراز يمكن
معرفتها بالضبط .

السلام عليكم زوجي يعاني من الم بجانب الاذن من الامام وتحت الاذن ويظهر لديه
انتفاخ بسيط بعد الاكل سرعان مايختفي ويشعر ابضاً بطعم مثل الصديد . وشكراً

قد يكون ذلك بسبب التهاب الغده النكفيه والتي توجد في الناحيه المشار لها
وافرازها ينشط اثناء الطعام

جالي جرح في فتحت الشرج رحت لدكتور كتبلي علاج ومشيت عليه الحاله اتحسنت بس بعد
فتره بحس اسناء خروج البراز بوجع يعد معايا يومين و يروح وبعد كده ظهر ذي عرقين
علي جنب فتحت الشرج

التدخل الجراحى هو الامثل

السلام عليكم السوال هو هل مرض القولون العصبي يسبب في تعب الكليتين والآلام في
الضهر ولكم جزيل الشكر

و عليكم السلام. القولون العصبي يؤدي في بعض الحالات و ليس جميعها الى زيادة نسبة
الالتهابات في المسالك البولية و الى الام في الظهر

اعاني من القلون والمعدة

السؤال جدا مختصر ولا توضح فيه اي شي ؟ ماذا هناك في القولون ؟ هل هو كولون عصبي
او هناك تقرحات او مرض كرون وغيره وغيره وما هي عوارضك وبالنسبة للمعدة ماذا هناك
؟ الم ...

