#  بروتين العضلات يساعد على التحكم في النوم

قضى الباحثون سنوات في تحليل الدماغ البشري للبحث عن العلاجات الممكنة لاضطرابات
النوم، وفقا لمراكز مكافحة الأمراض والوقاية منها ينبغي على البالغين الحصول على
7 ساعات من النوم على الأقل كل ليلة للمساعدة في الحفاظ على الصحة الجيدة. تشير
الإحصاءات إلى أن أكثر من ثلث البالغين في الولايات المتحدة لا يحصلون على هذا
القدر من النوم.(إقرأ أيضاً: كيف تتغلب على اضطرابات النوم؟)

## اشكال اضطرابات النوم:

يعاني 50 إلى 70 مليون شخص بالغ في الولايات المتحدة من أحد أشكال اضطرابات
النوم، من أكثر الأمراض شيوعا:

  * الارق
  * انقطاع النفس النومي.

## نتائج دراسة جديدة:

  * تشير دراسة جديدة إلى أن أحد العلاجات الممكنة لاضطرابات النوم قد يكمن في العضلات.
  * وجد الباحثون أن وجود مستويات عالية من بروتين يسمى BMAL1 في عضلات الفئران ساعدهم على التعافي من آثار نقص النوم، في حين أن وجود مستويات منخفضة من هذا البروتين تداخلت مع النوم.
  * وجد الفريق أن حذف BMAL1 من عضلات الفئران لم يؤد فقط إلى اضطراب النوم الشديد، ولكنه أيضا زاد من حاجة القوارض للنوم و أعاقت قدرتها على التعافي من نقص النوم.
  * استعادة الفئران قدرتها على التعافي من النوم المتقطع عندما أعاد الباحثون BMAL1 إلى العضلات.
  * وجد الباحثون أن مستويات BMAL1 في الأدمغة كان لها تأثير ضئيل على النوم أو آثار نقص النوم.
  * الدراسات الحيوانية السابقة أظهرت أن حذف BMAL1 قد يؤثر على عدد من السلوكيات المتعلقة بالنوم، ومع ذلك لم يتمكن الباحثون من تحديد الآليات الكامنة وراء هذا الارتباط.

نتائج الدراسة قد توفر حلول إيجاد أدوية جديدة.

**إقرأ أيضاً:**

اضطرابات النوم لدى النساء

قهوة بعد الظهيرة تتسبب باضطراب النوم ليلاً

أسرار النوم

نصائح تساعدك في التغلب على مشاكل النوم

المصدر:

http://www.medicalnewstoday.com/articles/318826.php

