سرطان الفم عمري خمسين عاما وانا مدخن ظهرت في بطانة الخد من فترة ثلاث اشهر حبة
بيضاء صلبة ثم أصبحت لينة واعاني من تخلخل بعض الاسنان غير مبرر فهل يجي أن أقوم
بالفحوصات

نعم لا بد من مراجعة أخصائي جراحة الوجه والفكين

السلام عليكم عمري 22 عاما اشعر بتورم تحت الابط هل من اعراض ورم من الاورام
الحميدة ام ماذا

يوجد أسباب كثير لتورم منطقة الابط مثل الغدد اللمفاوية. ولكن اكثر أسبابه في هذا
العمر في الاناث هو من امتداد غدة الثدي الى منطقة الابط. وهي شيء شائع وبسيط
ولكن اذا...

هل ينتقل مرض سرطان من شخص ال اخر

السرطان لا يعدي نهائيا ولا ينتقل من شخص لاخر

السلام عليكم ما حقيقة نوتالا تسبب سرطان؟

لا توجد دراسات على ذلك

مريضة بسرطان الرئة +انتقال كبدي صغيرتلقت 4 حصص للعللج الكميائيpaclitaxil et
carboplatinقبل الحصة 5 إنقطع عقار paclitaxil فقمنا تعويضه ب Docetaxelفما
سلبيات تغيره و تعويضه

لا مشكلة من التغيير

هل صبغات الشعر مضرة .. وتسبب السرطان . استخدم صبغة رويال . وهل يوجد نوع جيد
ارجو اخباري ..... اريد نوع لا يسبب السرطان وخاصة سرطان الثدي

الصبغات من عوامل الخطر وقد تسبب

شكرا دكتور ولكن هل يمكن أن تكون من طبيعة الورم السرطاني أن يكون متحركا داخل
الصفن خارج الخصية ام لا

الورم السرطاني بطبعه يكون ثابت ومتشعب لو متحرك يفضل عمل سونار ع الخصيتين

تحليل والدى مكتوب فيه lca positive ويى cd3 negative ويى cd20 بوسيف وي ki67 80
فامامعنى هذه الكلام ارجوكو طمنونى

إن هذه التحاليل هي لتحديد نوع الورم الموجود ولتحديد مصدره. لكني لا استطيع أن
أعرف اي شيء آخر من خلال هذا التحليل فقط. يجب مناقشة الموضوع مع الطبيب المعالج
فهو له...

ماهي أنواع سرطانات الكبد

سرطانات خبيثة اورام حميدة واكياس دموية

امي معها سرطان الثدي وعملت صورة اشعة طبقية ملونة بصبغات وانا حامل واعيش عندها
فهل توثر هذه الصورة عالجنين

لا. هذه الصورة ليس لها تأثير على أي احد ولا على الجنين

