أنا فتاة في العشرين من عمري باقي على زواجي أقل من شهر ولكن في الفترة الأخيرة
تنتابني حالة قلق وتوتر دائم أحيانا أتخيل أني لاأوفق في حياتي الزوجية وأني لن
أتهنى فيها ولاأدري مالسبب!! وأحيانا اتخيل اني ملاحقه ومتابعه اذا دخلت النت
اخاف واتخيل إن جهازي مخترق وكذلك الجوال تعبت نفسيا هل أعاني من شي ؟

عليك الثقة بنفسك. فالأمو عادي ويحصل لملايين الفتيات كل يوم، وما حد فاضي يلاحق
حد لا في النت ولا في النوم، فتوكلي على الله ولا تفكري كثيراً في المسألة ، وأنت
فتاة...

سلام عليكم دكتور ألاحظ هذه أني عصبية كثيرا و أشعر أن عائلتي لا تفهمني إذا أردت
أن أقول شي أتعرض لقمع مما ينتج عنه عدة اضطرابات نفسية إن طلبو مني شي و لم أنفذ
يعملون كاني لست موجودة لا يعطوني أية قيمة وإذا نفدت فالأمر عادي كاني لم أفعل
شي الأمر يارقني أشعر كاني ثقل عليهم مما يجعلني أصرخ في وجههم و أقوم بحركات
غريبة كاني مجنونة كان أحرك راسي بحركات متكررة و أقول أشياء لا أفهم لماذا يحدث
هذا لي راسي سينفجر أرجوكم ساعدني

سبق أن تمت الإجابة

ما تشخيصك لحالتي أصبحت أعاني من عصبية وهم وضيقه في الصدر وتردد وقلق وأصبحت
حساس للغايه بشكل مستمر وكرهي الشديد للعمل واحب الوحده وعدم الاختلاط بلناس منذ
سنه ونصف احسست بزياده هذي الاعراض

قد يكون مرد ذلك للانطوائية ولمبكر الحكم كون هناك اضطرابات نفسية عديدة تبدأ
هكذا, لذلك ننصحك بمعاودة أخصائي نفسية للوقوف على تفصيل أكثر ومن ثم سيرشدك إلى
الأسلوب...

من اين يائتي النوم ؟

النوم حاجة بيلوجية يحتاجها الجسد عند التعب, حيث يحتاج إلى الاسترخاء والراحة
وينجم عن التغبرات التي تحدث في المخ الذي يكون لديه نشاطاً كهربائياً معيناً
أثاء...

انا يادكتورور اتحرك بقلبي ليس بي عقلي مع من احب و احيانا اعاني من هذا الشي
لانه يوثر علي مكانتي و احيانا اهتبر نفسي ضعيف الشخصية مالحل يا دكتور

يوجد نوع من التوتر في حياتك... بحاجه لمعالج سلوكي

عندما امشي مع صديقتي و اتحدث في نفس الوقت اشعر بان نفسي يتقطع و اتعب كأنني
جريت مسافه بعيده حتى لو لم اتحدث كثيرا ف ما سبب هذا الشي ؟ للعلم لست بدينه

قد يرجع مرض عضوي او اعراض قلق مبكرة قومي بالفحوصات الازمة بعدها استشيري الطبيب
النفسي

عندى مشكلة انى بتكلم مع نفسى بس بتخيل انى فى وسط اصحابى كأنهم موجودين معايا
فعلا و بتناقش معاهم لكن فى الحقيقة ببقى لوحدى دة اسمه ايه وايه علاجه ومكتئبة
ومعنديش ثقة فى نفسى

لا اظن انا السبب نفسي استشر طبيب اعصاب

هل تساعدون في العلاج النفسي السلوكي؟

لا يكون هذا العلاج من خلال هذه الوسيله

لدي شعور بأن العالم رح ينتهي و غرابة الذات نوعا ما ، فكل شيئ اراه فهو غريب و
مزعج نوعا ما، فيقلقني كثيرا هذا الشعور و اصبحت اقلق من اتفه الاسباب كالذهاب
الى رحلة غدا اقلق..

تلك هي أعراض انشقاقية (Derealisation and Depersonalisation). مزعجة لكن ليست
خطيرة.

احس بالحزن والبكا واني غير مرغوب فياوالكآبة

اعراض واضحه بحاجه للعلاج من الطبيب النفساني

