#  اعراض جديدة لتدهور حالة قصور القلب

عمل باحثون على تحديد اعراض جديدة لتقدم حالة قصور القلب وهي قصر النفس عند
الانحناء للقيام بأمور بسيطة يومية.

اخبار الطبي .اطلق الباحثون على هذه الحالة اسم bendopnea وهو من الاعراض سهلة
الكشف التي قد تساعد الاطباء في تشخيص احتباس السوائل المفرط للمرضى المصابين
بقصور القلب.

وذكر الباحثون ان بعض المرضى قد يظنون بان ضيق النفس اثناء الانحناء قد يكون سببه
زيادة الوزن ولهذا فانهم عملوا على اجراء دراسة لبحث المزيد عن هذه الحالة
وعلاقتها بحالة قصور القلب.

ونبه الباحثون الى ان ضيق النفس اثناء الانحناء لا يعتبر عامل للاصابة بقصور
القلب الا انه من الاعراض التي تدل على ان حالة مريض قصور القلب قد ازدادت سوءا
وتشير الى ضرورة اجراء تعديل في العلاجات والادوية للمريض.

ويعتبر قصر النفس اثناء الانحناء طريقة لكل من الاطباء والمرضى لادراك ما يجب
تغييره في العلاج الذي يحصل عليه المريض , ويجب على المرضى الاتصال باطبائهم عند
مواجهتهم لحالات من قصر النفس اثناء الانحناء.

ووجد الباحثون من خلال اجراء فحوصات على مرضى مصابين بقصور القلب ان ضيق النفس
اثناء الانحناء سببه احتباس الكثير من السوائل في الجسم مما يؤدي الى ارتفاع ضغط
الدم الذي يزداد بشكل واضح عند الانحناء.

المصدر : sciencedaily

