قال الطبيب أن عندي احتقان بروستاتا بعد عمل مزرعة بروستاتا، ورد في التقرير No
Growth ، ولكن وصف لي مضادات حيوية تحتوي على ازيثروميسين وسلفاميثوكسازول و
ترايميثوبريم، وتحاميل، وقرر 7 جلسات تدليك للبروستاتا. لماذا المضادات الحيوية
إذا لم يوجد التهابات

سؤالك في محله!!!! ربما تكون بحاجة لوقف العادة السرية فقط!!! هل فحصت البول؟؟ هل
فحصت البراز؟؟؟ كم عمرك آولاًً لأن احتقات البروستاتا لا يحدث عند الصغار
مثلاً؟؟؟

أنا ولد عندي 16 سنه من فتره حسيت بألم في الخصيه اليمني فمسكت الخصيه اليمني و
لقيت في حاجه زي حبايه علي الخصيه أنا عاوز أعرف إيه الألم وهل ليه علاقه بالعاده
السريه ولا لأ ؟

قد يكون نتيجة احتقان القناة التناسلية او بسبب الدوالي، لذلك لابد من عمل صورة
شعاعية للخصيتين للكشف عن وجود أي شذوذ في كيس الصفن

اجمالي عدد الحيوانات المنوية 61مليون الحركة 35% لا اشتكي من دوالي توجد لازوجة
متزوج ولي سنتين لم انجب

اخي العزيز ، تحليلك غير كافي، لكن بناء على ذلك العدد جيد ، لكن الحركة تحتاج
الى تحسن وكذلك اللزوجة، ان كان لديك التهابات بولية وتناسلية فيجب معالجتها ومن
ثم اعادة...

ماهي اﻻشياء التي تعمل علي تنشيط الحيوان المنوي وزيادة عددها

الغذاء الجيد التناسب المحتوي على العناصر الغذائيه كامله بالاضافه للمكسرات
والعسل وغذاء ملكات النحل والماكولات البحريه

هل شراب البيره يفتت الحصوه

ابدا . كل ما تفعله البيرة انها تدر البول فقط وبالتالي قد تساعد على خروج بعض
الحصوات الصغيرة او المتفتتة .اما في حد ذاتها فلا تفتت الحصوات .

أعاني من عدم ارتياح في القضيب بعد الاستيقاظ من الاحتلام يذهب هذا الشعور بعد
التبول او بعد القيام والحركة لايوجد اي حرقة اثناء التبول ما التدبير

هذا امر طبيعي تماما ولا تحتاج الى اي شيء

اشعر بالم في منطقة العانة هو الم متوسط يزداد عند ارتدائي بنطال ضيق ويذهب الالم
عندما اتبول واوسع البنطال وعند النوم كما ان الالم يسمع في الخصية اليمني فما
الحل وما الذي اعاني منه ابلغ من العمر 26 سنة شكرا

اذا عرفت العلاج.....عن طريق توسيع البنطال والتبول..........فها هو الحل على كل
الاحوال ..لا بد من عمل تحليل للبول وكذلك صورة التراساوند للمثانه للتاكد

زوجتي تشتكي من ألم في الحالب الأيمن وبعد اجراء الفحص الاشعاعي تاكد اتساع
الحالب وانتفاخ الكلية فقال لي الطبيب انه تشوه خلقي ويجب اجراء عملية جراحية
مارأيك ايهاالطبيب

ما قاله لك الطبيب صحيح........وربما تاخرت زوجتك في ذلك

ابني عمره سنة وأربعة أشهر أجريت له عملية الخصية المعلقة ، هل تعود الخصية إلى
كيس الصفن بعد العملية مباشرة أم تضل فترة حتى تنزل؟ ملاحظة مازالت الخصية مرتفعة
لليوم الرابع

فى هذه العمليه يتم تثبيت الخصيه فى كيس الصفن وعليه يجب ان تكون الخصيه فى
موضعها مباشره ولكن احيانا يكون شريان الخصيه قصير ويكون اقصلى نزول للخصيه فى
عنق كيس الصفن

عمري٢٢ ،اعاني حرقه عند التبول،وصعوبه في اخراج البول ،و خروج افرازات صفراء شبه
صلبه لزجه مع البول،وانحباس في البول واحيانا كثرة التبول في الليل,والم ف العانه
والحوض احيانا

هذه اعراض التهاب في البول مع احتقان في البروستاتا وهو وارد في سنك وخاصه اذا
لازلت عازب وتحتاج بعض الفحوصات وعلاج لفتره من 2-6 اسابيع بحسب القصه السريريه
وتاريخ بدء...

