ماهو محيط ثقب غشاء البكرة هل يصل الي 10سم لان قصيبي محيطه 10سم و اخاف ان يمر
في هذا الثقب دون فض الغشاء لذا اود ان اعرف اكبر حجم يمكن ان يصل اليه هذا الثقب

يا صديقي...... اترك الخلق للخالق المهم ان تكون تحاليل السائل المنوي وعدد
الحيوانات المنويه ضمن الطبيعي...

اعانى من فتره بعيدة ضعف فى عضلات الحوض -او كاجل -اوالحب احترت اكشف عند
د-مسالك-علاج طبيعى -اعصاب كل ماذهب لدكتور يحولنى على اخر الاعراض -امساك مزمن
-تقلصات الحوض -ضعف اتصاب

١- عليك عمل فحص للبراز للتأكد من عدم وجود طفيليات. ٢- عليك تغيير طعامك ليشمل
المزيد من الماء والخضروات والفواكه ومحاولة تجنب الإمساك ،للمزيد راجعي إمساك
في...

انا شاب عمري 16 سنة .. مشكلتي هي اعوجاج القضيب الى اليسار و عند الانتصاب يكون
الاعوجاج ظاهراكثر وبشكل كبير و المشكلة في الاصل هي خظأ بسيط اثناء الختان ارجو
الحل ؟

إذا كان الاعوجاج الذي تذكره لا يؤثر على الجماع، فلا داعي لأي علاج.

كيف اتمكن من التزاوج مع زوجتي من دون الخوف من الحمل

لتجننب الحمل هناك عدة وسائل أهمها : 1-العزل، أي الجماع من دون تفريغ السائل
المنوي في المهبل. 2-الامتناع عن الجماع في الأيام الخصبة، أو أيام نزول البويضة،
عادة في...

اريد. الاقلاع عن العادة السرية. كيف ذلك

اشغال نفسك بهوايات مثل الرياضة والمظالعة والتفكير بمستقبلك.

هل يوجد إحتمال الإصابة بجراثيم إذا داعب الرجل بقضيبه منطقة الشرج عند المرأة
دون إيلاج أنتظر منكم الإجابة وشكرا.

ممكن، فاحتمال وجود جراثيم على الجلد وارد.

السلام عليكم ،احيانا اشاهد مقاطع فيديو اباحية ارجو ان يغفر الله لي و عند
مشاهدتها اقوم بالصاق فخدي ببعضهما و شد عليهما فينزل سائل شفاف ثم احس برعشة فهل
يؤثر هذا على غشاء بكارة

هذا لا يؤثر على غشاء البمارة، ولا يتأثر الغشاء إلا بدخول شيء في المهبل!

لون الغشاء مثل لحمه تشكل اطار حول الفتحه لونها وردي علئ ابيض هل هذا صحيح ارجو
الشرح لي فانا لااعرف

هذا صحيح لا داعي ان تلعبي بنفسك ولا داعي ان تبحثي عن مثل هذه الامور

انا بهاني بتوسع في الشرج ليها علاج تضييق ام لا ارجو عدم فهم السؤال خطا انا من
فلسطين وتم الاعتداء عليا من قبل الاسرائليين في المعتقل

مارس تمارين كيغل لتقوية عضلات الحوض، وهي تفيد في شد عضلات الشرج أيضاً. وسوف
تحتاج إلى القيام بها لمدة ستة أشهر بشكل مكثف من أجل الحصول على الكثير من
التحسن. وهذه...

لقد جامعت امراه من بيت دعاره ولم اضع الواقي الذكري وخائف من الله ومن ثم اصابتي
بالايدز بدي حل

الحل هو الفحص للأمراض التناسلية، في أقرب فرصة. ومراقبة الأعراض الممكنة.

