اعاني من كحه وبلغم والم فالاذن اليسري والعين اليسري والخد الايسر وصداع شديد
وانتفاخ اللثه وانسداد الانف وادماع العين اليسرى .. مدخن واعيش في استراليا
والاجواء متقلبه على مدار الساعه .. هل كل ماذكرته بسبب الم اللثه والاسنان ؟لا
استطيع التركيزوالمذاكره

ابتعد عن التدخين و العطور و البخور و الفكس و ماشابة مع استعمال بخاخ للانف
الكورتيزون تشفى أن شاء الله

الــــدوار واخـتــــلال الـتـــــــوازن

يجب الفحص لانه التهاب الاذن الداخلية

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته بس لما يجيني الزكام عظمة الانف تصير توجعني
عندما اشفى مني الزكام لما اضغط عليها ارتاح ولكن في الايام العاديه ما احس ب وجع
العظم مثل الم العظم في الزكام ف ايش السبب ؟

اكيد يوجد ضربه قديمة و اصبعك دايما يحسس عليه

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته الم فوق اذني ب شوي براسي من جهة اليمين فيه الم
احسه ع الفروه بمنطقه معينه تجي الام بين فترات تروح وتجي ولما انام احس انها تخف
بس فتره قصره جدا وترجع الالم تقعد معاي 3 الى 2 ايام ف ما ادري ايش السبب ؟؟

افحص الاسنان و عدم الاكل على جهه واحدة

زكام شديد من أسبوعين مع انسداد الأنف

تحتاج الى مراعة طبيب و اخذ دواء للجيوب الانفية و ترك التدخين تماما

هل هناك علاقة بين الكحة والبلغم والم والتهاب الاذن اليمنى؟؟! ذهبت لطبيب اذن
وقال ان الضغط لدي غير مستقر في اذني اليمين ؟؟ وصف لي مضاداومنسيف وشراب بريدو
وبيلسفون وشراب اللبلاب ... مازلت اشعر بضغط خفيف في الاذن .. تحسنت بفضل الله
ولكن بشكل ضعيف ... لم يتم الشفاء كاملا مازال لدي بلغم ابيض اللون وكحة متقطعة
لايوجد ازمات او صعوبة تنفس ... العمر 33 الطول 167 الوزن 77 غير مدخن وليس لدي
ولله الحمد امراض اخرى شكرا

السلام عليكم اعتقد ان مشكلتك هي تحسس في الانف مع انحراف وتيرة يرجى التأكد من
صورة الجيوب الانفية الطبقية

السلام عليكم ورحمة الله اعاني من فقدان حاسة السمع في اذني اليسري واجريت فحوصات
طبية قديمة ذكرت لي ضعف في العصب السمعي مع العلم كنت اسمع باذني اليسري حتا عمر
8 سنوات بعدها بدات المشكلة هل هناك علاج لحالتي مع تطور العلم بالنسبة للسمعيات
وشكرا

تحتاج إلى فحص في العيادة للسمع حتى نعرف أن نساعدك

اخي عمره 15 سنة يعانى منذ سنة من كثرة العطاس اكثر من اربع مرات في نفس الوقت مع
انبعاث رائحة كريهة اثناء العطس وقد يحدث انتفاخ بسيط حول الانف يظهر عند ازدياد
العطاس خلال عدة ايام عندما عرضناه على دكتور قال بانها يوجد احتقان في الانف وقد
نلجا في حال زاد التورم حول الانف الى عمل عملية لشفط السائل. ماهو العلاج او
المقترحات التى نتخذها في مثل هذة الحالة؟؟ ولكم منى جزيل الشكر.

المريض يعاني من التهاب الجيوب الانفية و يحتاج إلى دواء

ماهو علاج احتقان الجيوب الانفية ؟ مع العلم اني اعاني من التهاب مزمن بالجيوب
الانفية لكن الاحتقان بالجيب الايمن تحت العين مو وجود افرازات كريهة الرائحة
لونها اصفر مخضر..

يجب مراجعة طبيب اختصاص و اجراء صورة طبقية للجيوب الانفية

هل زيادة الصديد في الجيوب الانفيه يؤدي الى تجمعها في مأخرت الرأس و من ثما
انتفاخ في الرقبه ؟

هذا كلام غير صحيح اطلاقا ليس هناك اتصال بهذا الشكل

