لاادري بايهما ابدأ طيب نبدأ بالقرحة حيث تم تشخيصها في الاثني عشري من سنة ١٩٩٧
بالمنظار اخذت زنتاك لمدة سنة اواكثر تحسنت ثم ساءت سنة الالفين استخدمت برازول
ولحد الان آخذه عند الحاجة تقريبا كبسولتين بالاسبوع الاول هل قرحة الاثني عشري
احد انواع السرطانات س2هل سيأتي يوم من الايام اشفى

قرحة الاثني عشر ليست قرحة ، ويمكن شفاءها بالأدوية التي تناولت، ولكن يبدوا أنك
لم تلتزم بالحمية واستمريت في التدخين وشرب القهوة والمقالي وكل ما يثير المعدة
والاثني...

ما هى الخطوات المتبعة لعمل تطهير للكبد الدهنى

علاج الكبد الدهني يعتمد على السيطرة على اسبابه من اسبابه 1- الامراض المزمنة
مثل السكري والضغط 2- تناول الكحول 3- تناول بعض الادوية المضرة بالكبد
4-الارتفاع في...

اعاني من الحموضة وارجاع الطعام من المعدة وفي مرات يخرج مثل التنمل من المعدة
الى اللسان ويقوم دقات القلب بل اسراع

هذه الحالة تدل على وجود فتق في باب المعدة لذلك يخرج محتوى المعدة باتجاه المريء
. انت بحاجة لأجراء تنظير للمعدة و. انت بحاجة لاجراء تخطيط للقلب يجب التقيد...

أبلغ من العمر ٧٠ عاما وأعاني من إمساك شديد حتى أن البراز يشبه الحجر ما الحل
جزاكم الله خيرا

الحل زيادة الألياف في الطعام و زيادة السوائل و النشاط البدني

السلام عليكم انا فتاة عمري 22 سنه ... اعاني من اسهال من يومين واشعر بنزول شيء
(البراز ) ولكن لا شيء يوجد وصعوبة في اخراج الفضلات عالرغم من وجود اسهال .. هل
هذا اعراض البواسير؟

تقولين اسهال وتقولين لا ينزل شيء ؟ وتقولين صعوبة في اخراج البراز ؟ وهذا امساك
لذا لرجو التوضيح هل تعاني من اسهال او امساك

ممكن دواء فعال للإمساك لو سمحتو

العلاج يكون بداية بالبحث عن السبب والأسباب كثيرة وإذا تعذر وجود سبب واضح فيكون
العلاج بزيادة الألياف في الطعام وهذه موجودة بالخضار والفواكه وتناول كميات
وفيرة من...

اعانى ارتجاع المرىء وتناولت العديد من الادوية مثل رانتديين وغيرها ولكن ارتاح
لمدة مؤقتة ثم يعود الالم مرة اخرى وخاصة ليلا على الرغم من وزنى مناسب وعملت
تحليل جرثومة معدة ولكن طلب منى عمل التحليل مرة اخرى. لا اعانى من اى امراض
مزمنة ولاحساسية واتناول ادوية المعدة فقط .

ما هي الادوية الخاصة بالمعدة التي تتناولها وكيفية تناولها وما هي الكمية انت
ذكرت الرانيتيدين فقط ذكرت بانه طلب منك اعادة فحص الجرثومة ارجوا اعادته
وابلاغنا...

السلام عليكم: اشعر بالم حاد عند التبرز واحيانا لا استطيع التبرز ويستمر الالم
لفترة ثم اعود بخير وبعد فترة ياتى الالم مرة اخرى

هذه غالبا اعراض شرخ شرجى و افضل ان ترى طبيب و ممكن تستعمل مرهم هيدروكورتيزون
١٪ موضوعيا حتى ترى طبيب

السلام عليكم ،أمي عمرها 73سنة وقد استئصلت المرارة لانها تخرج حصى كتير ،ووضع
لها الطبيب سنت ،وأثناء العملية وجد في القناة الصفراوية حصوة كبيرة فتركها خوفا
على أمي

وماهو سؤالك بالضبط ... ام تسرد لنا قصة والدتك المرضية

السلام عليكم يا دكتور هل معي جرثومة المعدة وقرحة 3سم وعملت علاج ثلاثي هل من
الممكن تكرار العلاج او اعمل علاج رباعي ما هو

تسال اذا عندك الجرثومة ؟ وكيف علي ان اعلم ارجوا ان تعيد السؤال وترسل لي عوارضك
واذا اجريت فحص الجرثومة ارسل لي النتيجة وما هو العلاج الثلاثي الذي اجريته
ومتى...

