كيف نتخلص من السواد في المنطقة الحساسة مع العلم اني فتاة وغير متزوجة واعاني من
التهابات متكررة

انصحك بمراجعه اخصائيه جلديه للكشف عن المنطقه، ومن ثم اعطائك العلاج او احد
المستحضرات المناسبه التي يمكن ان تستعمليها بهذه المنطقه للتخفيف من السواد

اشعر بنزول نقاط البول وعندما اتفقد ذلك لا اجد ماء على فتحه القضيب ولاكن المياة
اجدها بدأت فى الظهور بالداخل مع العلم انى مارست العادة السريه و أنا قلق عدم
قبول صلواتى

لماذا كل هذا القلق يا عزيزي. ولماذا تنظر وتبحث وتهتم بالماء الموجود في الداخل
اطمئن تماما فهذا لا يفقد الوضوء ابدا على راي رجال الدين لا تفكر به ابدا

تحيه طيبه .انامقلع عن العاد السريه والتدخين منذ شهرين والحمدلله اعاني من خروج
قطرات بيضاء من القضيب اثناء التبرز اجلكم الله ارجو افادتي وهل هناك اي خطوره
وماهي هذه القطرات دمتم بمحبه وسلام

هل هي بيضاء اي مني م شفافة ؟ اذا كانت شفافة ممكن ان تكون نتيجة التهيج او
التهاب ما في البروستات . اذا استمر هذا الموضوع من دون ان تكون تتعرض لمثيرات
جنسية تسبب لك...

السلام عليكم. الى الدكاترة المختصين اتمنئ الرد بأقرب وقت ممكن. والدي يعاني من
حصى الكلى واخبره الطبيب بعد الفحص الكامل انه لا فائدة للادوية الا بالعملية
الجراحية ولكنها ذو كلفه عالية بلنسبة لحالنا الميسور فهل يوجد طريقة اخرى او
دواء يمكنه تخليص والدي العزيز واذا لا يوجد فهل هذه الحصى قاتلة وعتمادي ع الله
ثم عليكم واسف ع الاطالة

يعتمد على حجم وموقع الحصولت وكذلك على مدى تاثيرها على الكليه لا يمكن الحكم من
دون مشاهدة الصور الاشعاعيه والفحوصات المخبريه

السلام عليكم ورحمة الله انا فارس عندى 16 سنة انا اشعر بألم فى احد الخصيتين
مفاجئ بدون التعرض لخبطة او صدمة وانا امشى او اكون جالس واقوم اشعر بألم ملحوظة
هذا الالم ممكن كل شهر كل اسبوع ملوش وقت محدد ارجو الرد لانى قلقان

عادة ما يكون هذا الألم ناتج عن إحتقان في الخصيه .. وأي حركه ممكن تسبب لك آلام
في الخصيه .. لو أخذت حبة مسكن عند الألم سوف تكون كافيه لعلاجك وزوال الألم

انا عمري 17 ولدي اعلم خفيف لكن مزعج في الخصيتين وتورم احدئ الخصيه اليمنا والم
في اليسرا اعاني منه منذ اسبوعين تقريبا ما الحل وشكرا

علي ما يبدو بأن لديك إحتقان .. خذ أي مسكن وسوف تزول الأعراض

خروج مادة بيضاء عند التبول و إخراج الفضلات الأخرى و في بعض الأحيان لا توجد هذه
المادة و في بعض الأحيان أحسوا بالإرهاق و تعب رغم أني لم ابذل أي مجهود الرجاء
ساعدوني مررت بكثيرين من الأطباء و لم يفهموا حالتي

المادة البيضا ء في الغالب هي ( ودي) وهي نتيجة احتقان البروستاتا. انت شاب صغير
وتتعرض للاثارة يوميا فتتجمع هذه المادة ثم تخرج مع التبول او قبله اوبعده او مع
التبرز ....

منذ ثلاث ايام اعاني من حرقة في البول عند نهايته بالاخص والتبول بشكل مستمر طوال
اليوم فما اسباب ذلك وعلاجة

انصحك بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود التهابات في المسالك
البوليه

مرحبا دكتور اعاني من كثرة التبول مع انه لاتوجد حكة ولاحرقة معقول هاد بسبب
المياه الكلسية التي نشربها وما العلاج؟

إذا تحليل البول سليم ولا يوجد عندك سكري . فربما تعانين من مثانة نشطة او عصبية
. استشيري طبيب مسالك . وقد تستفيدين من الادوية المهدئة للمثانة مثل ديتروبان .
نوع الماء...

من حوالي شهرين وانا عندي احساس بعدم الافراغ الكامل بعد التبول وينتابني شعور
اني اريد التبول وعندما اتبول لا ينزل الا القليلواحيانا اشعر بالوخز عند التبول
وبعده

لا بد من عمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتشخيص

