اعاني الما شديدا اعلى العين عند تناول مشروبات باردة ومثلجة

لبسم الله الرحمن الرحيم لا تشلرب مثلجات ولا اجد مقارنة

امي عمرها 50 سنة عينها ضرب عصبها السكر وقد عملت لها عمليتان واحد لحقن الجسم
الزجاجي والثانية لسحب الماء الزرقاء ولكن هل هناك علاج ؟

العلاج صعب في حالات السكر المتقدمه ونتمنى لها الشفاء

انا عايز اعرف اقوى قاع العين ازاى لانى كنت مقدم فى الكليه الجويه وفشلت فلى
اختبار قاع العين

لاتوجد وسيلة لتقوية قاع العين

لدي الم في العين اليمنى فقط اتمنى ايضاح الأعراض والأسباب

هناك أسباب كثيرة للألم يجب فحص العين لمعرفة السبب

هل لالتهاب الغدة اللعابية علاقة بانتفاخ العيون

ممكن ان يؤثر

ماهي الاشياء الخطره والسلبيه التي يمتنع عنها او يبتعد منها اصحاب الظغط في
العيون؟؟ اتمنى ان تفيدووني..وشكرا..

وضع قطرات الضغط في موعدها وعدم حك العين وعدم وضع اي قطرات اخرى الا باستشارة
طبيب العيون

أنا حائرة طبيب عيون يصف لي والعدسة الصلبة والأخر يصف لي العدسة اللينة،أنا
أرتاح في اللينة أكثر فماذا أفعل وما الفرق بينهما؟

اختاري ما ترتاحين له ويحقق لك الرؤيه الجيده..اي العدسات اللينه

اعاني من جفاف العين ولا استطيع احراء عملية زرع القرنية الا بعد التخلص من جفاف
العين المسبب لالتهاب العين ارجو المساعدة باي حل مع العلم تم مراجعة اكثر من
طبيب بدون نتيجة

يتم زرع القرنية ووضع قطرات ترطيب للعين بصورة مكثفة ان كان هناك جفاف

عيني اليسار لها ٥ ايام ترف هل طبيعي

اذا استمرت اكثر من أسبوع عليك بالكشف عند طبيب العيون

ماه سبب ظهور الذبابةالطائرةهل لها علاقةبعملية الليزكوظهورها بكثرة في النهار
فقط وعند الخروج من المنزل ما هوسبب ذلك وكيف العلاج وهل له علاقة بالارهاق

الذبابة الطائرة لا علاقة لها بالليزر وممكن ان تحدث نتيجة إرهاق ولا علاج لها

