مند شهرين وانا اعانى من مشاكل فى المعدة عند تناول وجبة الغداء اشعر بانتفاح فى
المعدة مع شعور بضيق فى التنفس وتسارع فى دقات القلب مع وجود امساك

العلة في الإمساك، عليك تغيير نوعية أكلك وتجنب الإمساك بأي طريقة راجعي إمساك في
القاكوس http://www.altibbi.com/definition/constipation

أنا عندما أتناول المئكولات الحاليه كالشوكلاته وغيرها وكذالك شرب القهوه أشعر
بعدها بصعوله بالتنفس وزياده في ضربات القلب مع الم بسيط عند باب المعده وأطراف
أصابعي تبردهل هذا يدل على التهاب في المعده أم ماذا علمن باني منذ حوالي شهرين
عملت تحليل دم وتبين بأني أعاني من التهاب معده وتناولت مضاد أفيدوني؟

على الأرجح يوجد عندك التهاب معدة ، ننصحك بعمل تنظير للمعدة وتخطيط للقلب وتحليل
للدهنيات الثلاثية والكولوستيرول ، وفي انتظار ذلك تناول دواء كلاسيد 500مغم
صباحا ومساء...

لماذا اعانى من بعض المشاكل الدائمة والمستمرة معى منذ سنوات طويلة ومنها الارق
-اضطرابات المعدة ويميل الى الامساك-الصداع -جفاف دائم بالجسم والوجه والشعر
-رائحة فم كريهة -الاالام العظام والظهر والرقبة-لون ابيض على مقدمة الاظافر- هرش
فى العين -ظهور الحبوب بالوجه -انتفاخ فى بطنى منذ 6 شهور -اكتئاب وعصبية دائمة-
ظهور كبر السن على-اسمرار الوجه احيانا واصفراره احيان اخرى هذه الاعراض معى منذ
اكثر من 8 سنوات ولكنها زادت وظهرت بعض الاعراض الجديدة منذ تناولى المهدئات
لعلاج الارق منذ 4 سنوات وهناك اعراض اخرى

هذه الأعراض في معظمها مرتبطة بحالة الأرق والإكتئاب والمهدئات ننصحك بتناول مضد
للإكتئاب والعصبية ومن أخفها وأفضلها دواء سيتالوبرام 20 مغم تزاد الجرعة تدريجيا
الى 40...

ماهي طريقة العلاج من مرض التهاب اللفائفي والقولون؟

علاج القولون واللفائفي : المرض الذي يصيب الاثنين معا غالبا هو داء كرون لا يعرف
سببه ، يعطى دواء السليسيلات الأمينية والكورتيزون ومضاد حيوي وينصح بتناول اطعمة
غنية...

لماذا أشعر بألم في راس البطن وأشعر أحيانا وكأن الألم يزداد بعد تناول الطعام؟
ولماذا أشعر بحرقان عند تناول الفواكه كالموز والتفاح وتقلب في عملية الإخراج من
إمساك لإسهال بسيط قد ادخل الى الحمام ٢ تقريباً غو عمرات؟

لألم في رأس البطن وزيادته عند الأكل من علامات التهاب جدار المعدة . ننصحك
بتناول دواء كلاسيد 500مغم مرتين يوميا ، وليبراكس 3مرات يوميا قبل الأكل ومالوكس
حبة 3مرات بعد...

لدي طفل عمرة سنة وسبعة اشهر ويعاني من الامساك الدائم فقد تم تغير الحليب عدة
مرات وعرضة على الطبيب عدة مرات ايضا وفي كل مرة يتم وصف علاج جديد لنا حتي
التحاميل الشرجية تم استخدامها وزيت الخروع مع عصير البرتقال ولم يفيد وقد تسبب
الامساك الشديد بجرح في الشرج فبعد الصراخ والبكاء لا نجد الا كمية من الدم ف

حالة طفلك تستدعي عرضه على اخصائي هضمية اطفال وقد تستدعي الحالة صورة شعاعية
ظليلة للكولون

الم في المعده بعد الاكل اي لا ينزل الطعام لفتره طويله

ألم المعدة بعد الأكل علامة التهاب الجدار الداخلي للمعدة ، وهذا ما يميزه عن
القرحة حيث يزول الألم بعد الأكل . ننصحك بتجنب الأطعمة التي تؤذيك مثل الحار
والحامض...

أنا اعاني من نغزات في البطن تأتي في اليوم 3 أو 4 مرات ولكنها تزول مع خروج
الغازات مع الإسهال والمخاط مع البراز أيضا أخرج يوميا غازات مع الفم والشرج مالا
يقل عن 70 إلى 90 مره .مالحل فهذه الغازات تحرجني كثيرا وهي ليست بالغازات
الطبيعية اللتي تخرج مع الفم فقط بل هي أحس بأنها تمشي من أسفل البطن مالحل؟

يمكن ان يكون السبب نوع الطعام الذي تتناوله من الافضل مراجعة اخصائي الجهاز
الهضمي لاستكمال الفحوصات ومعرفة السبب

\- عندي الم في المعدة مع اقياء شديد عند امتلاء المعدة ظهر الالم واعراض الاقياء
والسخونة منذ ٥ ايام ولكن زالت السخونة وظل الاقياء وسوء الهضم مع العلم اني اخذت
فلاجيل ٥٠٠ ملغ ٤ مرات يوميا مع حب مضاد اقياء اسمه سيروكال قبل الاكل بنصف ساعة
٣ مرات يوميا ولم يتغير اي شيئ

تناول سوائل وأملاح لتعويض الإقياء ، تناول أغذية خفيفة في فترات متباعدة حتى لا
يدفع المعدة للتقلص ، ويمكن الإعتماد في الأكل على العسل والمربى لحين توقف
التقيؤ

عندى اصابه فى المعده ببكتريا الهيليكوباكتر فهل ينتقل لزوجتى عن طريق القبلات
وهل يمكن الشفاء منه تماما

يمكن الشفاء منها كلياً رلا تقلق من العدوى راجع ملوية بوابيج في القاموس
http://www.altibbi.com/definition/helicobacter+pylori

