شاكرة لكم للاجابة على اسئلتي وارجو اجابتي على هذا السؤال هل صحيح ان الحصبة
الالمانية سبب في حدوث هذا لابنتي رغم انه اخذت الجرعة عندما كنت صغيرة ورغم انه
فترة الحمل لم يحدث اي احمرار بالجلد لدي رغم اني قبل اشهر قمت بعمل تحاليل قالو
انه لدي نسبة من الحصبة الالمانية فهل هذا سبب حدوث ذلك لابنتي

لا ليس بالضرورة، وإن كانت الحصبة الألمانية يمكن أن تساهم في ظهور بعض التشوهات
القلبية وغير القلبية، إلا أن هناك عوامل كثيرة يمكن أن تسبب ذلك ولا يمكن الجزم
على أن أي...

اعاني من تسارع في دقات القلب منذ ثلاث سنوات وقد عملت فحوصات الاكيو والجهد
والدم والغده الدرقيه وجميعها سليمه لكن التسارع ياتي كل يوم وتم تسجيله 130 ضربه
لكن منتظم ما الحل

يفترط تم تحديد نوعه وسببه بعد كل هذه الفحوصات ، ولكن إذا ما ثبت أن لا يتجاوز
هذه القيمة ينبغي استبعاد المشاكل التنفسية وعدم وجود لياقة بدنية

السلام عليكم ابني عمر 6 اشهر عند تقب في القلب بنسبة1-2 هل يعد متوسط او حجم
صغير

ماذا تقصد بنسبة 1-2، وما هو التشخيص الدقيق للحالة وأين هو الثقب بالضبط وحجمه

كيف نعرف درجة التهدل بالصمام هل بجهاز الأيكو

من خلال معطيات الفحص الطبي والفحوصات المساعدة

السلام عليكم عندي الوجه يتفخ بل اخص عند المساء واحينا عندما استيقظ صباحا ولا
اتناول اي من انواع الدوية اطلاقا ولا يوجد اوجاع وفحصت ضغط الدم وكان طبيعي
الانتفاخ بل اخص بل خدود

لا داعي للقلق لكن ينبغي معاودة أخصائي باطنية لاستبعاد تفاعل أرجي

السلام عليكم.. دكتور انا أواجه الألم بالقلب بصوره شديده مثل الوخزات غير محتمله
وهذي الحاله تجيني لما أشعر بالحزن أو حين اسمع بخبر محزن.و يصاحب الأعراض تزايد
بدقات القلب

هذه نتيجة تقلصات عضلية ناجمة عن اجهاد نفسي لا تستوجب القلق، والفحص الطبي
السريري يمكن أن يؤكد ذلك ويستبعد أسباب أخرى

عمري ٢١ و أشعر بالدوخة المفاجئة مرافقة بصعوبة في تنفس وأحيانا اشعر وكأني سأقع
مع تسارع في نبضات القلب

يرجى مراجعة الطبيب لإجراء تقييم شامل للحالة و اجراء فحوصات اذا استدعى الامر

اذا كان الرجل عنده سكري وحابب يخلف وعمره 47 سنه والمرأه عمرها 43 سنه هل هناك
مشكله

من حيث المبدأ السكري ليس من موانع الحمل الا ان عمر الزوجة يتطلب مراجعة طبيب
النسائية لمناقشة خطورة الحمل عليها و احتمالات الخطورة على الجنين الذي قد يتطلب
مراقبة...

عندي الام في الرجل اليمني متل دقات القلب عندالمشي تدهب ؟

قد تكون مجرد تقلصات بسبب إجهاد ، والفحص الطبي السريري يسمح بالتحقق من خصائصها
ونوعها وسببها

بعد اجراء عملية القسطرة لشريانين ووضع الطبيب له عدة ادويةوهي بلافيكس واسبرين
100 ولوزار 50 مرتين يوميا و nexium و lipidex تظهر اعراض مثل الهزال والتعب
والنوم كثيرا ما السبب.

الأفضل مراجعة الطبيب المعالج. بعض الأدوية قد تسبب الأعراض المذكورة

