لماذا يخرج دم من الاسنان

الدم لا ينزف من الاسنان بل من اللثه وذلك بسبب الالتهاب راجعي الطبيب للعلاج

انا الليثة بتاعة اسناني تعباني وضعيفة جدا وصلة لدرجة اني كل ما اجي اكل اي حاجه
بتجيب دم من فوق وتحت وعند الضروس لدرجة اني باكل موزة والليثة نزفت باردو يا ريت
د. يشف لي حل

اكثر اسباب التهاب اللثة هو قلة الاعتناء بنظافة الفم و الأسنان .... و عليه لا
بد من إجراء تنظيف للاسنان.... و تجريف للثة ان لزم الأمر و استعمال مطهر فموي
خاص بالتهاب...

السلام عليكم انا لدي اسنان شبه معدومه والحمد لله سويتها كلها اغلبها حشوه
تجميله وفضيه قلت للدكتور ليش الفضيه قال هي احسلك طيب انا ماابغها شكلها مو جميل
ابدا هل اسمع كلامه؟ T_T

اصبحت الحشوات التجميلية بصلابة الفضية مع التطور الحديث في صناعة المواد الطبية
لذلك يمكنك تغييرها و وضع الحشوة التجميلية بدلا عنها

انا عندى التهابات وجراثيم فى اللثة حوالين سنانى ممكن اسم علاج يكون حلو ونفس
الوقت مش مضر ولا لية اعراض جانبية وشكرا

ان معرفة سبب الالتهاب هو الاساس فى نجاح او الشفاء من الالتهابات وغالبا ما تكون
التهابات اللثه سببها وجود ترسبات كلسيه ما بين الاسنان واللثه لذا ننصح ...

عملت اشعة بانورما والحمدالله ما كان شئ غير الضرس الذى كان يؤلمنى وحشوتة حشوة
بلاتينى والحمد الله الالم زال لكن وجهى ة تورم من الجانب الايمنالذى بة الضرس ما
السبب؟وماذا افعل

عليك العودة إلى طبيب الأسنان للكشف في اﻻغلب سوف تحتاجين الى سحب عصب

ابنتي عمرها سبعة اشهر وثامن ايام ولكن للان لم يظهر لها ولا سن هل هاذا طبيعي ام
يستدعي الامر الذهاب لدكتور متخصص وشكرا

تظهر اولى الاسنان اللبنية داخل الفم و هي القواطع السفلية في العمر بين 6 الى 10
اشهر ... الى الان لا يوجد مشكلة و الوضع طبيعي

السلام عليكم ابنتي 6 سنوات عندها تسوس بالاسنان و تشتكي احيانا كثيرة من الم على
مستوى مقدمة و أعلى الرأس و العينين . فماهو السبب والعلاج ؟ مع الشكر

عالمي التسوس ب الحشو واذا لم يختفي الصداع اكشفيي عليها عيون

حشوه الاسنان لسد الفلج (الحشوه البيضاء) كم تكلفتها وهل يمكن ان تنكسر او تتشقق

التكلفة تختلف من مركز لآخر و من طبيب لطبيب و عند عملها يوصى المريض بتوصيات
عديدة لتجنب كسرها أو سقوطها كاملة

ابني عنده ١٠ سنين و لم يبدل ضروسة فهل ده طبيعي ولا محتاج اديله كالسيوم

لا ليس طبيعي والعلاج لا يكون باعطاء الكالسيوم طفلك بحاجة الى صورة بانورامية
ومراجعة العيادة السنية

اني بنت ابلغ من العمر 17 ...اسناني متسوسه الامامي ابغي خلطة او معجون ...
ليساعد على خروج الاصفرار ولكم جزيل الشكر وجعلوه الله في ميزان حسانتكم

ان كانت متسوسة يجب ازالة التسوس في عيادة الاسنان اولا .. وحشوها بحشوات تجميلية
.. او ان كان التسوس كبيرا يتم عمل التيجان .. حسب الحالة يقرر الطبيب

