عندي اسوداد كبير في منطقة الشارب وا ريد حلا لهذه المشكلة

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس

هل حكة الإيدز تكون بدون حبوب و إحمرار و؟و إذا كانت الإجابة لا فما هو سبب الحكة
دون حبوب و إحمرار..؟

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء والترسب esr بعدها عليك
الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول
كذلك مشتقات...

اهرش كثيرا بعد الاستحمام وكذلك بعد خلع الملابس وكثيرا اثناء مضاجعتي مع زوجتي

استخدم كريم يحتوي سيبوهيباتدين هيدروكلورايد واعمل فحص فيتامين دال والكالسيوم

السلام عليكم كنت كل شهر اشقر بشرتي بأكسجين لإخفاء الشعر... بعد ان قطعته احس ان
بشرتي غير موحدة وتعبت هل بسبب التشقير؟ وماذا افعل جزاك الله الجنة

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس

دكتور أنا من سورية ولا أستطيع الحصول على علاج التقرن الجرابي او جلد الدجاجة من
فلسطين هل من علاج بديل استطيع تأمينه من سورية؟ الموضوع سبب لي أزمة نفسية
حقيقية

استخدم مرهم من مشتقات الكورتيزون يخلط مع مرهم من مشتقات بيبنثين مع لف المنطقة
بالنايلون

عندي حبة اعلى الحلق في الجهة الصلبة وعملت اشعة وبين كيس فيه 13مم وان احس بعضم
هل هادا سرطان و شكرا كتيرا

الكيس في الارجح ليس سرطانا ولكن يجب ازالته وفحصه

اناعندي حب شباب وفي عمري 19 هل اسططيع المعالجو بدواء ديناسين

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

السلام عليكم انا اعاني من تساقط الشعر هل بسبب الغده ام الولاده لانه بعد ما
خلفت بشهر اكتشفت لدي قصور الغده ماهو العلاج ارجو الرد . وجزاكم الله الف خير

اذا اردت وصفة فتناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار اما اذا اردت علاجا
حقيقيا فعليك في البداية عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من
واحدة من الآتي:-...

اعاني من حفره ومنها عريضه في وجهي..لجأت لسته جلسات ليزر فراكشنل وجلسه تقشير
فيزيائي و جلسه حقن صفائح دمويه ولكن ما زالت الحفر ما الحل

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى
حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك ظهور حب الشباب واثاره
والحفر ...

عندما نهضت في الصباح و دهبت الى ااحمام وجدت شامة لونها بني فاتح ظهرت بين ليلة
و ضحاها بالتحديد تحت راس القضيب ارجوا الرد السريع

شيء عادي لا تقلق

