اريد زياده وزني بشكل سريع مع العلم فرحي كمان شهرين وعملت التحاليل الازمة ولم
يكون عندي اي شي ولا انميا حتي؟

من الضروري مراجعة اخصائي تغذيه لتقرير التشخيص والمعالجة اللازمة

مشيت على دواء moodapexلمده شهر و لكن مش عارف اوصل للدكتور اللى متابعمعاه لانى
مسافر فمش عارف اكمل على الدواء ولا ايه؟ (قرص 50 مجم يومي بعد الفطار ) مفيش اى
تحسن بعد شهر؟

مودابكسmoodapex يسمى علميًا باسم سيرترالين هيدروكلوريد، و هو من مثبطات امتصاص
السيروتونين ( نواقل عصبية ) الاختيارية. والدواء إذا أوقف فجأة ربما يؤدي إلى
نوع من...

عندي الوالد لاياكل ولا يشرب ويهلوس بالكلام واعصابه مشدوده كثير هو بعمر 86 عنده
ضغط وسكر وكوليسترول افيدوني

يحتاج اولا الى فحوصات طبية وعصبية للتشخيص

كيف اتخلص من الاكتئاب بعد فراق الحبيب

التقلبات العاطفية في مثل هذا السن كثيره ومن المفيد ان يهتم الانسان ببناء نفسه
بالطريقة الصحيحة صحيا من خلال بناء نمط حياة صحي ومتوازن ومن خلال تنمية
المهارات...

هددت بدي اقتل واحد و رحت لعند طبيب نفسي و اخدت مضاد ذهان و مضاد اختلاج ،قال
الدكتور انوا معي ذهان بس شو اسم مرضي

راجع طبيبك المعلومات غير كافية للتشخيص الدقيق

زوجتي اصبحت كثيرة النسيان بعد عام من الولادة وتقول لي بين الحين ولاخر انت لست
زوجي واني كنت ميتا والان عدت، وهي سبب وفات هذه الامة كلها ، وتسآل كثيرا عن
اهلها وانهم ماتو كلهم

من الضروري مراجعة الطبيب النفسي بأسرع فرصة

أنهض من النوم مفزوعة وأحس بتوقف كل من قلبي ونفسي وأحس أيضا بدوخة ووهن والم في
صدري وتتزايد حالتي تدريجيا. افيدوني

هذه نوبة فزع وهي حاله نفسيه بحاجه للتشخيص والعلاج من قبل طبيب نفساني

بسم الله الرحمن الرحيم ...أشعر بقلة التفوق في الدراسة رغم اجتهادي وفي النهاية
تكون النتيجة محبطة اكلمت ستة سنوات في الهندسة ولم اتخرج اشعر بضغوطات من كل
الاتجاهات

مرحبا, انتي في مرحلة التخرج لا داعي للقلق. لا تحكم علي نفسك بطريقة سلبية,,من
المهم أن تؤمن بذاتك وتخاطب طلاب جديين. ليس من الضروري أن تتفوق ولكن ضروري أن
تكون...

انا مكتئبة لاني احس بعدم الثقة في نفسي واني لست جميلة هل هي حالة اكتئاب وما
اسمها ونوعها

انت في مقتبل العمر وجمال الانسان نسبي فما ترينه جميلا يراه غيرك غير ذلك انت
بحاجة لزيارة معالج نفسي ليساعدك في تنمية الثقة بالنفس فجمال الافعال يطغى على
جمال الشكل

منذ ان كان عمري 13 اصبت بخوف مفاجئوهلع شديدوتم وصف cipralex لي وتحسنت ولكن
توقفت عنهدون اذن الطبيب وعاد المرض بعد فتره ووصف لي نفس العلاجوايضا توقفت
عنهوعاد والان عمري19

لا يفترض إيقاف العلاج من نفسك وكون الحاله عادت للمره الثالثه فسيكون العلاج
طويل الامد

