السلام عليكم ...انا شاب عمري 29 سنة اعاني منذ اكثر من 7 سنوات من فوبيا
السيارات ... اي خوف شديد عند ركوب السيارة واعراض كثيرة كالاختناق وضيق التنفس
...وهي بازدياد ...بحيث اني افكر الف مرة قبل ركوب السيارة ...ما علاج ذلك ...مع
العلم اني راجعت طبيب نفسي وتناولت بعض الادوية دون جدوى ماهو العلاج ؟

علاج هذا النوع من الرهاب ينبغي أن يكون تحت اشراف أخصائي النفسية كونه يتضمن
أدوية مضادة للقلق والتوتر كذلك لا غنى عن جلسات العلاج النفسي التي تعتمد على
الاسترخاء...

كنت اعاني من الاكتئاب من اكثر من عشر سنوات ولم اجد الدواء الا من خلال
الايفكسور 75 واستمرت في تناوله ما يقرب من سنه وبدا الطبيب في تخفيف الجرعه 37.5
واخشي رجوع الاعراض ثانيا

مادام الطبيب يقوم بتخفيف الدواء فاتبعي تعليماته. خوفك هذا طبيعي جدا في حالتك،
لكن أنصحك بالتركيز مع تعليمات الطبيب المعالج والمتابعة المستمرة معه

كيف اشعر بالحظات التي اعيشها انا اشعر بالضياع وكاني ليس عايش في الحياه

لماذا تطورت لديك هذه الاعراض ؟ومنذ متى

أعاني من الأرق في اليل لأنام الا بصعوبة جداً والمشكلة من فترة طويلة اريد علاج
فعال أعاني من الاكتئاب والقلق واستخدم علاج افكسر اكس أر ولدي مرض السكري

اعتقد من الافضل ان يتم اعادة تقييم حالتك بشكل كامل من جديد

الرجاء مساعدتي ابني عمره 10 سنوات ونصف جبان كثير حتى الاصغر منه يضربه ومايدافع
عن نفسه ولابأي طريقة عكس حاله في البيت يبدو عنيف وقوي مع اخواته.صار مايخبرني
انو انضرب

اولاً لابد ان نعرف تسلسل هذا الطفل بين أخوته ، فإن كان الأكبر أو إن كان الولد
الوحيد بين مجموعة بنات فالأمر مفسر ... الإهتمام الفائق من الأهل وتلبية جميع
الطلبات وعدم...

عندما اجد مشكله معي بالاماكن العامه (مشاجرة) ارتجف ولا اقدر علي المشاجرة واحس
اني سوف اهزم وعندما امشي بالشارع اشعر وكأن الناس تنظرلي نظره غريبه واقوم بعمل
مشكله معه وارتجف خو

انت تعاني من نبات القلق الشديد انصحك باستشارة طبيب نفسي سيساعدك كثيرا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعاني من هذه الأعراض / قلة التركيز سرعة
النسيان التوتر ، التأتأة ونطق غير مستقيم [ رغم أنني لم أكن هكذا ] الأرق ،
الضيق المفاجئ ، أفيدوني.

هذه الأعراض ترجح الإصابة بأحد الاضطرابات المزاجية كالاكتئاب، أنصحك بزيارة طبيب
نفسي لتقييم حالتك بدقة ووضع الخطة العلاجية المناسبة

الرجاء مساعدتي اني انتف شعر لحيتي (ذقني) وآكله ب استمرار. ما هي الاضرار وما هو
العلاج

هوس نتف الشعر يعالج دوائيا راجع الطبيب النفساني

هل هناك تعارض بين أخذ دواء اسيتالوبرام مع الفليوكستين إذا كنت أعاني من اكتئاب
مزمن حسب تشخيص الطبيب النفسي ومن قلق شديد يتزايد في فصلي الخريف والشتاء مع
أعراض للقولون وشكرا

ليس هناك تعارض لكن ليس هناك منطق في خلط دوائين من نفس المجموعه وهي مثبطات
اعادة قبض السروتونين النوعيه

انا مصاب بواسواس تكرار كلمة او جملة او فعل معين لا اعرف السبب حتي الان يستحوظ
فكري وعندي ألحاح شديد اني اكرر كلمة معينة مع شخص معين حتي لو فات ايام ، انا
اخذ مضاد للكتئاب ومهدئ

مرحبا سؤالك قد يجد عدة اجوبة لعدة عوامل لدى رجائا وضح اكتر كلما كان السؤال
دقيقا و يحمل بعض التفاصيل كلما كان التشخيص ناجحا لان التشخيص هو بداية العلاج
دمتم سالمين

