#  التوتر قبل الحمل؛ كيف يؤثر على المواليد؟

أخبار الطبي-عمّان

\- يقول الباحثون في دراسة جديدة نُشرت في مجلة (Health Psychology) أنّ وزن
الطفل عند الولادة مرتبط بنمط افراز هرومونات التوتر والإجهاد في الأم حتى قبل أن
تُصبح حاملاً.

### **\- ما هو الكورتيزول (cortisol) ؟**

الكورتيزول هو هرمون الستيرويد الذي تنتجه الغدة الكظرية الموجودة على كلا
الكليتين وتنظم انتاجه الغدة النخامية بالدماغ حيث **يساعد الكورتيزول على الحفاظ
على ضغط الدم وفي العمل المناعي والعمليات المضادة للالتهابات في الجسم. كما
يساعد بالسيطرة على التوتر** , وتحويل البروتين الىالجلوكوز لتعزيز مستوى السكر
بالدم, ويعمل جانبا الى جانب مع هرمون الانسولين للحفاظ على ثبات مستوى السكر
بالدم.

### **\- الدراسة:**

  * قام الباحثون بتحليل بيانات 142 مشاركا من الإناث.
  * تم اختيار من هؤلاء المشاركين مشاركين محددين لأنهم قدموا عينات من اللعاب يوميا - يمكن من خلالها قياس هرمون الكورتيزول - وقد تم الحمل لديهم خلال مشاركتهم في دراسة أُخرى.

### **-النتائج:**

  * عندما حلل الباحثون العلاقة بين أنماط الكورتيزول والحمل ونتائج الولادة، وجدوا أنّ **التوتر الذي ينتج عنه انحدار مستوى الكورتيزول في النهار مرتبط بانجاب مواليد أقل وزناً.**

\- إنّ انخفاض الوزن عند الولادة أمر لا يجب الإستهانة به ففي كل سنة في الولايات
المتحدة، يولد أكثر من 300,000 طفل مع انخفاض الوزن عند الولادة ( أقل من 2.5 كجم
) مما **يعرضهم لخطر أعلى للوفاة في سن الطفولة، ومشاكل في النمو وبعض الظروف
الصحية التي تؤثر على القلب والأوعية الدموية واضطرابات التمثيل الغذائي.**

للمزيد:

القهوة خلال فترة الحمل مرتبطة بانخفاض وزن المولود

عمر الام مرتبط بحجم المولود الجديد

فرق العمر بين الوالدين، كم هو مهم لصحة أبنائهم؟

المصدر:

medicalnewstoday: Stress before pregnancy linked to birth weight

