انا متزوج بقالى 7 سنوات ولم ارزق بأطفال وعند الفحص تم اخذ عينة من الخصية ووجد
الاتى وجود خلل فى خصية بنسبة كبيرة اما الخضية الثانية فييها خلل بنسبة 30% هل
يوجد علاج لهذه الحالة

في الغالب يمكن أخذ بعض المنويات من الخصية ما دام جزء منها فاعل ونشيط، وعمل
إخصاب إصطناعي في الأنبوب، راجع اختصاصي عقم، أو اختصاصي أطفال الأنابيب.

السلام وعليكم دكتور عندي سؤال زوجي من اسبوع لما بيكح او يعطس بيوجعه راسه من
قدام مش عارفة ليه ممكن تقول ليا ايه الاسباب الوجع ده المرجوا الرد ف اسرع وثقت
بليز يا دكتور علشان انا خايفة وشكرا

لا داعي للخوف ولا القلق،الكحة ترافق ارتفاع الضغط والاحتقان، في الدم والرأس،
راجعي اختصاصي أمراض صدرية للفحص السريري، والتشخيص الدقيق.

يدي مررره نحيييفه؟ماذا افعل؟

ربما النحافة منتقلة من جينات الوالدين، يمكنك ممارسة الرياضة لزيادة العضلات
.ولعلاج النحافة : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع...

هل العلاقه الجنسيه مع زوجتي لها تاثير حيث انها حامل بالشهر الثاني

العلاقة في الأشهر الثلاثة الأولى والثلاثة الأخيرة، تكون غير آمنة، وأفضل
الأرقات هي الثلاثة أشهر الوسطية.

انا 24 سنه ووزنى 61 وطولى 164 بس جسمى نحيل جدا ومش باين سنى عليا وعضلات ضعيفه
وبدات امارس رياضه الجيم ولكن بعض الناس نصحتنى باخذ مكملات غذائية بروتينات
لتعويض النقص وتقويه العضلات مع التمرين بس انا عايز اعرف اسم مكملات الغذائيه
ملهاش اثر جانبيه وتكون فعاله ؟

أنا أقول لك أن وزنك متناسب مع طولك وهذا يظهر من حساب كتلة الجسم الخاص بك وهي
61÷ 164= 22.7%وزن عادي مؤشرات حاسبية : فئات منسب كتلة الجسم أقل من 18،5= ناقص
الوزن - من 18،5-24،9 =...

ماهو الحجم الطبيعي للقضيق في جميع الحالات وشكرا

الطول العادي من ٨-١٨ سم. في حال الانتصاب.

اعانى منذ الشباب من وجود سائل شفاف فى صدرى وهذا السائل لم يؤثر على الانجاب
والحمد لله عمرى الان خمسون عام ولدى مظاهر انقطاع الدوره وحذرتنى احدى الاصدقاء
من هذا السائل

يجب مراجعة اختصاصيي باطنية للتشخيص الدقي ق وتقييم الحالة، والحاجة إلى شفط
السائل من الصدر!!

أعاني من إلتهاب في الخصي اليسرى

لا بد من مراجعة اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي وتقييم الحالة وعلاجها.

هل إرتفاع الحرارة عند الصغر له تأثير علئ جهاز التناسلي و الإنجاب عند الرجل ?
علما و أن التإثيرات ا الجا نبية مست اليد و رجل و طريقة النطق .....و شكرا.

ممكن!! ويجب تقييم الحالة وإجراء الفحوصات الهرمونية اللازمة،.

مرحبا اعانى من القذف دون ان اشعر خاصة في حالة التبوال ماهي نصيحتك يادكتور
وشكرا

نصيحتي ان تتاكد من عدم وجود التهابات بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول

