هل يمكن لالثالول التناسلي الظهور على اللسان و اللثة و الحلق..و كيف يتم
علاجه..ما العلم أنني أستعمل الدارا كريم

قد يظهر الورم الحليمي البشري في أمكنة أخرى،والعلاج: \- يجب إجراء العلاج في
عيادة الطبيب المختص ويمنع إستخدام علاجات دون الرجوع للطبيب . \- قد يحتاج
الطبيب للعلاج...

هل يعيش فيروس الايدز في الماء ام انه يموت بمجرد اختلاط دم المصاب مع كمية من
الماء

الفايروسات بشكل عام والايدز بشكل خاص عند دخولها الماء تثبط لفترة حتى تلقى
العائل او الكائن اللذي تعيش به متطفلة عليه.

الاحظ قطع صفراء في المني سني18سنه مع العلم انني كنت مريض بفيروسA لكن انتها
ولله الحمد لاكن ما زالت انزيمات الكبد مرتفعه ضعفين ونصف ولا اشعر بألم او حرقه
ولم امارس الجنس من قبل

القطع الصفراء قد تكون تخثر المني أو لون الطعام، عليك شرب الكثير من الماء
وتناول فيتامين سي.

انا فتاة عمري ٢٢سنة مارست الجنس مع خطيبي عدة مرات مع ادخال نصف القضيب دون نزول
الدم مع احساسي بالم شديد هل غشاء بكارتي سليم؟

للتاكد من ذلك لا بد من زيارة طبيبة نسائية حيث يمكن تاكيد ذلك فقط في الفحص
السريري .

هل ظهور حبة حمراء غير مؤلمة عجنب اللسان بعد 3 سنوات من علاقة غير شرعية علامة
عمرض الايدز وتعرضت الافلونزا القوية (صابتني بعد سنتين) ولازمني السعال سنة ولم
اصب باي عوارض اخرى

ينصح بمراجعة طبيب مختص بامراض الفم

السلام عليكم اعاني من حكة شديدة في المنطقة الحساسة منذ مدة طويلة و هي متواصلة
و أشعر بها بالتحديد في الشفرتين الكبيرتين و أحيانا في الصغرى و لدي ترهلات
شديدة في المنطقة تقلقني

قد يكون السبب فطريات في المنطقة التناسلية لذلك ينصح بدهن المنطقة بزيت الزيتون
وزيارة طبيبة نسائية للكشف ومعرفة السبب وقد يتطلب ذلك ايضا عمل تحليل للبول .

هل دوالى الخصيه تؤثر على لزوجه السائل المنوى حيث ان الحركه 60% منها 40%سريعه
والعدد45م فى الملى و30%تشوهات وهل الكميه7ملى شئ طبيعى واللزوجه عاليه جدا وهل
التحليل سليم

ليست بالضروره لكن يجب زيارة طبيب اخصائي لعلاج المسالك والعقم للاطلاع وان يضع
خطه علاجيه بما تستوجب حالتك العامه

السلام عليكم. لاحظت هذه الأيام منذ أسوع تقريبا و جود كتلة صلبة في يمين العانة
تماما في خط اللباس الداخلي الذي يفصل الفخض عن العانة. هي كتلة أشبه بعرق أو عظم
المهم شيء صلب جدا

قد تكون عقدة لمفية متضخمة، أو فتق إربي، ويجب عمل فحص طبي للتشخيص الدقيق، راجع
ختصاصي جراحة عامة.

عندي استفسار ...انا مش باخد وسايل لمنع الحمد غير القذف الخارجي ....هل لو حدث
جماعين متتالين ممكن يحدث حمل من اثار السائل المنوي فالمره الاولي والفرق بين
المرتين اقل من ساعه

الفرق في الزمن كأنه يوم جديد، والخطر هو ذاته!! ولا يزيد الخطر من المرتين
المتتاليتين!!

اتوسل اليكم ردو هل المصاب بالايدز عن طريق نقل دم ممكن يصاب بالهيربس التناسلي
حتى و ان لم يكن له علاقة جنسية

المصاب بالإيدز يفقد مناعته، وبالتالي يمكن أن يصاب بجمبع الأمراض، للمزيد راجع
إيدز في القاموس.

