انا حامل في بداية الشهر الرابع وأريد معرفة الأدوية التي يجب تناولها في هذا
الشهر وقد أوقفت الفوليك أسيد مع بداية الشهر الرابع (ملحوظة : انا أعاني من
النقرس وأخر نسبة له كانت 7)

عليك بالحديد مع الفيتامينات.والكالسيوم مع فيتامين د

مرحبا يا دكتور انا حامل ارجو ان تحسب لي الحمل كانت اخر دوره ١٢-٥-٢٠١٤ كم شهر
انا وكم اسبوع ومتا موعد الولاده ولكم جزيل الشكر علا هذا الموقع المفيد

موعد الوﻻدة 19/2/2015يعني في 19/1تدخلي في شهرك.عفوا

متى يظهر الحمل واضحا على السونار بعد كم يوم من غياب الدورة الشهريه؟

بعد اسبوعين

هل المايونيز الذي نشتريه من السوبرماركت يضر الحامل

نعم. يضر.

السلام عليكم هل حبوب ياسمين فاعليتها ممتازة لمنع الحمل .وهل تؤخد بدون دورة لان
الدورة لم تاتيني الى الان وطفلي عمره 6شهور ارجو الاجابه.

يجب تحليل البول والتأكد من عدم الحمل وبعد استعمالها رح تيجي الدورة عند انتهاء
كل علبة

فى اى شهر يجب ان تكون راس الجنين لاسفل لتتم الولاده بطريقه طبيعيه؟ وما الواجب
على فعله ف الشهور الاخيره لاجعل احتماليه ان ألد بشكل طبيعى اكبر من القيصرى؟

بالتاسع والمشي يساعد

انا عملت ناظور بطني للتكيس المابيض يوم 8بدورة والان لم تاتي الدورة متاخرة
9ايام قبل موعدها هناك اعراض الالم بظهر والالم خفيف بلبطن هل من الممكن حدوث حمل
بعد العملية مباشرا

امتى كانت اخر دورة

انا باليوم 14من الدورة اخر جماع كان باليوم 12واشعر بدوار خفيف وغثيان هل ممكن
حصل حمل

يعتمد متوسط مدة الدورة .. اذا كانت مدة الدورة 28 يوم فان اضعف احتمالية للاخصاب
يكون يوم 12 من الدورة و ايام 13 و 14 تكون احتمالية الاخصاب عالية جدا

هل وضع مخدر ليدوكاين على المنطقه الحساسه له اثار جانبيه

لا يوجد له أية اثار

زوجتي حامل في الاشهر الاولى تعاني من كثرت التبول ... ما السبب و ما اذا كان
ضارا" ام لا ضير في ذلك وتفسير تلك الحاله رجاءا"

هذا طبيعي من أعراض الحمل

