عمرى 22 وعندى انتفاخ اعلى الخصيه اليسري ممتد الى خلفها قليلا وانزلاق الخصيه
للأسفل قليلا مع عدم وجود اى الم او اى اعراض اخرى ما الامراض التى تحدث ذلك

في الغالب انت تتكلم عن دوالي الخصية ، أو قيلة مائية . ولكن إذا كان هذا
الانتفاخ ناشئ من الخصية نفسها فالأفضل ان تعرض نفسك على اخصائي مسالك بولية
ليفحصك ويقوم بعمل...

بعد اخراج البول يأتي مادة لزجة لونها مائله لاصفرار تاتي بعد اسبوعين بدون حدوث
العادة السرية، اعوذ بالله هل اشك في ان هذا سيلان؟؟ وما سبب هذا وشكرا

السيلان لا يأتي إلا بعد ممارسة جنسية محرمة . من كلامك فهمت أنك عازب ، وطبعا
محاط بمناظر مثيرة في كل مكان مما يؤدي الى احتقان في البروستاتا وبالتالي خروج
ذلك السائل (...

الم بالخصيتين مع الم عند لمسهم ووجع بجانب الخصية اليمني وكل هذا عامل وجع اسفل
البطن. ماهذا

من النادر ان تلتهب الخصيتين معا ، ولهذا قد يكون الألم ناتج عن احتقان من قلة
ممارسة الجماع أو من التهاب أو احتقان البروستاتا . الطبيب المختص سيعرف ذلك
بالفحص...

أعاني من دوالي في الخصيتين وقمت بعمل تحليل للسائل المنوي كانت النتيجه جيده فهل
يتطلب اجراء عمليه ام لا وما تاثير الدوالي علي مع وجود الم بسيط في الخصيتين
وضعي

اذا كانت النتائج جيدة فلا يوجد سبب اضطراري لأجرائها.. تأثير الدوالي علی
الخصوبة هو نتيجة ارتفاع الحرارة باحتقان الدم مما يؤدي الی صعف حركة النطف وكوت
اغلبها...

أعاني من دوالي في الخصيتين وعملت تحليل للسائل المنوي وكانت النتيجه جيده ويوجد
عندي الم في بعض الأحيان في الخصيتين فهل احتاج لإجراء عمليه ام لا احتاج وما
تاثير الدوالي على وضعي

الام الخصيتين الشديد لدی الشخص الذي يعاني من مشكلة الدوالي هي احد موجبات
العملية

زوجي عنده 38 سنه عمل حقن 3 مرات مره محصلش انقصام في البويضه والمرتين حصل
انقصام بس ضعيف وعنده تشوهات عاليه والحركه ضعيفه والعدد قليل ومفيش علاج بيجيب
نتيجه معاه وفشلت العمليه

فى الحقن المجهرى يتم اختيار افضل الحيوانات المنويه فشل الحقن المجهرى وارد هل
هناك اى مشاكل عندك فى البويضات

معلوم أن البول والسائل المنوي يخرجان من نفس المجرى فهل المني يكون فيه شيء من
البول عند القذف

لايكون فيه بول لان غدد الاحليل تفرز مادة مخاطية قبل القذف اثناء المداعبة تعمل
علی وقاية النطف

زوجي عنده 38 سنه دايما عنده هرش جامد في الخصيه ممكن يكون مرتي في الاسبوع هو
عنده تشوهات عاليه والحركه ضعيفه هوالعدد قليل؟ عاوزه اعرف الهرشاللي في الخصيه
ممكن يكون اه

في الغالب الهرش ليس له علاقة بحالة خصوبة زوجك . ولكن من سبب موضعي في جلد كيس
الصفن ، مثل اكزيما أو التهاب فطري . اما ان يرى طبيب جلدية أو مسالك بولية .

مرحبا انا شاب عمرة 15سنة امارس العادة السرية ارى ان الخصية اليمنى متدلية اكثر
من اليسرى لا الام و عندي سائل منوي وقضيبي ينتصب

مرحبا هذا الامر عادي جدا فالخصيتان لاتتسويان في الارتفاع. ولاتقلق

عند التبول فالمرحاض تظهر طبقه دهنيه بيضاء تطفؤ فوق البول ككتلة شحوم

اعتقد هذه افرازات من المهبل سوى تحليل بول

