السلام عايكم ولدي عمره 15 سنه اجريت له عمليه داخل العراق الجيوب الانفيه التكلس
خلف الطبله منذو 6 اشهر ولم ارى تحسن سوى 20% حسب اعتقادي اريد النصيحه اذا امكن

إذا كان قصدك هو وجود سوائل خلف الطبله فالعمليه تكون تفويض الطبله مع وضع أنابيب
نحتاج إلى تفاصيل اكثر

السلام عليكم انا اعاني من التهاب انف مزمن ومزعج ذهبت لاطباء مايوصفولي غير حبوب
الهيستامين هلكتني صرلي سنتين على هل حالة صار معي ربو بصدري الله يوفقكم ساعدوني

ينصح بإجراء تحليل ومزرعة لافرازت الحبوب الانفية مع عمل اشعة مقطعية علي الانف
والجيوب الانفية لمعرفة السبب

مرحبا انا من شهر تقريبا صار عندي ورم بمنخاري باللحميه من جوا وبقدرش اتنفس من
منخاري شيلي رخت عند دكتور انف اذن وحنجره واغطاني دوا حبوب للحساسيه وقطرات
لاحتقان الانف بس بلا

الافضل مراجعة الطبيب او خذ بخاخ كورتيزون للانف لمدة ثلاث شهور

عمري 19 وأعاني من طنين بالاذن اليسرى منذ شهرين ولا اعلم ما السبب، كان خفيف
ويأتي ويذهب، أما الان ومن أسبوع زاد الطنين ومستمر ولا ينقطع، ما الحل!؟ أرجو
الافادة وشكراً لكم.

هذا الطنين قد يكون بسبب التعرض للأصوات العالية مثل التي فى المصانع أو الأفراح
أو الورش الصناعية ويكون دليل أن الصعب السمعي بدأ فى الضعف وينصح بعمل مقياس
السمع واضغط...

صارلي حوالي السنه بعاني من بلغم والم عندما اشم روائح قويه كالدخان لون البلغم
اغلب الاحيان اليض وفي بعض الاحيان اصفر شكرا

يمكن ان يكون التهاب انفي مزمن مثل حساسية الانف مع التهاب في الجيوب الانفية.
المنصوح كشف طبي بالمنظار الانفي وكشوفات اضافية حسب الحالة

تلازمني الكحةمن حنجرتي وتسبب لي احيانا بالشرقه استخدمت العلاجات الطبيعيه
كالليمون والعسل وشرب الحليب بالكركم وشرب معالق من الزيت السمسم ع الريق وقبل
النوم ومضادحيوي ولااثربي ما الحل ؟

قد تكون عندك حساسية أو مشكلة في صعود الحمض من المعدة إلى الحنجرة

ابني عمره 22 يوم يعاني من انسداد في انفه هل أستطيع ان استعمل فيزيول

نعم ثلاث ايام فقط

هل عمليات تجميل الانف نتيجه لانحرافه خطرة ومانسبه نجاحها

ليست خطيرة ا د محمد سامر البريدي دمشق

ااسلام عليكم ...اعاني من زكام منذ يومين وفي اليوم الثاني لاحظت نزول دم مع
المخاط ولكن ليس بالكثير لكنه ايضا مستمر هل هذا طبيعي ام علي مراجعه طبيب

لا يحتاج هذا طبيعي

اكتشفت كره متحركه خلف اذني من سنه ذهبت لجلديه قالي التهاب فروه الراس مااخدتش
علاج والفتره دي ذهبت لانف واذن قال مفيش حاجه ولكن عملت cbc والنتيجه سليمه
ولكني قلقه من الليمفاوي

ممكن تكون عقدة لمفاوية او كيسة دهنية لا تحتاج معالجة الا اذا كبرت

