ما هي أقصى فتره يحتاجها الجسم لشاب عمره 21 سنه تعود على ممارسة العاده السريه 4
مرات أسبوعيا لمدة 6سنوات حتى يعود إلى طبيعته مره أخرى بعد التوقف عن ممارستها؟

عليك ان تكون صاحب اراده قويه وتصمم على التخلص من هذه العاده السيئه لا يوجد اي
وقت يحتاجه الجسم

السلام عليكم ورحمة الله احمد 21 سنة تفاجئت من يومين بوجود شئ مشابة للحبوب او
برزو صغيرة فى العضو الذكرى لدى بالأسفل وعند ملامستها احس بألم بسيط وانا لم
ارمثل هذا من قبل وانا قلق جداااا واود ان اطمئن من سيادتكم واشكر جهودكم الوفيرة
وشكر

لا يمكن الحكم عن بعد ، فقد تكون مجرد التهاب عادي عابر، أو ثآليل جنسية أو غيرها
، راجع اختصاصي جلدية للتشخيص الدقيق والعلاج.

تعمد مداعبه زوجي يداعبني اقل دقيقه ويتم لايلاج ينزل بسرعه تفقنا ان يداعبني
بعدين ادعبه هل السبب مداعبتي المبكره له و ينزل بر المرلاولى لانه يحرقني اذا
دخله المره الثانيه عادي يدخله و المسالك البوليه عندي ملتهبه السبب حللت لتهاب
لبول ?

يفضل تأخير المداعبة والتفكير في أشياء أخرى وعدم التركيز على الجنس، حتى لا ينزل
بسرعة، وعدم الإيلاج إلا بالتوافق، ويفضل عدم مداعبته وإثارته بما أنه مستعجل
وجاهز...

عند فض غشاء البكرة في ليلة الدخلة يدحل القضيب كاملا او جزء منه فقط وكم

حسب الحالة النفسية والقبول من العروس.

علاج سرعه القذف والانتصاب

راجع موقع الطبي اسباب سرعة القذف متعدده ......... العلاج يشمل الكريمات
الموضعيه او استعمال الواقي او الدواء عن طريق الفم او الضغط على راس القضيب قبل
القذف او طرق اخرى...

ضعف ممارسة الجنس عندي هل لالسكرعلاقه في ضعف الانتصاب وعدم الرغبة وما هو العلاج
وشكرا

من مضاعفات مرض السكري انه يصيب الاعصاب بالضعف. هذه الاعصاب المصابة قد تكون تلك
التي تغذي العضو الذكري مما يؤدي الى انخفاض القدرة الجنسية. يفضل مراجعة الطبيب
لضبط...

الدكتوره منعتني انا وزوجي من الجماع مدة اربعه ايام وبعدها يسوي تحاليل زوجي ايش
الحكمه انه م يحامعني

حتى تكثر المنويات!!! ما تطلع النتيجة ناقصة!!

دكتور انا سويت مساج وأصرت على علاقه الجنس ف عملنا الجنس وبدون وقاي هل يؤثر ان
كان فيها ايدز أو أي مرض

إذا كانت مريضة بأحد الأمراض الجنسية المعدية، فسينتقل المرض اليك!! وعليك مراقبة
نفسك وعند ظهور أعراض مثل ارتفاع الحرارة أو أعراض الرشح وغيرها، عليك مراجعة
اختصاصي...

لماذا بعد ما اوقفت العادة السرية تةدوقف لدي الاحتلام مع العلم انني كثير
الاحتلام بشدة وبعد ان توقفي عن العادة بأسبوع توقف لدي الاحتلام واصبح يخرج مني
بعد التبول قطع صغيرةما هي

سيتعود جسمك عى الموضوع بالتدريج، والقطع هي تخثر المنويات أثناء عملية القذف،
تمر المنويات خلا أقنية القذف وتختلط مع السوائل من الحويصلات المنوية
والبروستاتا...

السلام عليكم .. انا مارسة العاده السريه وظهر على راس القضيب ثلاث بقع سوداء
صغيره في وسط القضيب على اليمين قليلا ولا يوجد حكه ولا الم ولله الحمد فماذا
يكون هذا الشيء ؟ وشكرا .

لا حكه و لا الم على الاغلب انه التهاب فطري المنشا

