#  المخدر الموضعي فعال في علاج القذف السريع

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان استخدام الادوية المخدرة الموضعية قد تكون
فعالة وسهلة التحمل للمرضى الذين يعانون من القذف السريع.

  

وقام الباحثون بمراجعة عدة دراسات وتحليلها والتي تضمننت ثمانية تجارب عشوائية
وذلك لتقييم فعالية الادوية المخدرة الموضعية على حالة القذف خلال عملية الاتصال
الجنسي.

  

ووجد الباحثون ان حالة القذف قد تحسنت بشكل كبير عند استخدام الادوية المخدرة
الموضعية مقارنة بالعلاج الوهمي. وفي تحليل فرعي للدراسات ظهر تحسن واضح في كل من
التحكم بالانتصاب والرضا الجنسي والالم عند اجراء استبيان لمؤشر القذف السريع.

  

كما ان المجموعة التي استخدمت العلاج الموضعي المخدر ظهر لديها اصابات اكثر
بالاثار الجانبية مقارنة بمجموعة العلاج الوهمي على الرغم من ان معظم هذه الاثار
كانت خفيفة وعابرة.

  

وقال الباحثون انه بالنظر الى هذه النتائج فانه من الممكن اعتبار الادوية المخدرة
الموضعية كخيار علاجي للمرضى المصابين بالقذف السريع لفترات طويلة من حياتهم.

  

واضاف الباحثون انه يجب اجراء دراسة كبيرة عشوائية من عدة مراكز في المستقبل
للتأكيد على سلامة وفعالية الادوية المخدرة الموضعية.

المصدر: Health Day News

