عندي صداع في الجبين ودوخة و في بعض أﻻحيان عدم وضوح في الرؤيا. ..تزداد هده
اﻻعراض مع الحركة و الوقوف وتخف ادا ارتحت مستلقيه أو جالسة دون حراك ..أرجو
المساعدة

حاولي قياس ظغط الدم في حاله الوقوف والنوم علي الظهر

ألسلام عليكم.. زوجي عمره28 سنة وكل يةم من يصحى في ألصباح يكون بياض عينيه أحمر
وكأن عيناه مملوئة بالدم.ماسبب ذلك؟وهل هذا ألشيء خطر؟

اذا كانت الأعراض متكررة مع الم وحكة وأحياناً افرازات ، الافضل مراجعة الطبيب .

اعاني من بعد النضر وضعف النظر وجفاف والم في العينين ورئية مزدوجة على مستوى
العين اليسرى وكل ماجريت فحص طبي يغيرون لي النظرات والحالة تزداد يوم بعد يوم
اريد حل

عليك بوضع النظارات بصورة دائمة مع قطرات ترطيب للعين

اخواني الأعزاء انا بحرينيه قمت ب التو بعملية زرع خلايا في شبكية العين أتيت من
الهند لكن الأدوية انتهت وبحثت في الصيدليات لكني لم أجد ولم أجد البديل فهو ليس
كنت استخدم novoret

عليك الاتصال بالطبيب الذي أجرى لك العملية

السلام عليكم اناعبدالله ٢٠ سنة بتقابلني مشكلة مبقدرش اتعرض لاشعة الشمس بسبب
جفاف بالعين ومع ذالك النظر ممتاز الحمد لله بس في مشكلة دايما بشوفه الرؤية
مبكسلة مع التركيز الزائد

يلزمك نظارات شمسية عند التعرض للشمس

دخل في عيني كلور غسلتها بميه وحطيت قطره نافكون أ الاحمرار الحمد لله تقريبا راح
والوجع قل كتير هل محتاجه زياره طبيب

طبعا محتاجة لزيارة طبيب

طفلي عمره أربعة أشهر اصاب عينه في البياض ويوجد بقعة دم أهل هذا خطير مع العلم
أني لم اذهب به الى المستشفى

يمكن ان يكون اللتهاب العين، احسن ان يشوفها طبيب المختص

هل عملية الجراحية لانفصال الشبكية فيها خطورة وفيها نسبة تودي الى فقدان البصر
وهل تنصحوني ان اقوم بعملها لعين واحدة في البداية لان العمليات العراق فاشلة

عدم اجراء العملية اكيد يؤدي الى فقدان العين ١٠٠٪‏ ، لذلك يجب اجراء العملية
باءسرع وقت ممكن ، واجراء العملية في العراق ليست فاشله، حيث يوجد ( مركز الشا مي
) في مدينة...

مرحبا اعاني من انتفاخ عيني اليسرى منذ ٦ اشهر لكن من دون حكة او احمرار وذلك
عندما استيقظ من النوم ارى عيناي منفختان لكن اليسرى تبقى منتفخة و اليمنى تعود
لطبيعتها

ضروري من الفحص عند طبيب لأن يرجع لأسباب كتيرة

السلام ماهي افضل قطرة مرطبة للعبن

كل قطرات الدموع الصناعية جييدة وأفضلها التي لاتحتوي على مواد حافظة هناك اختلاف
بلزوجة القطرات من المائية حتى المراهم من هذه القطرات Refresh Refresh plus
Natural tears Optive Viscotears...

