السلام عليكم .. بالله عليكم لاقولي حل انا اعاني من عدم الانتصاب الكافي للرغبة
ارجوكم

عليك البدء بعمل فحص للهرمونات والمنويات!! فإذا كانت عادية فعليك تحسين لياقتك
البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل
وعسل...

عمري ١٥مدمن العادة السرية وأريد التوقف عنها وأشعر بالندم أتوقف عنها ٤ ايام
وأعود لها ما الحل وانا لا أستطيع أمارس الرياضة لا احبها و هل لو توقفت سوف
يتحسن كل شي مثل سرعة القذف

عليك تقليل الممارسة وتقليل الأكل والمطالعة ومارسة هوايات تشغل وقتك مثل الدراسة
مثلاً!!

مرحبا هل غشاء بكارة في جوف مهبل هل الذي يغطي مهبل غشاء اوجذار

غشاء البكارة يغطي فتحة المهبل جزئياً، والجزء الباقي هو فتحة الحيض!!

هل يمن لكتشاف اني قمت بادخال اشياء صلبة في فتحة الشرج في كشف الطبي مع العلم
انو كان من فترة كبيرة ولايوجد اتساع في فتحة الشرج

الغالب ـأنه لا يمكن اكتشافة، للمستاعدة في تضييق فتحة الشرج عليك ممارسة تمارين
كيغل .

انا عمري ٢٣ سنه واوشكت علي الزواج والعضو الذكري عندي في الارتخاء ٨سم ولانتصاب
١٣ سم هل ستنجح العلاقه الجنسيه مع زوجتي ام لا والطول مناسب ام لا

الطول مناسب لكل الظروف، والطول العادي من ٨-١٨ سم، فلا داعي للقلق.

السلام عليكم ما سبب ظهور البظر والشفرين خارج الشفرين الكبيرين ، طول 164 و
الوزن 46 ، انسه وما الحل لجعل المنطقة طبيعيه

الغالب أن البظر أطول من العادي! لذلك يخرج من الشفرين الكبيرين!!!والمنطقة
عادية، لأن طول البظر يختلف من شخص لآخر، ولا داعي للقلق.

ابلغ 17 عام وانا امارس العادة السرية واحيانا اكثر من مرة في اليوم ولكن في اخر
مرتين وجدت ان السائل المنوي لا ينزل كثيف بل ينزل كالمياه واريد ان اعرف ما
اضرار هذه العادة كاملة

السبب هو الافراط في العادة السرية، الإفراط في العادة السرية قد يؤدي إلى: حدوث
التهابات في الأعضاء التناسلية قد تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي
إلى...

اڵـہـسـہـڵـہـاݦ¥عـہـڵـہـۑكݦے ، انا عمري ١٤ سنة وانا ذكر وعندي القضيب صغير
ويتراوح حجامه عند الارتخاء ما بين ١.٥ الى ٢.٥ وعند الانتصاب مابين ٤.٥ الى ٧.٥
وانا لست بالغ

أمامك وقت للبلوغ وطول القضيب، فلا تستعجل، فقد يتأخر البلوغ عند البعض، وإذا
تأخر سنة أخرى راجع اختصاصي مسالك بولية.

يخرج مني سائل اصفر عند ممارسة العادة السرية .. ما اسم هذا السائل ؟

المني ،ويتأثر بلون الطعام الذي أكلته!

مرحباً هل سبب تأخر الدورة الشهرية العادة السرية ؟

ليس بالضرورة!!المفروض أن لا علاقة لها بالدورة الشهرية، ولكن الناحية النفسية قد
تؤثر أيضاً.

