#  متعلق بالتوضع النغمي

ما يتعلق بالترتيب الفضائي حيث تتم معالجة العديد من الاصوات وبترددات مختلفة في
الدماغ , حيث تجتمع النغمات المُتقاربة في ترددها في مناطق طبوغرافيّة متجاورة في
الدماغ. يتواجد هذا الترتيب في النظام السمعي بدءاً من القوقعة ( التركيب الذي
يأخذ شكل الحلزون في الاذن الداخليّة وينقل الاشارات الصوتيّة الى الدماغ ) .
تختلف اهتزازات مختلف المناطق في الغشاء القاعدي الواقع في الوقعة والمكوّن من
عناصر تركيبيّة مُتيبسة تفصل بين انبوبين مملوئين بالسائل على طول شق القوقعة .
يتسبب الاختلاف المذكور في نقل العصب السمعي للاشارات المختلفة الصادرة عن الغشاء
القاعدي وتحويلها الى الترددات التي تكافئها .

