ماهو الحل لتنمل العضلات فى اليدين والظهر والرجلين حيث هناك تنمل فى جميع عضلات
الجسم مستمر خصوصا قبل النوم وعند الاستلقاء ودمتم بود

قد يكون هذا التنميل بسبب سوء امتصاص من الامعاء او سوء تغذية او نقص فيتامينات ,
ينصح عمل تحليل مخبري شامل للدم ,وظائف الكلى , الكبد , الغدة الدرقية
والفيتامينات...

السلام عليكم .. تحيه طيبه وبعد عندي الم يأتيني في العمود الفقري الفقرات
السفليه ولما عملت اشعه خبروني ان عندي فقرات مضغوطه في اخر خمس فقرات تحت هم
3فقرات ومسسبه لي الم فضيع ... ودخلت علاج طبيعي ومازال الالم موجود .... وشكرا

اذا كان الالم موضعيا وغير ممتد للاطراف السفلية فالحديث عن جفاف في الغضاريف او
انزلاق غير ضاغط على الاعصاب وقد يكون هناك خشونة في الفقرات نفسها بسبب اصابات
او تغيرات...

أمي عمرها 82 سنة و تعاني من تكلس وتر الكتف الايسر من فترة 5 سنوات و زاد الالم
بعد الجلطة التي حددت لها من 4 سنوات هل من علاج لوقف الالم دون جراحة ؟

ينصح للمريضة مراجعة جراح عظام من اجل حقن المفصل وعمل جلسات علاج طبيعي

اشعر بالام في الركبه اليمني عند ثنيها مع ان عمري صغير واني عند التشهد في
الصلاه لااستطيع الجلوس مع العلم اني وقع عليها منذ ثلاث سنوات وحدث نفس الالم
بعد هذه الواقعه لم اشعر تقربيا بالام وهل يوجد تمارين لتقويتها

من المستحسن اجراء صورة رنين مغناطيسي للركبة للتأكد من سلامة المكونات الرئيسية
للركبة من غضاريف وأربطة وبعدها اذا تبين سلامتها يمكن إجراء تمارين لتقوية
عضلات...

ألم شديد جدا بكامل رجلين وخاصة الفخذين من الامام اتناول ادوية التهاب للمجاري
البوليه مادة كيميائيه سسيفالوسبورين جيل ثالث-نيتروفورانتين ماكروكريستال-ابرة
سيفترياكسون الصوديوم عيار 1غ فهل هي سبب لان الالم بدء بعد تناول الادويه وهنالك
الم بالظهر

نعم هناك علاقة مباشرة بين الالم والادوية راجع طبيبك

هل التهاب الحوض يسبب ضعف لعضلات قاع الحوض

يكون هناك ضعف في عضلات قاع الحوض اذا كان شديدا و مصاحبا لفترات رقود وعدم حركة
لمدة طويلة

السلام عليكم و رحمة الله احبائي في الله انا شخص اعاني من آلام في عضلة الفخد
الخلفية اصبت بعد ممارستي لرياضة كرة القدم فقد مرت على اصابتي 9 اشهر كانت من
فضلكم ماهو الحل !شكرا

مرور تسعة اشهر على اصابة الفخذ كفيلة بالشفاء .من الواضح انه قد حصل تمزق عضلي
نتج عنه تكلس والتهاب بالعضلة او الوتر .جلسات العﻻج الطبيعي مفيدة في حالتك .

عمري18 وطولي153 هل هذا طببعي

طبيعي قد يكون وراثة

عندي التصاق في الفقره قبل الاخيره والاخيره واشعر باالالم في المؤخره وخصوصا
رجلي اليمني قال ليه الطبيب تعالج بالعلاج الطبيعي مع الادويه الي هو كتبهالي انا
عمري ١٥هل حالتي بسيطه

تمارين اتبساط الظهر. العلاج اكثر فعاليه.

اعاني منذ 8 سنوات عند الوقوف من ضغط شديد بالركبة اليسرى وكذا اصابع القدم و
المشط يصاحبه بعد الجلوس للراحة الام بالركبة و تنميل وسخونة كما اشعر باحتكاك
عظم بالركبة ببعضه

لابد من عمل اشعة علي الركبه واسفل الظهر لمعرفة السبب

