ما هي الكيفيه النفسيه المناسبه للتعامل مع الطفل العصبي العنيد علما بانه لا
يتجاوز الخمس سنوات حتي الان؟

يجب عدم تعزيز سلوك الطفل العصبي بتنفيذ رغباته خوفا من عصبيته و الابتعاد عن
العنف

كيف اقدر زيادة وزن ابني علما انه بعمر 7 شهور

8 كغم بالنسبه لعمر 7 شهور مناسب وهو يقع ضمن منحنى الوزن الطبيعي لعمره.. لا
تحاولي وياده وزنه بل امثري من الاغذيه المفيده..

بنتي خمس شهور وزنها خمسه غيرت الحليب برونالاك 1 وتقبلت الحليب الحمدلله بس رجعت
لدكتور ووصف لي حليب رونالاك بريماتيوز لناقصي الوزن أعطيها شهر وأرجع لرونالاك 1
هل له ضرر على بنتي ام لا وكم يزيد الوزن وهل أبقى أعطيها شهر ام لا أرجوء الرد
وشكراً

ليست بدي خبرة بالاسماء التجارية و لكن بشكل عام ان انواع الحليب المخصصة لزيادة
الوزن ليس فبها ضرر فهي فقط تحتوي على سعرات حرارية اكثر و لذا تساعد في زيادة
الوزن ان...

الإسهالات الشديدة عند الاطفال التي تتميز بازدياد الحركات الحوية للأمعاء و
البراز المخاطي المترافق احيانا مع دم و ارتفاع الحرارة و الإقياء ما علاجها؟

قد يختلف العلاج باختلاف السبب،اذا كان السبب فيروسي وهو الاكثر شيوعا فان العلاج
يكون لعلاج الاعراض المصاحبه مثل الحراره والجفاف من خلال اعطاء سوائل وريديه
وخافض...

السلام عليكم، ابني 4 سنوات عرضته عند طبيب نفسي لاني لاحظت مؤخرا انه أصبح جد
عنيف و حركات غريبة.فوجد عنده قليل من ارتفاع في الكهربأي ووصف له ديباكين، لكنني
اعرف عنه أنه ضد الصرع . هل تنصحني بإكمال العلاج به في هذا السن؟ وما هي أعراضه
الجانبية؟ شكرا

ليس من المفروض وصف الادوية المضادة للتشنجات بناء على تخطيط الدماغ فقط دون وجود
تشنجات الا في حالات خاصة جدا يحددها طبيب اعصاب اطفال و ليس طبيب نفسي انصح
بعدم...

علاج انفلونزا و زكام عند رضيع عمره 4اشهر و نصف

اذالا يوجد حراره قطره انفيه مكونه من ماء وملح فقط

عندي اخت عمرها13 سنه طولها150 تقريبا ووزنها41ونص تقريبا هي لاتحب ابدا شرب
الحليب ولااكل البيض وهي لا تحب نهائيا الفطور واغلب الاحيان لاتتغدي واغلب
الاحيان لا تتعشى وهي نحيفه للغاية ولاتحب تناول الفيتامينات ولاالفواكه فهل
هذايؤثرعليهاوعلى طولهاوشكرا

السلام عليكم، وزن وطول اختك الان ضمن الحد الطبيعي على منحنى النمو،لكن بالطبع
عدم تناول الوجبات الغذائيه المتكامله يؤثر على النمو ويؤدي الى نقص في فيتامينات
واملاح...

ارجو مساعدتي بمشكلتي لدي طفلان عند ولدهما انا مطلقه كنت اكلمهم على الجوال
الولد يستجيب لكن بنتي ما نكلمني تبكي فقررت ما اتصل عليهم اعمارهم البنت6سنوات
والولد5سنوات سوالي كيف اتعامل مع بنتي ? هل تصرفي صحيح عدم الاتصال عليهم ?

عدم الاتصال سيزيد من مشكلتها .

ما هو الوزن والطول المناسبين لطفله عمرها 9 اشهر وصي عمره 7 سنين

بالنسبه للطفله فان متوسط الوزن 9 كغم ويعتبر طبيعي بين 7_11 كغم،والطول طبيعي
بين 65 الى 75 سم.اما بالنسبه للطفل فالوزن الطبيعي يتراوح بين 19 الى 30كغم
والمتوسط 23 كغم والطول...

عندي توام عمرهم خمس سنوات بعانو من فقدان للشهيه بصوره مستمره حتي بعد الفايتمين
ماهي افضل طريقه لتغذيتهم تغذية كامله؟

حاولي تجنب العصائر والشبس والشوكلا لانها تشعر الطفل بالشبع وتعطيه طاقه فلا
يشعر برغبه في تناول الاكل المغذي.اعرضي عليهم الاغذيه المفيده عندما يشعرون
بالجوع مثل...

