مرحبا .. انا اريد ان اقوم بازالة الشعر الموجود في جسمي على الصدر والظهر
والرجلين . وايضا اثار حب الشباب . عن طريق استخدام جهاز الليزر .السؤال هو هل له
اثار جانبيه .وهل ازاله الشعر . عن طريق الليزر يقوم على ازالته بشكل ابدي ولا
تنبت الشعريات

اثار الجانبيه اذا تم عملها على يد خبير هي اثار موضعيه و مؤقته كالاحمرار
والتهيج والوخزالمؤقت والتحسس من الشمس. بالنسبة لليزر فهو لا يزيل الشعر بشكل
ابدي وانما يخفف...

اعاني من تساقط شعر منذ 7 سنوات وقبل فترة عملت تحليل الدم وطلعت النتيجة:
s.ferritin=15.96 ووصف لي الطبيب كبسولات الحديد لمدة شهر ونصف ولم يتحسن التساقط
مالحل؟

بالعادة نفضل ان يكون مخزون الحديد 40 او اعلى من ذلك للحصول على افضل نتائج لمنع
تساقط الشعر لذا لا تكفي مدة شهر ونصف قد تحتاجين لمدة 6 اشهر او اكثر اعتمادا
على مدى...

اريد علاج لحب الشباب واثاره وتصبغات الوجه ومكان الحبوب صار غامق وكانه محروق ما
العلاج عمري 15

بشكل عام اتبعي النصائح: 1) غسل المنطقة المصابة باستخدام ماء وصابون لطيف على
البشرة مرتين يومياً، ولا داعي لأكثر من ذلك. 2) تجنب استخدام زيوت أو المستحضرات
التجميلية...

السلام عليكم،، ماهو علاج داء الثعلب

عالج الثعلبة بالآتي: \- بتحسن مناعة المريض العامة، يجب ضبط قوة الكورتيزون ومدة
العلاج لتجنب الآثار الجانبية في الحالات المنتشرة أو المعندة قد تعطى
الكورتيزونات عن...

ما هو افضل نوع كريم لعلاج الالتهابات عند الاطفال والحمونيل

حمو النيل يبدأ باستخدام الماء البارد والإبتعاد عن الماء الدافيء وعدم التعرّق
او مسح العرق والمكوث في جو له تهوية جيدة وباردة نوعا ما اما علاج الإلتهابات
فاستخدمي...

ظهرت لي حبة بالقرب من المهبل منذ سنة تقريبا وهي تؤلمني بين فترة واخرى مالحل ؟

استخدمي كريم فيوسيدين 3 مرات يوميا بعد وضع كمادات ماء ساخن 3 مرات يوميا مع
مضاد حيوي مناسب

لدى مشكله في فروة الراس قشرة كثيفه ملتصقه كـ الصدفية عندما اقوم بغسل شعري يظهر
كـ الزبادي على فروة راسي اريد علاج فعال علمأ بانى حلقت موس مرتين ومازالت
المشكله موجوده

ممكن ان تكون حساسية دهنية وهي بحاجه الى اعطاءك بعض الادويه مثل الاتراكونازول
وكذلك شامبو نزورال ودهون زاميول

ما هو افضل كريم لتفتيح البشره الوجه والجسم بشرة وجهي مختلطه مابين دهنيه وعاديه
وجسمي فيه أماكن فاتحه وأماكن غامقه عدم توحد للون

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس خاص خال من الزيوت

لو سمحت هناك شئ يشبه الحبة لكن علي شكل شبه مثلث ناعم يوجد فوق جفن عيني وقد
ازلت واحدة من قبل اريد ان اعرف ما هي وما العلاج ولكم جزيل الشكر

عليك مراجعة اخصائي العيون

من بعد الفرد شعري بقا ناشف جدا وخشن ولا اعرف كيف اتصرف ارجو الرد

هنالك زيت خاص بالشعر وحيويته متوفر في فلسطين

