اختي عمرها 13 سنه قبل 4اشهر تغير عندها النطق وصار كلامها مو مفهوم واحيان يجي
عندها صعوبه في البلع ماسبب ذلك؟؟؟؟

الحاله بحاجة الى فحوصات دقيقه لمعرفة السبب يمكن يكون خلل عصبي Dr.Ghanem Ghanem

ماهو اسباب الجيوب الانفية؟

الأسباب كثيرة اهمها التدخين و التحسس و انحراف وتيرة الانف وتضخم القرنيات

لاحظت وجود انتفاخ داخل الحلق مع بداية الحنجره وخلال يومين زاد قليلا واصبح به
انتفاخات بيضاء صغيره كالفطريات ولم يصاحبه اي اعراض اخرى ، فهل هذا اللتهابب حلق
طبيعي ؟

قد يكون لديك مايسمى بالفارينجيو ميكوز استخدم مضامض مضادة للفطور وافضل الفحص
عند طبيب والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

دكتور عندي انتفاخ في احد جهات الانف والام وش العلاج المناسب

اذا اذا كان في مقدمة اﻻنف يجب مراجعة اﻻختصاصي فورا ممكن تحتاج مضاد حيوي
بالوريد

ماهو علاج ألم الجبوب الأنفيه. ؟

علاج الجيوب الانفيه مضاد حيوي مع بخاخ لاحتقانات الانف ومقشع بلغم بالاضافه الى
المسكنات المعتاده واذا كان هناك حساسيه من الممكن تناول حبوب مضاده للحساسيه

السلام عليم انا اعاني من زكام لمدة تلاتة ايام وآخد جرعة واحدة من دواء رومافيد
بعد الاكل واليوم التالت اخدت تلاتة جرعات في الصباح اكل واحدة بعد مرور ساعة
واشعر بشيئ غريب داخلي

كم قوة الدواء وهل تعاني سابقا من امراض قلب او ربو شعبي وماطبيعة الشيء الغريب
يرجي التحديد اكثر

أعاني من سماع صوت وش او شوشرة عندما ادخل العيدان القطنية الخاصة بتنظيف الأذن
مع إحساسي المستمر بالتآكل في أذني وأريد تنظيفها باستمرار اشكركم

يجب ايقاف استعمال عيدان تنظيف الاذن فوراً وهي ربما تسبب الحكة بالاذن

دكتور صارلي فتره اشعر بدوار وعدم توازن وكأنه جسمي ورأسي وخاصة الجهه اليمنى من
الرأس كل واحد لحال وبشعر بتعب ووهن وايدي برفعهن بحس بثقل فيهن شو اعمل

انصح باخذ المقويات مثل (Neurorubine ) و (Ginko Biloba) فان لم تنفع استشيري
طبيب.

كيفية معالجة الشهقة لدى الشباب وهل لها دخل بالماكولات الحارة

اسباب الشهقة هي: 1-السعال المتكرر 2-تناول الطعام بسرعة مما يسبب بلع الهواء مع
الاكل 3-الشهقة تحدث بعض الاشخاص في حالات القلق والخوف والفرح الشديد (الشد...

اسمع صوت تشويش من الاذن اليمنى خصوصا في الليل مع العلم الاذن نظيفه وفحص السمع
سليم ايضا اشعر بنسداد من الجهه اليمنى لل اتنفس منها واشعر في نمنمه،وعطس ليس
كثيرا..العمر ٢٣

اذا استمر الطنين باذن واحدة يجب اجراء تصوير دماغ

