اعشاب للتنحيف مشروبات للتنحيف في المنزل

لاشيء ينحف سوى الغذاء الصحي وممارسة الرياضة !! المشروبات كالشاي الاخضر
والزنجبيل والليمون ممكن ان ترفع معدل الحرق لديكي

هل الكورن فليكس او حبوب الافطار ضارة صحيًا، ما افضل نوع منها؟

اذا تناولتيها باعتدال فهي غير ضاره و الافضل منها الحبوب الغنيه بالشوفان , و
يفضل تجنب الحبوب الغنيه بالسكر المضاف و الشوكولا والعسل

كيفية استعمال الزنجبيل والليمون للتنحيف

الشيء الوحيد الذي ينقص الوزن هو الرياضة والغذاء الصحي،! شرب الزنجبيل او
الليمون ممكن يزيد معدل الاستقلاب لديكي

سلام عليكم كيف اتخلص من ترهلات البطن بعد ولادة القيصريه لانو صرلي حوالي تلات
شهور وبطني لديه ترهلات وانزعج منها كثير غم اني اشرب شاي الاخضر جسم كلون نحف لا
اسفل بطني ولاردف

اهم شي ممارسه تمارين البطن باستمرار

كم سعرة تحتويها البيضة الواحدة

اهلا وسهلا بك.. البيضة الواحدة تحوي 75 سعرة حرارية و7 غرامات بروتين و5 غرامات
دهون...صحة وعافية يارب

هل تناول الاطعمه الغنيه بالنشويات قبل النوم تسبب السمنه؟؟؟

طبعا !! واكثر شيء يزيد هو الوزن هو تناول الطعام والخلود الى النوم ،، يجب تناول
وجبة عشاء خفيفه وقبل ٤ ساعات من الذهاب الى النوم

عمري 20 والوزن 70 وطول 165 وأنا امارس لعبة الكاراتيه وأشعر بأن جسمي ثقيل جدا
هذا الوزن مثالي لحالتي

لديك زيادة في الوزن ،، يجب عليك انقاص وزنك لل٦٠ كيلو وسوف تشعر جسمك اصبح افضل

حبوب الكيرفير هل هي مفيدة لنحت الجسم او مجرد تجارة

كل ادوية تخفيف الوزن لها اضرار جانبيه خطيره واغلبها مجرد تجاره ولا ينصح
بتناولها نهائيا

كيفية زيادة الوزن ؟

تناولي الاغذية ذات السعرات الحراريه العاليه كلارز والخبز ايضا تناولي كوكتيلات
كالحليب والموز مع اضافة العسل ،، الفواكه المجففه بعد كل وجبه،! تناولي ٥ وجبات
في...

وزني 52 طولي 158عمري 26 ماهو وزني المثالي

وزنك مثالي عزيزتي

