اعانى من حساسية فى شكل رشح وحكة بالعيون فى موسم الخريف بعد ظهور بعض النباتات

أفضل علاج للحساسية هو الوقاية وذلك بتجنب التعرض للمواد التي تسبب الحساسية ،
فيجب عليك ان تتجبن التعرض للأشجار والأزهار التي تشعر انها تسبب لك الحساسية
لأنه ليس...

لدي التهاب في الجيوب الانفيه ، ومنذ فتره يوجد الم في الانف من الخارج كله ،
واحيانا يصبح لون انفس اسود ، مع العلم انه يوجد نزيف احيانا ، وكذلك يوجد صداع
ماالحل ؟

الافضل مراجعة الطبيب المختص للكشف والتصوير الطبقي المحوري للجيوب الانفية اولا
ثم احتمال إجراء عملية جراحية بالمنظار للجيوب الانفية او دواء

عندي تحسس شديد من الاصوات وزادت الحالة الى الم في الاذن وفي بعض الاحيان يكون
ضغط عليها والم في الرقبة على جانبي المريء قرب اللوزتين مما يجعلني اذا تكلمت
اتالم جدا وقد حصلت هذه الحالة عندما اجريت عملية لاستئصال الجيوب الانفية في شهر
11 2013 عمري20سنة

هذا نتيجة نقص في عمل قناة استاكيوس

السلام عليكم لدي في المنطقة نهاية الأنف و المنطقة السفلية من أنف مكان أحمر بها
قشرة و مادة صفراء و دم و عندم بتنضف المكان تعييد الضهور فهل من حل ؟ آستعمل
Floxapen 500mg

هذا التهاب لوزتين مزمن

ما هو افضل دواء لالتهاب عصب الاذن علما بانه يوجد طنين

انصح باخذ المقويات مثل (Neurorubine ) و (Ginko Biloba) لمنع زيادة تدهور الحالة
وانصح باخذ عقار (alprazolam) للتخفيف من الطنين.

زوجتي تشعر بالم في الجانب الايسر باستمرار وعند الاكل والشرب يحدث ترجيع بسبب
هذه المشكلة بالاضافة الى الي الالم ولا نعرف ماذا يعني ذلك رجاء الافادة

كم مضى على الالم والترجيع؟؟ انصح باستشارة طبيب لاجراء فحص سريري واجراء تحاليل
او سونار ان لزم الامر.

اشعر بدغدغه خفيفه في الحلق يرافقها كحه ماالسبب لذلك ؟الها اسبوع بالاضافة الى
ألم اسفل اللسان وتغزات بسيطه في الاذن من يومين علما انني قمت بعملية تنظير منذ
اسبوع ولا يوجد شيء

قد يكون هناك ارتجاع في المرىء وقد لايظهر بالمنظار ويحتاج إلى إعطاء أدوية
للارتجاع اذا لم تستجب الحالة للأدوية المعتادة

دوخة وتعب و في كتلة في منطقة البلعوم تسبب لي اختناق و ضيق نفس الله يوفقكم حدا
يساعدني

ينصح بعمل مزرعة علي البلغم لمعرفة نوع الميكروب وبالتالى العلاج المناسب

كيف أعالج إلتهاب اللوز بدون أدوية؟

علاج اللوزتين الحاد يقوم باخذ مضادات حيويه و مخفضات الحرارة و ينصح الابتعاد عن
التيارات الهوائيه الشديدة و المشروبات المثلجه و يفضل تناول المشروبات الساخنه
و...

اعاني من حكة في الحلق وتورم واحمرار بالحلق وحكة الأذن وانسداد الأنف وعطاس
مستمر يسبب سيلان الأنف وتزاد في الليل وعند الصباح

هذا نوع من الحساسية بالانف و ينصح باخذ اقراص ضد الحساسية قبل النوم

