بدأت أعاني من وجع اسفل البطن منذ فترة قصيرة والالم شديد مع اسهال ولون البراز
اخضر ما السبب

ما هي هذه الفترة ؟ وهل اجريتي فحص براز ؟

اعاني من غازات كثيره في المعده مسبب لي اصوات وتسارع في نبضات القلب. ذهبت
لطبيبة باطنيه واجرت لي تحاليل دم وقالت لديك جرثومه في المعده ووصفت لي ادويه
لمدة اسبوعين .لكن مازالت الغازات مستمره وزاد عليها الم في الجهة اليمنى من
البطن؟

عليك بعمل بعض الفحوصات التي تساعد الي الوصول الي التشخيص الصحيح واول هذه
الفحوص هو عمل اشعة سونار علي البطن وعمل تحليل وظائف كبد ومن ثم يمكن الوصول الي
التشخيص...

اجريت عملية فتق اربي قبل اسبوعين حتى الان معي امساك بسيط واقصد ببسيط اني اذهب
للحمام كل يوم (تكرمون) لكن احتاج اني اضغط هل ياثر على العملية واحتاج لعلاج؟وهل
النهوض بسرعه يوثر

يجب علاج الامساك حتى لا تضغط عند عملية التبرز لان ذلك يشكل خطر على العملية يجب
الاعتماد في الطعام على الالياف اي تناول الكثير من الخضار والفاكهة / ويجب
الكثار من...

احساس غريب في الشرج ويصاحبه القليل من الحرقة الخفيفة،وجدت الشرج عبارة عن جزئين
داخلي وكانه خرطوم والاخر المحيط به. هل ممارستي للعادة السرية بشكل مفرط قد يكون
السبب او ماذا؟

لا علاقة الا ان كان هناك اتصال

اني أعاني من ضيق التنفس وخفقان وتجشو وخروج مخاط مع البراز الم في المعدة وإمساك
وتخرج الغازات من فمي فقط وتعب وخمول والم في العضلات والعظام هل هو القولون والم
في الراس من نصف

فى مثل سنك هذه الاعراض غالبا تعبر عن التوتر العصبى و ان خروج مخاط من البراز
ليس له علاقه بالاعصاب. تحتاجى بعض التحاليل الاساسيه مثل صوره دم و سرعة ترسيب و
وظائف الغده...

فقدان الشهية و فقدان الوزن الم احيانا بلمعدة

لايكفي كلمتين بالسؤال ان نعطي جوابا عليه. الموضوع اكبر من ذلك.

اعاني من الم اسفل البطن في اليسار , والم اسفل الظهر مع وجود اصوات وغازات و
امساك, علما اني عملت تحليل بول سليم وفحص سريري وخف الالم قليلا لكني قلقه اتمنى
الرد ما السبب و العلاج المناسب ؟

عليك بنظام غذائي منتظم بالاكثار من السوائل و الخضروات والفواكه و الاعتدال في
مهيجات القولون مثل الدهنيات و المقالي و المشاوي و السكريات و المشروبات الغازية
و...

لاحظت في الفتره الاخيره اذا اكلت لحم ما ينهضم و يسبب لي ارتجاع و مغص ماهو
تشخيص حالتي سوا كان مطبوخ اومقلي او مشوي مغص وغثيان بالعلم كان عندي جرثومة
معده

بالنسبة لجرثومة المعدة ، هل تم علاجها ؟ وما كان العلاج ؟ كم هو العمر ، هل هناك
مشاكل في المرارة ، اسئلة يجب الاجابة عليها لان ما ذكرته لا يساعد في التوصل الى
تشخيص

السلام عليكم اعاني من ضيق بالمريئ ولااستطيع تناول طعام بسهولة واستمرار التقيئ
فقدت وزني 30 ك خلال سنتين هل يوجد علاج دون تدخل جراحه

يجب ان اعرف سبب التضيق. اذا كان من حموضة المعدة فيجب عمل توسيع للمريئ وعلاج
الحموضة. اذا كان بسبب انقباضات غير متناسقة في المريئ فيمكن ان تحتاجي الى عملية
او توسيع....

مساء الخير انا اعاني من مغص في اسفل البطن ما أسبابها مع جزيل الشكر

مغص اسفل البطن له اسباب كثيره قد تكون مشاكل بالقولون او بالمثانه او المبايض
لذلك يلزم زياره طبيب

