اعاني من مشكل قصر قضيبي طوله حوالي 13 سنتم ورفيع جدا لم يسبق لي ان مررت بتحارب
جنسية هل يمكنني ان تمر الامور على ما يرام

لم تذكر اي شيئ عن العلامات الذكوريه الاخرى...... يمكنك عمل تحليل مخبري للسائل
المنوي لمعرفة مواصفات الحيوانات المنويه.... بالنسبه للطول عندك فهو يكفي لعملية
الجماع....

مسا الخير هل من يوجد لديه بداية فتق في الحالب يجب ان لا يمارس الجماع وهل يؤثر
الفتق وهل ممكن ان يعود الفتق الى طبيعته باستخدام الرباط الضاغط الخاص اذا كان
الفتق في بدايته ماهي التاثيرات الجانبية للفتق

بداية الفتق ليست بالحالب بل بالمنطقه الاربيه اسفل البطن يمارس المريض حياته
الجنسيه كامله بدون مشاكل الحزام يؤخر مضاعفات الفتق وهو لا يشفي ابدا الحل
الامثل هو...

السلام عليكم ..... عمري٢١ واعاني من قصر القضيب لا اريد الحل اليدوي ولا الجراحي
اريد افضل انواع الحبوب وانا اريد الزواج ساعدوني وجزاكم الله كل خير

بما ان القضيب ينتصب جيدا وتستطيع الايلاج...... فان العلاقه الزوجيه والاستمتاع
لا تعتمد على طول او قصر القضيب... لا داعي لان تبحث عن اي حبوب لانها بلالنهايه
ليست مضمونة...

ما هو افضل دواء لاحتقان البروستات وبدون اعراض جانبيه حسب خبرتك يا دكتور وكم
سعره ولو تم اخذه لفتره طويله هل يؤثر انا اعيش بالاردن

كم عمرك؟ ولماذا تستعمل الادويه لاحتقان البروستات؟ وهل هنالك اية ضروره
لاستعمالها؟ وهل انت متزوج ام لا؟ وهل تمارس العاده السريه؟

زوائد لحمية حميدة في عنق المثانة

سؤال مبهم عندما يرى الطبيب زوائد اثناء المنظار فانه ياخذ عينه للتحليل ويظهر هل
هى حميده وما اسبابها والعلاج على حسب المسبب

كليتي تؤلمني بشده وعندما تؤلمني يصطحبها الم رجلي اليسرى واشعر بالتعب مالسبب

ليس هناك علاقه بين الم الكلي وألم الارجل الا اذا كان هناك انزلاق غضروفي في
الظهر ويمكن التأكد من ذلك بعمل أشعه سونار للكلي

هل سمك القضيب يزداد مع تقدم العمر ولا يبقى الطول والسمك بعد البلوغ وهل النحافة
والسمنة لها علاقة بهذا الموضوع وشكرا

من الطبيعي جدا ان القضيب عضو يتغير كباثي اعضاء الجسم...

طول قضيبي حوالي14سم وفيه اعوجاج نحو الأسفل. في أول2سم من طول القضيب من جهة
البطن يكون مستقيم , بعدها 4سم منحني, وبعدها 8 سم مستقيم أيضاً أي ان
الانحناءمتركز في4سم في النصف الاول من القضيب. ماهي طريقة تحديد زاوية الانحناء
و هل تنصحوني بعمل جراحي؟

ان كنت تستطيع الايلاج والقيام بمهامك الجنسيه بدون عائق ...فانني لا انصحك باي
تداخل جراحي.......

ماهو عدد المرات الطبيعي للبول في اليوم"بشكل عام" و هل 2 طبيعي؟

يعتمد عدد مرات التبول على كمية السوائل المشروبه وعلى المحيط الخارجي وعلى طبيعة
العمل نحن دائما ننصح بزيادة كمية السوائل المشروبه ننصح بكمية بول حوالي
الليتر...

هل يمكن إجراء عملية ختان لشاب بلغ من العمر 36 عام وما هي أفضل طريقة واسرع في
الشفاء على أن تكون في سرية تامه حيث أن الموضوع شائك لمثل هذا العمر وكم التكلفه
لمثل هذه العملية

من الطبيعي جدا ان تجرى هكذا عمليه باي عمر.......سواء طفل او شاب او كهل....
وتعتبر عمليه جراحيه وسطى تجرى تحت التخدير العام...يبقى المريض بالمستشفى ليله
واحده مدة الشفاء...

