السلام عليكم انا استخدمت غسول teen dream gel لحب الشباب بوصف من الدكتورة وكان
مفعوله كويس بس وقفته لفترة ورجع الحب ظهر من جديد لو رجعت استجدمته مرة ثانية
ينفع ؟

نعم انه جل لتنظيف البشرة الدهنية ويساعد في علاج حب الشباب.وﻻ مانعم من تكرار
استخدامه مع أوية أخرى مثل مضاد حيوي ومضاد هرمون الذكورة

ما هو افضل مضاد حيوى لخراج تحت الجلد

كل المضادات نافعة. ،لكن كل شيخ وله طريقة.استشيري طبيب الجلدية.

شعري مرة تعبان بسبب الصبغات والفرد كيف اعيد ترميم شعري ليعود مثل ماكان وكيف
اجعله يطول ويكون صحي مع العلم ان شعري كثيف هذا في السابق الان شكله مجهد وضعيف
ولاينمو ابدا

لتطويل الشعر وتنعيمه استعمل زيت تروشوب هو مزيج من عدة أناع من الزيوت ، والكل
يذكر انه إستفاد منه بالنسبه لزيت تراشوب ممتاز بس يحتاج مداومه واستمرار فعلا
زيت...

افضل كريم ومقشر طبي للمنطقه الحساسه وتوحيد لونها؟

Licorice كريم

هل استخدام كريم Eldoquin Forte 4% cream مع كريم Diprosalic لتفتيح المنطقة
الداكنه بين الأفخاذ والمنطقة الحساسة وكم مده استخدامه أو أن وضعهم مع بعض فيه
ضرر

بالعادة يفضل تجنب استعمال كريمات التبييض التي تحتوي على مادة الهيدروكوينون في
المناطق الحساسة لانها قد تسبب التهيج او التحسس

لسلام عليكم.بدي اعرف هل كريم فيتامين سي امن للمرأة الحامل وان لم يكن هل يوجد
كريم تفتيح لا يضر الجنبين

كريم فيتامين سي آمن

اضرار زيت جونسون للشعر

ربما اذا كان الشعر دهنيا يعطي نتائج غير مستحبة عدا عن انه لا يفيد الشعر اطلاقا

اعاني من بقع بنيه تنتشر بجسمي منذ فتره طويله وهي اغمق من لون بشرتي بدرجتين او
ثلاث لكنها ملحوظه بدات بباطن الفخذ والساقين ثم انتشرت لا اعاني من اية حكه فيها
او اي مشكله سوا انتشارها علما باني اعاني من اكزيما مزمنه ولكنها ليست مكان
الاكزيما

البقع البنية :أسبابها متعددة , مثل :اعتلال الكبد ,كثرة التعرض للشمس , الحساسية
،تناول بعض الأدوية ,الإصابةبفطريات التينيا المبرقشة, والحمل ، والأمراض الجلدية
مثل...

لماذا تتقرش المنطقه الحساسه بجلد ميت قبل سنه كنت استخدم خلطه ليمون وجلسريد
وماء ورد وبودره اطفال وكانت المنطقه تصاب بتهيج شديد وتركتها مايقارب السنه الان
عندما اتوضضاء تتقشر المنطقه الحساسه وحكه تلازمني شديده وسمارمابين الفخذين
وطبقه بلاستيكيه هو الجلد الميت ماذا افعل او استخدم لاافعل العاده السريه

المنطقة إسمها حساسة فتتأثر سريعا بالمواد الكيماية فيبدو أن استخدامك لكل الماد
التي ذكرتيه ولمدة طويلة أوجد فيها حساسية تسبب الحكة وأدى إلى موات خلايا
الأدمة...

ظهور بقع بيضاء تشبه القشره حول المهبل

لا بد من الفحص السريري لاستثاء مرض ترقق و تصلب الجلد LSEA

