هل هنالك علاقه بين وجع العضلات وفيتامين د وهل الجلوس الطويل وثني الركبه لوقت
طويل يؤثر ع الاوتار والاعصاب او التهاب الاعصاب وهل من حل لتوقيه الاعصاب

نقص فيتامين د يؤدي الى وجع في العظم و العضلات وثني الركبة لفترات طويله قد يؤدي
الى اهتراء بالغضروف

السلام عليكم انا فتاة في السابعة عشر من عمري و اعاني احيانا من الم في اليد
اليمني الى اطراف الاصابع و القلب و خاصة عند الحزن او التوتر فماذا تقولون؟؟

عمل صورة دم كاملة وتحليل بول وبراز

احيانا اشعر بهزال وثقل خلف الركبتين وخاصه اليسرى. علما اني امارس رياضه خفيفه
غالبا. عندي خمسه من الاولاد

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء التحليل والتصوير اللازم

ضهرى حاسس انه كله مكسر وتاعبنى وف سخونه ف وسط ضهرى على العمود الفقرى ودة بعد
ضغط زيادة وانا بسوق يوم قعدت اكتر من ٢٠ساعه سايق ريحت ٣ ساعات وكملت ٢٢ س سايق
كمان تعبت من بعدها

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء الفحص اللازم والتصوير

تعرضت لحادث اثناء تواجدي بمركبة نقل اصطدم راسي من الوراء عملت صورة اشعة للراس
ظهرت نظيفة والان اعاتي من الام في الرقبة.. ارجو الافادة

ينصح بعمل رنين مغناطيسي على فقرات الرقبة

أشكو من رفرفة في معظم عضلاتي بما في ذلك الوجه و اللسان منذ أكثر من 4 سنوات.هل
هذه أعراض التصلب الضموري

قد يكون اعتلال في الكالسيوم او المغنيسيوم بالدم .. تاكدي من نسبها بالدم

اعاني من الم شديد في الظهر في الجهه اليمين متصل مع الذراع والم شديد عند الحركه
واعاني من السكر والضغط هل هو منها اول لا ! مع العلم زرت اكثر من مستشفى ومافي
فايده ❤!

هل هناك محدودية في حركة الكتف؟

السلام عليكم ورحمة الله تعالي وبركاته. اشتكي من الام في الرجل الشمال من فوق
الفخز الي اسفل الرجل؟ افيدوني جذاكم الله كل خير

عليك مراجعة طبيب روماتيزم من اجل الفحص السريري واجراء التصوير والتحليل اللازم

علاج الم الظهر بعد الجراحة العمودي الفقري

يجب عمل جلسات علاج طبيعي ومعالجة المشكلات بعد الجراحة إذا كان هناك الم أو ضعف
في العضلات أو صعوبة حركة

اعاني من ألم في الركبة

ألف سلامة عليك، يرجى تزويدنا بالمزيد من التفاصيل لنتمكن من المساعدة

