كيف اتخلص من البقع الحمراء او الطفليات التى تظهر فى الجلد منطقة الظهر والصدر
والرقبه فى فترات معينه من العام وهي قريبه جدا من التينيا ارجوا النصح باى نوع
من الحبوب حيث انا لااستطيع دهان تلك المناطق بالمراهم والكريمات

يمكن علاج الفطريات أو التينيا باستخدام مراهم مضادة للفطريات مثل م رهم لاميزيل
وكبسولات كيتوكونازول

السلام عليكم انا سيدة تزوجت مند 4 شهور ومند دالك الحين وانا كلما لمسني شيئ
يقوة في وجهي ااو يدي الا وينتفخ كل وجهي ابتداء من مكان الضربة الى ان ينتشر في
كاقة وجهي ثم يزول

هي حالة الشري الكتابي او الشري الضغطي و علاجها حبوب السترزين 10 ملغم مرتين
باليوم مع حبوب الرانتدين مرتين باليوم

السلام انا عندي حكه وقشور في وجهي وفيه سواد في نفس المكان بسب الحكه أريد غسول
لوجهي الأشياء التي استخدمها احسها تزيد الحكه.

استخدم مرهم ديرموفيت 3 مرات يوميا

ظهرت لي بعض الحبوب الحمراء الصغيره في وجهي منذ أكثر من شهرين ولم تختفي بل
تذداد شيئا فشيئا علما بأنني مُنتقبه وعمري 22 عاما ولم أعاني من حب الشباب أبداً

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

انا عندي طفح جلدي بسبب الفلوموكس و اخد حقنة تافيجيل للحساسية من 6 ساعات تقريبا
بدء الاحمرار يختفي شويه هل هحتاج حقن اخري؟ولا كفايه واحده وغيرت المضاد الحيوي
بزراكسون 1جم عادي!

يكفي واحدة وابتعد عن البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات والسمسم
والمسكنات وادوية المفاصل

السلام عليكم عندي طفله تعاني من حساسيه ويظهر عليها طفح احمر ماهو العلاج

كلريم يحتوي كورتيكوستيرويد وتناول مضاد للحساسية

لدي بنت عمرها ٧ سنوات مصابه بالبهاق بأمكان متفرقه بجسمها وتم صرف كريم بروتبيك
من طبيب الازرق٪‏0.1 الان استخدمة تقريبا من ثلاث شهور مره واحده يوميا وبدأت
الاحض تحسن هل استمر

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

عمري 17 و نص شعري خفيف و بيستمر يخف و بيتساقط ما عندي فقر دم كيف ممكن ازيد
كثافة شعري ، و هل ينصح باستخدام حقن الميزو للشعر الخفيف او لها اضرار ؟؟

طبيب متخصص لمعرفه اذا كان السبب هرموني ام تساقط لضعف حاله الشعر..العلاج بحقن
البلازما من احدث العلاجات و اامنها..

استشاره جلديه ظهر زي منطقة خشنه وناشفه في بطن رجلي بعد ارتداء كعب عالي ولكن
الان هذه المنطقه اصبحت اكبر واخشن ووبها جلد ميت ناشف وتؤلمني جدا ولا اقدر ان
امشي عليها فما الحل

سبق وان اجبت عن هذا السؤال

انا مصاب بمرض الحزام الناري واعطاني الدكتور دواء Aciclovir 200 وتناولته لمدة
خمس ايام ثم قال لي ان ازيد الجرعة 400 تصبح . الطفح الجلدي مازال موجود ومكانه
في جانب الظهر الايسر. ما الحل ؟

هذا هو العلاج المثالي ، علاجه يحتاج وقت .. أكثر من شرب السوائل

