يادكتور تاتيني حاله في بعض الاحيان. وهي تنمل اليدين مع اللسان مع الصعوبه في
النطق تستمر لمدة ساعتان او اكثر وبعد الانتهاء من الحاله ياتيني دعاء عند تحرك
راسي ارجو الرد وشكرا

لا داعي للقلق ، ولكن لا بد من فحص طبي مباشر للوقوق على العلامات السريرية
المرافقة لأن هناك أسباب كثيرة يمكن أن تسبب هكذا حالة

ماهي الفواكة التي تخفض الضغط العالي؟!

جميع الفواكه جيدة لكنها ليست بديلة عن العلاج فهي مفيدة للوقاية على المدى
البعيد للوقاية والحماية وليست كعلاج

السلام عليكم عمري ٢٩ سنه قياس الضغط عندي 150/90 هل هو طبيعي ام لا مع العلم اني
قست الضغط قبل عدة اشهر والنتيجه نفسها انا مدخن شكرا لكم

لا داعي للقلق، ولكن بالنسبة لعمرك يعتبر مرتفع وننصح باستكمال الفحوصات الطبية
للتحقق من قيمته ودرجة تقدمه وتحديد العوامل التي قد تكون موجودة لديك وتساهم في
ترسبه

كيف اعالج انخفاض ظغط الدم؟

المشروبات وخاصة السكرية ... وليس المأكولات المالحة كما هو شائع.

افضل ادوية التخسيس والتي لا تؤثر علي مرضي ارتفاع الضغط

لا ننصح باستخدام أدوية لهذا الغرض بل تحديد سبب السمنة وعلاجه بطريقة صحيحة

هل دواء Betaserc للدوخه يرفع ضغط الدم لاني عندما اخذه يرتفع الضغط عندي ولكم
جزيل الشكر

عادة لا يسبب ذلك، إلا إذا كان سبب فرط الضغط وجود ورم القَواتِم

ماهونظام الغدائي الصحي لبعدسنة الاربعين واهتمام بالصحة الوالدين وخاصة ابي لديه
بعض الاحيان ارتفاع بالسكر وامي ارتفاع بالضغط الوطئ

لا يوجد غذاء خاص لهما سوى التواز وعدم الإفراط والالتزام بالحمية التي وصفها لكل
منهما الطبيب المعالج وفقا لعوامل الاختطار التي وجدها لديهم عند الفحص مع
مراعاة...

ما اعراض انخفاض الضغط؟

الأعراض عادة تختلف وفق جدته ودرجته وسببه وعمر المرض وحالته الصحية فيمكن أن
تتراوح بي الخمول والدوخة والإعياء والصداغ وقد تصل إلى الغيبوبة

مرحبا لدى امي ارتفاع بالقراءة الدنيا للضغط هل يوجد علاج لها مع كامل الشكر لكم
*

لا داعي للقلق ولكن لا نعرف كم هو الارتفاع وفي جميع الأحوال ينبغي معرفة تاريخها
المرضي، ونتائج الفحص الطبي للتحقق من قيته ونوعه وحدته ودرجة تقدمه وسببه

أعاني من ارتفاع الصغط منذ ٣سنوات وصف لي الطبيب Diovan 160m والحمدلله الضغط
مستقر .. إلا أنني بدأت أشعر منذ أسبوع بدوار يصيبني في بعض الأحيان !! فهل لهذا
الدواء علاقة بهذا الدوار ؟؟ وماذا عليّ أن أفعل أرجو إفادتي لو تفضلتم .

نعم ممكن ولكن فقد يكون ناجم عن أسباب أخرى ولا يمكن استبعادها بدون فحص طبي
سريري ولذلك ننصحك بمعاودة طبيبك

