ماهي اعراض الاصابه برمض السكر

الأعراض الكلاسيكية تشمل شعور بالتعب والمرض ، وكثرة التبول ، العطش المفرط ،
والجوع المفرط ، وفقدان الوزن. الحماض الكيتوني ، وهي حالة ناجمة عن الجوع أو مرض
السكري...

ما نسبة السكر (التي تعتبر طبيعية او جيدة ) لمريض سكري علما انه يأخد علاج حبوب
انسولين؟ وما هي الاطعمة او الاشربة التي تنصحون مريض السكري بتناولها؟ والاطعمة
التي يجب عليه الابتعاد عنها؟؟؟

التحليل المعتمد من أجل معرفة مستوى ضبط سكر الدم هو تحليل الخضاب الغلوكوزي،
الذي ينبغي أن تهدف خطة العلاج إلى إبقائه بحدود 7% دوماً، وهو باختصار نسبة
كريات الدم...

مرحبا . انا عمري 17 سنة عندي سكري من 5 سنوات اظنه وراثي عن ابي . انا مرعبة منه
خصوصاَ شبكة العين هل هناك امل للعلاج

يمكنك السيطرة عليه بشكل جيد بحيث لا تحصل اي مضاعفات

فحص الصيام 75 الى 80 دائماً اغلب الاحيان بعد الاكل بساعتين اقل من 120 ولكن
البارحة قست الفحص بعد ساعتين وجدته 170 في مختبر وبعد ساعة عدته في مختبر اخر
وجدته 90 ماذا يعني هذا..

يجب عمل فحص تحمل السكر

هل هناك تحليل يبين ما مدى كفاءة البنكرياس. أرجو الإفادة

ممكن عمل فحص c - peptide ومع ذلك هذا ليس تقيم دقيق دائما فالتقيم يعتمد على عدة
عوامل اهمها القدرة على السيطرة على معدلات السكر في الدم

مرض السكري واعراضه

اعراض السكري تكون الشعور بالجوع اكثر من اللازم و كذلك العطش والتبول بشكل اكتر
من العاده وزيادة الوزن

مريض سكري نوع ثاني هل استطيع الاعتماد على تحليل السكر التراكمي كل ثلاث اشهر
للاطمئنان على كيفية التحكم بالسكر لدي بدون الحاجة الي المتابعة اليومية بالقياس
بجهاز سكري المنزلي .

قياس السكر التراكمي مفيد ولكن المتابعة اليومية او العشوائية تعطيك فكرة عن بعض
الحالات التي ترفع السك بشكل غير طبيعي وامكانية تجنبها

هل مرض السكري ينقل بالوراثة

السكرى من النوع الأول سببه غالبا خلل مناعى أدى إلى تلف خلايا بيتا المنتجة
للانسولين و تلعب الوراثة هنا دورا صغيرا جدا لا يكاد يذكر أما النوع الثانى
فالوراثة عامل...

نتيجة الفحص السكري عشواي114 البولينا ..31 كرايتنين....1.9عمري 66سنة

الرجاء ارسال النتائج الطبيعية لدى المختبر

ما الافضل ؟ استخدام الاقراص او الانسولين للحامل المصابه بالسكري

الانسولين أفضل لان الأقراص غالبيتها تؤثر علي الاجنة

