#  طريقة تحضير الكوسا باللبن "المخشي"

بواسطة

**مقادير الكوسا باللبن**  
\- 10 حبات كوسا  
\- 4 فصوص ثوم  
\- بصلة كبيرة مفرومة ناعما  
\- بهارات مشكلة، فلفل أسود، ملح (المقادرير حسب الرغبة)  
\- نصف كوب زيت نباتي  
\- نعناع يابس  
\- كوبين من اللبن (الزبادي)  
\- ملعقة عدد 2 نشا  
\- 500 غرام لحم بقري مفروم  
\- صنوبر محمص (الكمية حسب الرغبة)  
  
 **طريقة تحضير الكوسا باللبن** :

  * احفري الكوسا بعد تقميعها ثم ضعيها فى ماء وملح.
  * سخني ملعقتين من الزيت النباتي في مقلاة ثم أضيفي اللحم وقلبيه حتى ينضج تماماً.
  * أضيفي البصل، وفص ثوم مهروس، الملح، البهار، الفلفل الأسود وملعقة كبيرة من النعناع اليابس الى اللحم واتركيه حتى يذبل البصل ثم ارفعيه عن النار.
  * ضعي الصنوبر الى اللحم، واخلطيهم معاً واتركيهم جانباً في طبق.
  * امزجي اللبن في وعاء، واضيفي النشاء، مع قليل من الماء، الملح ورشة فلفل أسود جيداً وضعيهم على النار حتى الغليان ثم نرفعهم عن النار.
  * احشي الكوسا بخلطة اللحم سخني في قدر ملعقتين من الزيت النباتي مع الكوسا المحشية على النار لمدة قليلة ثم اضيفي كوبين من الماء و3 فصوص من الثوم المهروس الى الكوسا وغطيهم بطبق داخل القدر واتركيهم على النار حتى أن تنضج الكوسا.
  * ارفعي الكوسا من القدر وضعيها فى طبق، اضيفي خليط اللبن الى الماء والثوم المتبقي في القدر ثم ضعي ملعقة نعناع يابس للخليط وحركيه جيداً، ضعي الكوسا في القدر مرةً ثانيةً واتركيها على نار هادئة حتى يغلى اللبن ثم ارفعيها عن النار ثم توضع في طبق التقديم.
  * يقدم الطبق ساخناً مع الأرز. 

**اقرا ايضا:**

طبق خليجي: طريقة تحضير المرقوق  
ورق عنب مع كوسا

**المصدر:**

طريقة تحضير الكوسا باللبن "المخشي" **  
**

