اليوم تم قياس البويضه وطلع حجمها14في اليوم15من الدوره وطول دورتي28هل مناسبه
ويمكن يزيد حجمها/واريد اعرف هل الدكتور بقياس بالسونار حجم جراب البويضه اما
البويضه نفسها/وما رايكم في حبوب رويال باور2000هل مفيده لتقويه المبايض

اختى الفاضله حجم البويضه غير مناسب فى هذا الوقت من الدوره انصحك بعمل تحليل
هرمونات تانى او ثالث يوم الدوره ولا مانع من اخذ حبوب رويال الدكتوره فاطمه عطيه
--خميس...

انا مرضعه لطفله عمرها 5 شهور وقد تأخرت الدورة لمده 14 يوم عملت فحص بول باليوم
الرابع وفحص دم في اليوم الخامس وهل من الممكن ان اكون حامل علما بأن النتيجه
جاءت سلبية في كلاهما؟

تاخر الدورة بسبب الحليب

ضهور كيس الحمل في الفحص الداخلي ولم يضهر ع السونار هل هدا طبيعي

لا يمكن معرفة وجود كيس الحمل في الفحص الداخلي ولا يظهر الا عن طريق السونار
طبيبتك ضحكت عليكي

زوجتي حامل للمره الأولى وهي اﻵن في الشهر الثالث وأصبحت تعاني من حالات من الأرق
و الغثيان الدائم و الإكتيآب و قلة النوم كذالك نوبات من البكاء تستمر عندها
أحيانا طوال النهار وعند مراجعتها للطبيبه المختصه وصفت لها دواء ( فاليوم 5 ) ،
فهل هذا الدواء آمن للمرأه الحامل ، و هل يوجد أدويه بديله إذا كان ليس آمنا ، و
ما هي الطرق الآمنه للحالات و النوبات التي تمر بها الآن

هذه الدواء امن و لكم يجب استخدام فقط حسب تعليمات الطبيب و يحمل بعض المضاعفات و
لذلك يجب ان يتم تقييم حاله الام بشكل دوري و الاستعانه بالطبيب للعلاج

متى يمكن عمل سونار ثلاثي الابعاد وهل يوضح جميع الامراض وهل يغني عن فحص السائل
الامنيوسي واذا وجد امراض هل يمكن علاجها والجنين داخل الرحم

السونار ثلاثي الابعاد او تنائي الابعاد يوضح اغلب امراض وتشوهات الجنين. فحص
السائل الامنيوسي فحص تشخيصي واحيانا لا غنى عنه في بعض الحالات حسب حالة المريضه
يوجد...

السلام عليكم أريد الحصول على معلومات حول الكيس المائي المتواجد في الرحم وهل
حبوب logynon كفيلة بإذابته وهل يعني ذلك وجود تكييس للمبيضين، وشكرا على
الإهتمام.

وعليكم السﻻم.الكيس غالبا يكون وظيفي اي من بويضة المبيض وتختفي بعد فترة دون
عﻻج.وﻻيعني تكيس المبايض. وهذه الحبوب هناك اختﻻف بمفعولها

السلام عليكم انا متزوجة أثناء فترة التبويض لم ينزل معي أي إفرازات مهلبية هل
هذا طبيعي أم عندي مشكل ما؟أرجو الإفادة

لا داعي لقلق الافرازات ليست احد العلامات اللازمه للتبويض

هل الصبغه او التشقير يضر على الجنين بالاشهر الاولى .؟

نعم.ممكن يسبب إجهاض او تشوهات

الشاي الاخضر هل يؤثر علي الرضاعه

بشكل معتدل. لا يؤثر.

كم يجب أن يكون وزن الجنين في نهاية الشهر السابع ?? عندما يكون وزن الجنين زائد
في الشهر السابع ماهية الحمية التي يجب أن اتبعها ??

حوالي 2.5كيلو. والاكل ما هو مفيد ولا يزيد الوزن

