اعاني من البواسير، هل اقراص دافلون لها فائدة في القضاء عليها؟ مع اني لا اعاني
من اي امساك

نعم فان هذا العلاج يستعمل لهذه الغايه وهو مفيد جدا

من فترة كان لدي التهاب مسالك بولية مزمن وحاد واخذت علاج غير كامل و الان احس
بالم عند الكلى ويمتد الالم الى منطقة اسفل الورك فهل هذا من التهاب المسالك
البولية اما ماذا ..ارجو الافادة مع الشكر

للتاكد لا بد لك ان تعمل فحص روتيني للبول مع زراعه وعلى ضوء النتيجه يمكنك
استكمال ومعرفة العلاج

ما هو مرض السيلان ؟؟؟ وكيف اعرف اذا انني اعني من هذا المرض ام لا ( لا قدر
الله)؟؟؟

بداية يجب ان تعلم ان هذا المرض لا ينتقل الا بعد ممارسه جنسيه مع شخص اخر مصاب
به. فاذا كنت لم تمارس الجنس سابقا فانه من المستبعد ان تكون مصابا به وعلى كل
الاحوال فانني...

عندما افكر بعملية الجماع والشهوة فاني احس بنزول سائل من القضيب (ابيض اللون
ولزج) ما هذا؟؟ وما سببه؟؟

هذا ما يسمى بالمذي وهي افرازات طبيعيه تماما

هل من طريقة علمية لزيادة حجم القضيب

لا يوجد اخطار على الصحه واسعارها معتدله في اغلب الدول

ما هو المجهود المبذول في العادة السرية الواحدة اعطني مثل

انت لا زلت في مقتبل العمر انصحك الانتباه لصحتك ودروسك والرياضه والدين

التهاب البول ما سبب ظهوره والعالج الطبيعي ليس االكيميائي وما طرق الوقاية منه

هناك عدة اسباب لالتهاب المسالك البولية احدها ان البكتريا الطبيعية التى تعيش فى
القولون وهى تلتصق عند الفتحة الخارجية لمجرى البول وتتكاثر مسببه التهاب
المثانه...

ما هي اسباب البواسير

البواسير عبارة عن انتفاخات مؤلمة في الأوردة الموجودة بالأجزاء السفلى من
المستقيم أو فتحة الشرج. وتنشأ البواسير نتيجة لتجمع الدم بطريقة غير طبيعية وغير
معتادة في...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا شاب عندى 26 سنه اعانى منذ فترة طويلة من
نزول بعد قطرات البول بعد عملية التبول ولابد من الانتظار بعد الوقت حتى تزول
القطرات وهذا يسبب لى معاناه وفقد للطهارة عند الصلاة فهل يوجد علاج لهذه المشكلة
؟

على الاغلب ان تكون امورك طبيعيه تماما وان هذا ناتج عن القلق النفسي لديك
المصاحب لعملية التبول والخوف من الطهاره وغيره انصحك بعمل فحص للبول وكذلك زراعه
فان كانت...

ماهي نسبة نجاح عملية البروستاته ؟ وما هي الاعراض التي تصاب المريض بعد اجراها ؟

مع التقدم الطبي في علمي التخدير والجراحه.....فان نسبة نجاح عمليه غدة البروستات
مرتفعه جدا واصبحت من العمليات المالوفه والتي تجرى بشكل يومي بالنسبه للشق الثني
من...

