انا شاب ٢٤ سنه أعاني من نزول دم من اللثة ورائحة كريهة بين الأسنان واصفرار في
الأسنان ، مع العلم اني مواظب على تنظيف أسناني يوميا واستعمل معجون سانسوداين.
ولا ادخن

هذا يعني لديك اتهاب في اللثة بسبب الجير المتراكم. عليك زيارة طبيب الأسنان
ليقوم بإزالة الجير ومعالجة اللثة الملتهبة .

لدي ضرسان عقل علوية مائلة كليا بالعكس بحيث آخر الضرس يقع خلف الضرس الذي قبله
أشعر وان فكي يتكسر. هل هناك ضرر على الأعصاب وقت العملية لدي صورة من الأشعة
لفائدة أكبر وشكرا.

علينا الإطلاع على الصورة الشعاعية من اجل تحديد وضع الضرس قبل وأثناء العملية

عمري 25 هذه السنة اعاني من الام اضراس العقل وحكة في الادنين وامرض
دائماباللوزتين انقطع عن الكلام والاكل كل شهر و كذلك اشعر بالم يلازمني يوميا في
القدمين اهل من علاقة؟ص

عليك مراجعه اخصائي انف واذن وحنجره

عمري 25 هذه السنة اعاني من الام اضراس العقل وحكة في الادنين وامرض
دائماباللوزتين انقطع عن الكلام والاكل كل شهر و كذلك اشعر بالم يلازمني يوميا في
القدمين اهل من علاقة؟

لتسهيل الأمور استشارة طبيب الأسنان أولا للتشخيص السريري والشعاعي ومن بعدها
المعالجة المناسبة لضرس العقل ومن بعدها طبيب أنف إذن حنجرة وأيضا طبيب صحة عامة

عمري 25 هذه السنة اعاني من الام اضراس العقل وحكة في ادنينالم القد وامرض
دائماباللوزتين انقطع عن الكلام والاكل كل شهر و كذلك اشعر بالم يلازمني يوميا في
القدمين هل من علاقة؟

الم اضراس العقل يؤثر علي الاذن وعلي مفصل الفك ولكن ليس له علاقه باللوزتين
والقدمين فهم مرتبطين لان التهاب اللوزتين المتكرر يسبب الام في القدمين ويجب
عليك استشاره...

أهلا أنا أعاني من ألم حاد في لثتي و لا اعرف السبب و لا العلاج ولم أذهب الى
طبيب الاسنان بعد

اولا يجب مراجعة طبيب الاسنان لمعرفة السبب فالم اللثة قد يكون بسبب سن ملتهب او
يكون بسبب التهاب اللثة بشكل عام فيجب الفحص مباشرة من الطبيب والتشخيص ولكن
تستطيع عمله...

السلام عليكم ، اعتذر عن كون سؤالي لا علاقة له بالموقع لكنني اتمنى نصيحة اطباء
مثلكم ، انا طالب طب اسنان مرحلة ١ واحب دراسة الطب البشري وباستطاعتي دراسته
خارج العراق كون معدلي لا يسمح هنا فهل تنصحونني بالطب ام بطب الاسنان مع
الاعتذار مره اخرى

اخي الكريم ... عليك بما تحب اما من الناحية التي نراها نحن و لا تراها انت طب
الاسنان اسهل و مدة الدراسة اقصر و عند التخرج و الانخراط بالعمل العائد المادي
اعلى من...

مرحباا الفك العلوي منشال عصبو كله ولبسته زيركون ما هو عمر اسناني في هذه الحالة
وشكرااا

مرحبا. لا يوجد جواب ثابت في هذه المسألة. و لكن على كمعدل عام, يجب ان تتخطى ما
لا يقل عن 7 سنوات

كيف يمكنني معالجة اللثة مع العلم ان اسناني قد تعرى جزء كبير منها

هذه عوارض انحسار اللثة (recession) و علاجها يبدأ باستعمال فرشاة اسنان ناعمة
soft. والتفريش بنعومة ايضا. في كثير من الحالات نقترح اجراء عملية زرع لثة.

كيف يمكنني معالجة اللثة مع العلم ان اسناني قد تعرى جزء كبير منها

هذه عوارض انحسار اللثة (recession) و علاجها يبدأ باستعمال فرشاة اسنان ناعمة
soft. والتفريش بنعومة ايضا. في كثير من الحالات نقترح اجراء عملية زرع لثة.

