#  شبكيه العين هي السبب للرؤيه الافضل لدى فاقدي السمع

أخبار الطبي. يتمتع الصم برؤيه أفضل بفضل شبكيه العين لديهم والتي تتطور بشكل
مختلف عن الناس الآخرين كما يصرح بذلك خبراء في جامعه شيفيلد في بريطانيا .

حيث أشارت الابحاث بأن الاشخاص الذين إما ولدوا وقد كانوا فاقدين لحاسه السمع أو
اكتسبوا ذلك بعد ولادتهم ، تتطور لديهم الشبكيه بشكل مختلف وذلك لتتمكن من التقاط
المزيد من المعلومات البصريه في جوانب المجال البصري.

وكما يقول الباحثون فان الاعصاب لدى الصم تتوزع بطريقه مختلفه حول الشبكيه ، وقد
جاءت هذه النتائج بإستخدام جهاز (ocular coherence tomography) (OTC) الذي يشابه
في عمله جهاز الموجات فوق الصوتيه (Ultra sound) وبفضل هذا الجهاز يمكن تحديد عمق
الشبكيه وابعاد الجهاز العصب البصري الخارج منها.

المصدر:sciencedaily

