عمري 16 سنه و عندي شهوة قويه جدا هل ممارسة العادة السرية مره او مرتين بالسبوع
مضره لان قضيبي دائما منتصب

قد لا تكون ممارسة العادة مرة في الاسبوع مضرة، ولكن كلما قلت الممارسة يكون
أفضل، لصحتك النفسية والجسدية. عليك ممارسة هوايات مثل الرياضة والمطالعة وغيرها
مما يشغل...

لم امارس العادة وكان لدى ضعف انتصاب و فجاه ان اتى لى ضعف من دون اى شىء مل سببه
و هل ستعود الامور و متى ستعود

ربما الحالة النفسية لها علاقة بالموضوع، وربما ضعف اللياقة البدنية، مارس
الرياضة والتغذية المتوازنة وستتحسن بالتدريج.

امارس العادة السرية من سن ١٥ حتي االان ٢٥ عشر سنوات وبقالي شهر مش بمارسها
وهبطلها ان شاء اللة وبيحصل انتصاب الصبح قوي انا عايز اعرف اثار العاذه السرية
بتنتهي بعد قد ايه من وقت تبطلها مع الرياضه ؟

يحتاج الجسم إلى ثلاثة اشهر لاستعادة نشاطه السابق.

انا متزوج نكحت وحدة غير زوجتي قبل اسبوع بس عملية احتكاك لانه لم ينزل منها
الافرزات ونزلت المني بسرعة واللحين جاني خوف مع العلم طلعت حبة مابين قضيبي
والخصيتين ارجو المساعدة اصابني وسواس وحاليآ اجامع زوجتي وانا خايف جدآ وشكرآ

ليس من الضروري أن تكون هذه أعراض مرض جنسي، وللاطمئنان يمكنك عمل فحص للإيدز إذا
كنت خائفاً، أو مراجعة اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق.

عمرى 19 سنه مارسه والعياذ بالله واريد ان اعرف اذا قام احد بكشف طبى على الشرج
هل يتم معرفه ذالك ؟

إذا لم يكن هناك تمزق في عضلات الشرج وتتحكم بالريح والبراز، فلا يوجد مشكلة.

هل وضع الخصيتين في الماء البارد يساعد على الخصوبة و تحسين عملها

ليس ضروري، الخصيتان متموضعتان خارج الصفن لتقليل حرارتهما ١-٢ درجة أقل من حرارة
الجسم ، ولا يلزمهما أكثر من ذلك لعملية بناء المنويات. المهم المحافطة على
حراتهما أقل...

السلام عليكم لقد ظهرت لي حبة في العضو الذكري من اليسار وهو تقريبا عصب او رباط
وكانت موجودة من قبل لكن عندما يقوم العضو فقط وعندما ينام تختفي ولكن اليوم لحظت
ان الحبة زادت

يجب مراجعة اختصاصي مسالك بولية لللتخيص الدقيق والعلاج إن لزم.

ايهما اكثر فاعلية لتاخير القذف باروكستين او لوسترال٥٠

باروكيتين: ينتمي العلاج إلى عائلة "مثبطات استرداد السيريتونين الانتقائية"،
والتي تعمل على زيادة نسبة السيريتونين في الجهاز العصبي المعروف بتأثيره المحسن
للمزاج و...

زوجي عمرة ٤٢سنه عند القذف يكون السائل المنوي قليل ومتكتل يشبه الجبن او كأنة
يشبة الكلينكس عندما يكون مقطع ومبتل بالماء لكن شبة جامد بقطع اعلم كيف اشبهه
اعتذز لكنة لم يكن كذالك كان يخرج شبة جامد ثم يتميع الان اجدة يبقى كما هو حتى
في الماء ماسبب ذلك ؟

أثناء عملية القذف، تمر المنويات خلا أقنية القذف وتختلط مع السوائل من الحويصلات
المنوية والبروستاتا والغدد البصلية الإحليلية لتشكيل السائل المنوي.
الحويصلات...

دكتور ماهو الحجم الطبيعي للعضو الذكري

الطول العادي من ٨-١٨ سم!!

