عندي الم بكتفي الايمن من سنتين ظهرهذاالالم بعداستخدامي للكمبيوتر بشكل متواصل
ولفترات طويله اشعر بتعب بكتفي والم خاصه عند تحريك كتفي او رفع يدي اجريت تحاليل
واشعه والنتيجه سليمه واخيرا اجريت رنين مغناطيسي ونتيجته ايضا سليمه هل اذهب
لدكتوراعصاب ؟؟؟

في الغالب هذا الالم نتيجة اوتار الكتف ينصح لك زيارة طبيب عظام او عمل جلسات
علاج طبيعي

السلام عليكم ، إبن عمي لديه مشكلة في ظهره ، لديه ضيق في العظمة السفلى في
العمود الفقري وقد ذهب الى دكتور مختص وقال له أن هذه المشكلة مزمنة حتى نهاية
حياته، وقال له أن ينزل على ركبتيه ولا ينزل يديه ولا يحمل أشياء ثقيلة ، لكن إبن
عمي طالب جامعي وحالته معقدة نفسياً بسبب قول الدكتور، يوجد حل لديكم؟

لا مشكلة جدية لدى ابن عمك وكل ما ذكره الدكتور عبارة عن وسائل للوقاية لتخفيف
الالم ومنع الشد العضلي لدى المريض , لم تذكر عمر المريض فوجود تضيق بين الفقرات
لايعني...

أعاني انحناء والجنف شديد اسفل الظهر مع شلل أصابع الرجل اليمنى ما العلاج؟

لا تذكر عمرك , حالات الجنف الشديد تستدعي تقويم العمود الفقري , ينصح استشارة
جراح عمود فقري , حالتك تستدعي الفحص السريري

في الركبه اليمين لما أجلس أصلي أو أجلس فتره لما أنهض أحس بألم وأعلوج شوي من
الألم ولكن بعدين ترجع الركبه تمام التمام الحمد لله ما سبب هذا الألم وهل فيه
خظور حال الركبه

لا يوجد خطورة يبدو أن هناك ضعف في عضلات الفخذين وخشونه في الركبه فيفضل مراجعة
مركز علاج طبيعي لاجراء اللازم.

السلام عليكم عمري 13 و11شهر وطولي 169 كم هو الطول النهائي

الاجابة عمل صورة اشعة للرسغ ومراجعة جراح عظام

السلام عليكم يحدث التواء لكثفي اكثر من مرة بدون القيام بمجهود،مصاحب لألام
شديده رأيت عظم كثفي بارز كانه كسر. وضغطت عليه بقوة سمعت صوت طقطقه وعاد طبيعي
.فما المشكله والحل ...؟

كثفي تقصد كتفي.؟؟؟؟

ماهو علاج واعراض مرض Scabies

النظافه وأقصد نظافة الجسم والملابس المستمره مهمه جداً كذلك نظافة الفراش
والأغطيه وتعريضها بأستمرار لأشعة الشمس لأنها تقوم بتعقيمها بواسطه الأشعه فوق
البنفسجيه...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اسمي محمد أحمد من دولة الامارات اعاني من
الدسك في العمود الفقري بالفقره L3 , L4 هل يوجد علاج مضمون وفعال بديل للعملية
الجراحيه وشكرا

السلام عليكم هذه بعض طرق العلاج بدون تدخل جراحي هناك 1-العقاقير الكيميائيه
2-حقن الاستيرويد في جوار العصب TFSI 3-خافض الضضفط داخل اليسك (decompression
عبارة عن جهاز صغير أو...

السلام عليكم. انا عمري 19 سنة و منذ ايام اعاني من وخزات في جهة القلب و تصل الى
عضم الترقوة و ايضا الام في كتفي الايسر. مع الشعور بغازات في المعدة

الغازات يمكن ان تضغط على الحجاب الحاجز وتسبب مثل هذه الالام , ينصح مراجعة طبيب
قلب وشرايين للتاكد من سلامة القلب

الي عنده تمزق بلاربطه في كتفه هل هو خطر وماذا عليه ان يفعل

ينصح بمراجعة عيادة العلاج الطبيعي والخضوع للفحص السريري والعلاج لتجنب
المضاعفات السلبية

