ما أفضل الطرق للسمنة مع أن الضعف في وجنتيني واضح ولا يوجد مشاكل وراثية؟؟؟؟

يمكنك تناول حقن ديكاديرابولين لزيادة وزنك ويمكن ايجادها في الصيدليات الرئيسية
، واذا لم تجدها فإليك هذا النظام لزيادة الوزن : عليك بتناول المواد الدسمة مثل
الرز...

اعاني من الام بمعدتي من فترة طويله وهذه النقطه تزعجني بالتردد الى التواليت
كثيرا

هل تعانين من اسهال ؟ ذكرتي بأنك تترددي على التواليت ؟ كم مرة باليوم وكيف هي
طبيعة البراز وكميته بالنسبة للالم هل هو بشكل مغص او هناك حرقة في المريء
والمعدة ؟ ومنذ...

أنا اعاني من من الاسهال المستمر نتيجة القلق والخوف والاكتئاب النفسي وهدا كله
ربما نتيجة مرض المعدة أو القولون بالضافة أنني أصبحت لا أخرج من البيت بسبب
الخوف والقلق

العرض علي طبيب نفسي

السلام عليكم انا اشعر بالم في فم المعده عندما تكون البطن فارغه وبعد الاكل
انتفاخ وضيق في ﺍﻟﻨﻔﺲ

القولون مرض العصر قد يكون هضمي او عصبي والقولون الهضمي قد يكون نتيجه التهاب في
المعده او حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون العصبي فهو المرتبط
بالحاله...

ما هي التحاليل المناسبة التي يجب اجرائها عند وجود كيسات مائيةــ طفيليةــ في
الكبد

أهم شيء تعمل سونار للكبد

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي حالة من سنة تقريباً اني اسمع صوت من منطقة
الشرج بدون حدوث اخراج الريح هل هذا ضراط ام ماذا واسف على تعبيري اذا ليس واضح
او غيرلائق وشكرا

كشف الطبيب علي الشرج مهم

يخرج مع البراز ديدان صغيره بيضا وتصيبني بالحكه وايضا يوجد انتفاخ في منطقة
الشرج بشكل ملحوظ ولونه احمر هل هوا بواسير ام ماذا؟

هذه هي ديدان الحرقوص او اليدان الدبوسيه ويجب معالجه كل من هم بالمنزل وليس فقط
من يشكو. كما يجب قص الاظافر وغسل اليدين بشكل جيد جدا بعد استعمال المرافق
الصحيه وهذه...

أعاني من ألم في فم المعدة احيانا يكون خفيف واحيانا يشتد ولايرافق الالام مشاكل
هضمية

هل عملت فحص الجرثومة الحلزونية ؟؟؟ فهي على الاغلب السبب عندما تحصلين على
النتيجة اعلميني يجب الامتناع عن التوابل والفلفل والبهارات ،الخضروات ذات
الألياف ،القهوة...

عملت ثلاثة عمليات بواسير ولكن حدث تصيق شديد والان الدكتور اخبرني احتاج عملية
اخرى واحترت اخاف ان لاتنجح مرة اخرى

من يقرر ذلك هو الطبيب المعالج لان ذلك يعتمد على وضع المريض ووضع البواسير وفي
أي مرحلة هي تلك البواسير اذا كنت في شك وحيرة استشر طبيب جراح آخر

السلام عليكم مشكلتى انى اجد ريحا كريهة تخرج من فتحة الشرج واحيانا تكون مصحوبة
بافرازات بسيطة اجدها على ملابسى الداخلية مع العلم انى احرص على النظافة الشخصية

الحل هو: تقليل كمية الغازات، والغازات لها أسباب كثيرة، يجب التعرف عليها
وتجنبها \- كثرة البلع، وتناول الطعام بسرعة- التوتر والقلق، - المشروبات
الغازية، - تدخين...

