هل النوم على البطن بعد الجماع خطا و يأثر و يعوق لحدوث الحمل

ليس اكيداً.

السلام عليكم انا حامل في الشهر السابع واحس انا بطني صار قاسي جدا وضغط اسفل
البطن ومتحجر بدرجه اني مااقدر انام طول الليل ايش الحل يا دكتور

ھذة علامات ولادة مبكرة راجعي الطبيب ويفضل اجراء فحص بول

ماعلاج الكيس الوظيفي؟ وماى يختفي؟ وهل يؤثر في الحمل؟

في اغلب الاحيان يختفي بدون علاج او ممكن استخدام حبوب منع الحمل وھذا يعتمد على
حجم الكيس

هل ممارسه العلاقه الجنسيه تؤثر على الحمل في الشهر الثالث

لا تاثير اذا لم يوجد اي مضاعفات بالحمل

السلام عليكم انا حامل في الشهر الرابع وعندي سكر حمل واخذ مساعد سكر ولكن يرتفع
وينخفض مفاجه غير متوازن هل من علاج او فحوصات جديدة ارجو الاجابة وتحياتي للجميع

سكري الحمل يظھر عادة بعد الشھر الخامس عزيزتي في الغالب انت مصابة بالسكري النوع
الأول وتحتاجي انسولين بعد الاستشارية الطبية

هل من الممكن حدوث الحمل مع وجود تكيس في احد المبايض ؟

نعم في الغالب يحدث الحمل

ماهي افضل طريقة لمنع الانجاب بين الزوجين لمدة طويلة مثلا خمس سنوات ؟؟، وهل
سيؤثر هذا الشي عليهم مستقبلا اذا أرادوا ان ينجبوا طفلا بعد تلك الفترة الطويلة
من منع الانجاب ؟؟

من الوسائل المستخدمة اللولب والغرسة ولكن تحت اشراف طبي

يعطيك العافيه لو سمحت انا اجهضت في27/4 متى سوف تأتي الدوره على العلم ان دورتي
قبل الاجهاض منتظمه تأتي كل 29 يوم وشكرا

احسبي من الاجھاض على انة موعد الدورة الجديد

هل من الممكن ان تمنع الزائده الدودية الحمل اذا التهبت

ممكن اذا اثرت على الانبوب

متي يظهر الجنين في السونار أرجوا الإفادة

5 اسابيع وما فوق

