طفلتي عموها ١٠ اشهر ظهرت القواطع السفليه والان بداء بظهور الانياب العلويه بدون
قواطع هل هاذا طبيعي

اختي الكريمة ... اعتقد ان الاسنان التي ظهرت هي القواطع الجانبية و ليست الانياب
و هذا يحدث في بعض الاحيان ... و لكن للتاكد يجب زيارة طبيب و ذلك لعمل فحص
تشخيصي و لا داعي...

انا عندي تسوس في الاضراس هل هناك علاج لازالة التسوس وشكرا

علاج التسوس يكون من خلال ازالة التسوس عند الطبيب بالأجهزة الخاصة لذلك ومن ثم
وضع حشوة مكان التسوس

اعاني من سواد في الاسنان لا ادخن مشروبات غازية او قهوه لا اشرب و انظف اسناني
باستمرار وراء كل طعام لأن عندي تقويم اسنان اريد اسم معجون اسنان جيد استعملت
انواع كثر و لم ينفع

الطبيب المختص يمكن عن يعطيك معجون الاسنان الخاص لحالتك لأن حالات السواد تختلف
اسبابها..ممكن ان تكون تصبغات وممكن ان تكون سوس في الاسنان..راجع طبيبك ليعطيك
المعجون...

اعاني من سواد بالأسنان و السبب معجون الاسنان ليس جيد اشتريت انواع كثر و لم
ينفع و للعلم عني تقويم اسنان و الرجاء منكم مساعدتي وشكرا

عندما يكون هنالك تقويم أسنان ثابت في الفم .. تجب العناية بنظافة الأسنان بشكل
أكبر لأن جهاز التقويم يساعد على تراكم الطعام بشكل أكبر على الأسنان و قد يسبب
هذا مزيد من...

السﻻم عليكم ماهو عﻻج التهاب اﻻنسجةالمحيطةبضرس العقل ؟ارجو المساعده بوصف اي
مسكن للالم لحين مراجعةالطبيب غدا ﻻن اﻻلم حاد جدا ويسبب صداع مستمر باﻻضافة الى
صعوبةعند البلع والكﻻم

يمكن اجرء غرغره بلماء الفاتر ولملح ومراجعه طبيبك الخاص للمعالجه

مرحبا خلعت الضرس الثاني قبل خمسة ايام.و الان اشعر بالم في السن المجاور له و هو
خالي من التسوس و الجير و اي شي اخر .كل ذلك اتت بعد خلع الضرس

اخي الكريم يكون بسبب ما ذكره زميلي و هو رض السن المجاور اثناء الخلع. خذ مسكن
لفترة ثلاثة ايام و ان شاء الله ستتحن الحالة

السلام عليكم ، انا اعاني من الخراج تقريبا سنتين و تطلع لي كل فتره و عملت ٤
عمليات ثنتين بنج كامل و ثنتين موضعي و لسى ترجع !! ايش علاجها عشان تختفي نهائي
!

يجب تحديد السبب من خلال الاطلاع على الصور الشعاعية والفحص السريري , ومن ثم
يتبين لنا الحل المناسب

اعاني من إلتهاب لثة واحتاج مضاد حيوي ليساعد على إلتئامها

لا يجب استعمال المضاد الحيوي بدون الكشف من قبل الطبيب, لأن حالات كثيرة من
التهاب اللثة تعالج بدون مضاد حيوي. إن استعمال المضاد الحيوي في حالات لا تستوجب
استعماله...

طلعت لي حبه خراح عند واحد من اسناني هو له سنه ملتهب وم راجعت الطبيب الا مرا حط
لي حشوه وبعدها م عاد رحت هل يوثر علئ. الفك؟

عدم زيارتك الدورية لعيادة طب الأسنان وعدم متابعتك عند طبيب الأسنان لإنهاء
العلاج بالتأكيد لهما آثار سلبية على صحة أسنانك وفمك.

فكيت تقويم الاسنان جديد بس المشكلة انه سنين الاماميين في فراغ صغير بينهم و في
سن منهم طرفه راكب على السن الاخر قلي مثبت اسنان يساعدنا هل مثبت ممكن فعلا
تصحيح سن و الفراغ

ممكن وفي بعض الحالات تحتاج عمل عدسات او حشوات لسد الفراغ

