والدي مصاب بشلل نصفي من جراء اصابته بجلطة دماغيةمصاب بالسكري ويتغذى بالانبوب
الانفي المعدي لاحظت عليه موخراً بوجود بقع بنيه في بياض عينيه وعدم صفائها عملت
له تحليل لوظائف الكبدوالنتيجه سليمه وايضا ظهر ان لديه نقص في الصوديوم 126 هل
يمكن ان يكون هذا السبب؟وماهي التحاليل التي يجب ان اعملها لكي اطمان؟

ينصح مراجعة اخصائي عيون وعمل فحص وظائف الكلى والمواظبة على جلسات العلاج
الطبيعي

والدتي عمرها 80 عام تعاني من الروماتيزم المزمن وارتفاع في الضغط 160 - 190
تعاني في الفترة الاخيرة من نشوف الفم وفي بعض الايام تحس بحرارة داخلية وانتفاضة
وتفقد الصيطرة على التبول

يجب عمل بعض الفحوصات لها لمعرفة سبب الحرارة وانتفاضة وعدم السيطرة على البول
ارى من الافضل اخذها الى العيادة او المستوصف لفحصها من قبل طبيب وعمل بعض
الفحوصات...

السلام علیکم انافتاه ابلغ من العمر 26وزنی 64طولی165لکن بطنی کبیره واناغیره
متزوجه واعانی من الکرش الزائدوالالم فی بطنی اخذت سونار فکانت لدی حصوه فی
المرارهحجمها2سم فهل هی سبب

عليكم السلام لا الحصوه ليس لها علاقه بالكرش و لكن قد يكون لها علاقه بالالم
طولك ووزنك متناسبان و لكن ربما يكون عندك ارتخاء فى عضلات البطن و علاجها
الرياضه

اعاني الم في بطن وبول حار وتعب في قدمين وجسم وخروج ريح وصحيت من النوم الم بطن
وخروج ريح

يجب استشارة طبيب اذ من الضروري فحصك سريريا بالاضافة الى معرفة نتيجة فحص البول
وفحص الراز ايضا وذلك للتوصل الى تشخيص صحيح وعندها يمنكن وضع العلاج المناسب

عندي كحة قوية ناشفة تزداد بالليل بالاخص واحيانا معها اشعر بنزول بول قطرات مع
قاضية حاجتي كلها! و تجشؤ بكل يوم وانتفخ اسفل السرة لا اشتكي من شي وشلت المرارة
قبل شهرين بس

غالبا نتائجه لارتفاع في المري عليم باستخدام حبوب الارتجاع مثل الاومبرازووول

اعاني من اللام في بطني اللام قوية وذهبت لعيادات كثيرة وعملت فوحصات وطلعت
النتيجة اللتهابات وسافرت الهند وايضا عملت فوحصات وكانت النتيجة اللتهابات
وعطوني دواء استعملة الحمدالله صرت بخير وكانت مدة استعمال الدواء شهر وبعد ما
انتهى الدواء رجع اللام مرة ثانية واستعملتة مرة ماذا تنصحوني ايها الاطباء

أين مكان هذه الالتهابات وما نوع الجراثيم إن وجدت. إن كلامك عام جداً ولا نستطيع
إبداء رأي في هذا الكلام. وضحي أكثر.

كيف يمكن عمل منحني لGOTوGPT؟تحاليل وظائف الكبدوكيف يمكن التسقيط على الامتصاصية
واعطاء النتيجة؟

السؤال غير واضح

السلام عليكم.. انا 19 سنه مريض بالاميبا من سنتين تقريباً ومكنتش مهتم خالص لكن
من كام شهر المرض زاد جداً اعانى من مغص وكتمه فى البطن دائم + انتفاخ داخل وخارج
البطن + الفطريات بالفم لسانى ابيض + دخول مستمر للحمام عملت تحليل بول وبراز
وصورتها لحضرتكم ودى روابط صور التحليل 1
http://up.sukrbnat.com/images/5ohwhx333t901cjy87j.jpg 2
http://up.sukrbnat.com/images/519nf7dn2s9rmh9fq76.jpg رحت لدكتور صيدلى قلى
عندك اميبا وادلى علبه (secnidazole ) العلبه 8 اقراص قلى اخد حبيتين مع بعض بعد
الفطار وحبيتين بعد العشا و بعد اسبوع بضبط اكرر ولكن بلا اى جدوى ارجو من حضرتكم
تنصحوني بعلاج فعال لهذا المرض وبارك الله فيكم.

هذه الروابط لا تفتح ولهذا ارجوا ارسال كامل الموضوع مع كل التفاصيل وصور عن
نتائج الفحوصات مباشرة الى عنواني البريدي

أعاني من حساسية في الأنف تسبب انسداده في أغلب الأحيان فاعتمد على التنفس من فمي
غالبا هل هذا سبب مباشر للتجشؤ بالاضافة لنظامي الغذائي المليء بالألياف ؟؟

نعم التنفس بالفم ليس صحى و نظام الاكل الغير صحى يؤدى الى للتجشؤ. لحساسيه النف
يمكنك استعمال دواء اسمه singulair 10mg فى اليوم لمدة اسبوعين مع التكرار عند
اللزوم و تجنبى...

السلام عليكم .. اعاني من امساك مع الم شديد لكن لي ثلاث ايام يخرج مع البراز دم
خفيف ويكون مع البزار لا يخرج وحده.. هل هو طبيعي

لا يجب الإكثار من أكل الخضار والفواكه وتفادي حدوث الإمساك بتناول أحد الملينات

