هل اذا كانت الدورة الشهرية غير منتدمة لا يمكن ان احمل حتى استعمل ادوية
لتنضيمها

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه ومنها : ١\. القلق والتوتر ٢. خلل في
النظام الغذائي ٣. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في
هرمون الحليب ٢....

هل اذا كانت الدورة الشهرية غير منتدمة لا يمكن ان احمل حتى استعمل ادوية
لتنضيمها

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه ومنها ١\. القلق والتوتر ٢\. خلل في
النظام الغذائي ٣\. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في
هرمون الحليب ٢....

اجريت هذا الاختبار فى الشهر الأول من الحمل وكانت النتيجةIU/ml (Toxoplasma igm:
Equivocal (0.95 والمعدلات الطبيعية Negative : < 0.90 Equivocal: 0.91-0.99
Positive : >1.00 فهل يوجد مشكلة بالتحليل

لا يوجد لذيك التهاب توكسوبلاسما، اي النتيجه طبيعيه.

انا حاليا بالشهر السادس من الحمل وعندما اقف لفتره مثلا نص ساعة في اعمال المنزل
رجليا الاتنين بتورم وتتنفخ هل سبب ذلك وجود املاح ام هو زلال وهل تحليل البول
الكامل يظهر نسبة الزلال كما يظهر نسبة الاملاح ؟؟؟ ارجو الافادة الوافية

قد يكون هذا التورم طبيعي نتيجه الوقوف وضغط الرحم. ولكن للاطمئنان انصحك بمراجعه
طبيبك لفحص ضغطك وكذلك اجراء تحليل للبول لاستبعاد وجود زلال، وفحص لوظائف الكلى.

اعراض الحمل قبل موعد الدورة وبعد فترة التبويض ؟

قد لا يكون هناك اي اعراض، او قبل غياب موعد الدوره بايام قد يكون هناك الم في
الثدي، او غثيان او كثره النعاس وغيرها.....

حصل جماع مرة واحد وقت التبويض ممكن ان يحصل حمل؟

يمكن حدوث حمل، فبعد الاباضه تبقى البويضه مده ٤٨ ساعه في قناه فالوب ومن ثم
الرحم . اما بالنسبه الى الحيوان المنوي فيمكنه العيش مده ٣-٥ ايام قبل الاخصاب.

لدي شعر في منطقة البطن والصدر والاكتاف ولونه اسود وقد نصحوني بعدم ازالته لان
بعد الولادة سوف يختفي تلقائي ولكني ازلته بالشمع هل سوف يختفي لوحده بعد
الولادة؟انا حامل في بداية الشهر التاسع

هذا الشعر لا يختفي بعد الولاده، وليس هناك اي ضرر من ازالته بالشمع. ولكن بعد
الولاده اذا كنت تعانين من زياده نمو الشعر بجسمك فانصحك بمراجعه طبيب نسائيه
لاجراء...

انا بنت عمري 22 ...رح اتزوج عن قريب...بصير اني استعمل مانع حمل من اول الزواج
...هل له مخاطر او مضار؟؟؟ لأنه زوجي مابدو اولاد بعد الزواج على طول...

هذه الحبوب لا تؤثر على الخصوبه او الحمل في المستقبل.

السلام عليك دكتور لرسلت اليكم قبل هذه الرسالة رسالة توضح معدل هرموناتى فى
اليوم الثانى للدورة ووجدت زيادة فى هرمون الحليب كانت نسبته 43.3 فى نفس الشهر
وجدت اننى حامل وانا اليوم فى اليوم ال 43 للحمل سؤالى هل يمكن ان يتسبب ارتفاع
هرمون الحليب عندى فى الاجهاض علما باننى قد اجهضت مرتين سابقا ولم تسبق لى
الولادة الرجاء الرد لاننى خائفة جدا .

هرمون الحليب يرتفع بشكل طبيعي اثناء الحمل وهذا لا يؤدي الى اجهاض. انصحك باخذ
حبوب حمض الفوليك وكذلك اسبرين اطفال في اقرب وقت ( فقد ثبتت الدراسات ان اخذ
حبوب اسبرين...

السلام وعليكم انا حامل وعاوزة اعرف موعد ولادتي اخر دوره كانت 31/10/2011 عاوزة
اعرف موعد ولادتي المرجوا الرد ف اسرع وقت وشكرا

توقع الولاده حسب دورتك (اي تنهين الشهر التاسع) بتاريخ ٢٠١٢/٨/٧ .

