اعاني من التهاب المهبل تناولت ادوية وصفها لي الطبيب والحمد لله شفيت لكن بقي
الالتهاب الخارجي ما العمل؟ هل له تأثير على غشاء البكارة؟

عليك مراجعة طبيبك، فربما كان من الضروري وصف دواء للاستعمال الخارجي؟ والدواء
ليس له تأثير على غشاء البكارة.

السلام عليكم اخواني الاطباء الشرفاء انا عمري 24 سنه واعاني من العاده السرية
يعني كل يوم لازم افعلها قبل النوم لأقدر انام بعد الاسترخاء من العاده الخبيثة
وبعد نزل المني اشعر براحه و بد قليل يأتي وجع من عضلة الركبة الرجل الشمال و
واليوم الثاني اشعر بنعاس شديد على الساعه 3 ونص الى الرابعه مع اني اصحى الساعه
10 صباحا وانام الساعه 12 مساءا اعمل توصيل على سياره فقط فما سر ها النعاس
الشديد وانام 3 ساعات عند النهار ؟؟؟

عليك ممارسة الرياضة يومياً حتى التعب والتعرق وقف التدخين والكحول الاهتمام
بالتغذية المتوازنة عدم تناول المنبهات(قهوة وشاي) في المساء عدم تناول العشاءأو
عشاء...

د عبد العزيز اللبيدي بعد التحيه حضرتك عندما أتناول اي انواع الفياجرا يحدث
انتصاب في الصباح فهل هذا معناة انني سليم عضويا ام ماذاتفسيركم وشكرا

الفياغرا وأقاربه، تعمل على زيادة الدم في الأعضاء التناسلية، مما قد يؤدي إلى
الانتصاب، وهذا يدل أن التركيب التشريحي والفسيولوجي سليم. ربما ينقص بعض
الرياضة...

ألاحظ إن خصيتي لم تعد تدلى في الجو الحر كما في السابق ولو حصل تدلي يكون بشكل
بسيط جدا

عمل العضلة المشمرة هو رفع الخصية ، والأمر عادي ولا داعي للقلق، طالما الوظيف
عادية.

لو سمحت انا ابن بحساسية في القضيب من العادة أريد أن أعرف لدي علاج أم لا أم
املي الوحيد هوا التوقف عن العادة أنا بدأت أفكر أن لا أتزوج خوفا من هذا الأمر
هل يوجد علاج طبي لهذا

توقف عن العاده وتزوج ولا تقلق

السلام عليكم ..كنت نايم اليوم وصحيت احتلام وجع في رأس القضيب رجعت بدي انام ما
اقدرت المساعدة

ربما لديك التهاب بولي، ويجب أولاً عمل فحص للبول، فإذا لم يكن السبب، فيجب
متابعة الاستقصاء، راجع اختصاصي مسالك بولية.

السلام عليكم دورتي تجي بعد ١٨ يوم من الطهارة دائماً وماتتاخر ولا تقدم هل تعتبر
طبيعية ومنتظمة ؟

وكم. تستمر ، الغالب انها طبيعية.

اعاني تشقق الشفاة وجفافها بصورة شبة مستمرة ماسبابها ومالعلاج جزيتم الف شكر

العلاج يتم بالترطيب.....اذ يوجد كريمات خاصه لهذا

عندي حكة شرجية وبعدين بحس في معدتي نفس ألي بحسة في حكة شرجية داخل المعدة
وبعدين بحس بي خط ممتدد بي شرج داخل المعدة أرجو

عليك عمل فحص للبراز للتأكد من عدم وجود طفيليات، راجع اختصاصي باطنية.

فيما يخص المغاطس المعقمة أنا أدهب إلى الحمام تقريبا مرتين في اليوم و أعمل
المغاطس مرتين أيضا هل هدا كاف لسلامة المنطقة ؟؟؟؟؟؟

كافي!! يعطيكي الصحة. .

