انا مولودصمام الاورطي ثنائي الشرفات وهذي نتائج الايكو1- normal sized
heart2-Good LV function3-No PRWMA4-Mild thickening of the bicuspid aortic
value with grade I/IV AR , n

الصمام الأبهري موجود عند ٢٪‏ من البشر والامر يحتاج الى مراقبة سنوية بالايكو

انا عاملة عملية جراحية على القلب المفتوح و مؤخرا صرت اعاني حالة هلع وخوف ا
يحدث لي شيء لم اعد ارغب في الاكل لا انام.خسرت وزني و لم اعد قادرة حتى على
العمل ما تشخيص حالتي

لاداعي للقلق و يرجى التنسيق مع طبيبك لوضع خطة علاجية للموضوع

ما هو مدى فاعلية استخدام اميرون - amiodarone -في علاج مؤض كرون وهل يوجد بديل
افضل

فاعليته تعتمد على نوع الاستطباب وعلى الجرعة ودرجة الاستجابة ، فلك جسم استجابته
الخاصة التي تتضح بعد الاستخدام

مرحبا أمي تعاني من الم في الصدر و التعب عند الكلام كثيراً

اي أعراض تتعلق بالجهد تحتاج الى اجراء دراسة قلبية تخطيط وأبكى قلب مع صورة صدر

هل يزيل ديجوكسين الماء المحيط بالقلب ?

لا، هذا الدواء ليس له علاقة بالماء المحيط بالقلب

حاليا اشتخدم حبوب بلافيكس(clopidogrel) وحبوب الكلسترول لدي دقات قويه بالقلب
وجلطه سابقة بالقدم ونزيف بالرحم سابقا هل يمكن استخدام حبوبbrufen. او.
Dorofen/Glucosamine Sulphate Ginkgo Biloba للمفاصل مع حبوب بلافيكس ام تتعارض

يفضّل الابتعاد عن البروفن ولا مانع من باقي الادوية

ما سبب الوهط القلبي الدوراني؟وما أعراضه؟

هناك مجموعة كبيرة من الأسباب: منها مضاعفات ـجراحية، خاصةً التي يرافها فقدان
السوائل أو الدم. ةالـخثرة، وبعض الأدوية والحمى زأمراض القلب والأوعية الدموية
المختلفة،...

الدهون لدي جدتي TRIGLYCERIDES183.4 andcholesterolsl237.7 ما ذا تعني و هل يتطلب
علاج ؟

ارتفاع بسيط في الكوليسترول. على الأغلب تحتاج اذا كان هناك عوامل خطورة اخرى
كالسكري او امراض القلب او جلطات الدماغ. ممكن مراجعة الطبيب لإجراء تقييم للحالة

ما هي مصادر الدهون المفيده خاصه للقلب والشريان الميترالي وما هي الدهون الضاره
اللي يجب تجنبها

الدهون غير المشبعة مثل زيت الزيتون و المأكولات البحرية. الدهون المشبعة و
المقالي هي المضرة في الصحة

اشعر بالم في الرقبة و الرأس و كانه سيغمى علي اشعر بوجع في قلبي و هذا يشعرني
بالخوف?

لا نعرف العمر ولا التاريخ الصحي، ولا خصائص الألم والأعراض والعلامات المرافقة،
وكل ذلك يستوجب الفحص السريري كأول خطوة، واستبعاد الأسباب العضلية الهيكلية في
المقام...

