ماهو علاج التهاب اعصاب المخ

ماذا تقصد بإلتهاب اعصاب المخ؟ الرجاء التوضيح اكثر

كل ما اثنى يدى يحدث تنميل وكل ما اثنى قدمى يحدث تنميل فما السبب؟

اذا تم ثنی الاطراف لمده طویله وحدث التنمیل فهذا طبیعی.

دكتور كنت ابكي و بدون قصد ضربت رأسي بيدي ليست بالقوة الكبيرة رغم ذلك احسست
برأسي تغير حاله مما تسبب لي ذلك في صداع. هل علي ان اقوم بفحص ما او سيزول ذلك
مع الوقت

اذا زال الالم بسرعه لست بحاجه لفحوصات اضافيه

احيانا وليس دائما اصحوا من النوم واكون اشعر بنعاس شديد ويستمر معي حتى الحصة
الثالثة فما الحل اريد حلا يرجع نشاطي ويبعد النعاس عني بالحصص عمري ١٣ ونصف

تطلبي الحل ولم تعرضي المشكلة بالكامل لكي نفهم اولا اي ساعة تنام وكم ساعة تستمر
بالنوم هذا ما كان يجب طرحه قبل سؤالك لان وقت النوم مهم جدا واذا سهرت كثيرا فلا
بد ان...

معي حركه غريبه اعتقد داخل فروه الرأس سويت MRI BRAIN وقال الدكتور سليم احس بها
بعض الأحيان وانا أكلم بالتلفون غير مدخن ٢٧ اعزب واعاني من انحراف ولحميه
بالانفسبق وجاني يمكن سنتين ربو ثم الحمد لله تعافيت ويرجع بسبب الغبار فما سبب
الحركة داخل راسي؟

يجب مراجعة طبيب نفسي ، لا يمكن ان يكون هناك حركة داخل فروة الرأس من ناحية
عملية وطبية ، ربما هو شعو انت تحس به لذا من الجيد مراجعة طبيب نفسي

اصبت من ١٥ سنة بشلل سفلي وضمور في العضلات بسبب كدمة في النخاع الشوكي هل يوجد
علاج بنسبة مشجعة

يجب معرفة الوضع التشريحي لآثار الكدمة هل هناك انقطاع كلي في النخاع الشوكي ام
لا فالفاصيل الدقيقة ونتيجة التحاليل بأدق تفاصيلها مهمة لأبداء الرأي

انا شاب عمري 21 سنة كان عندي في سن 17 ضعف في الوزن حاد فقمت بتناول بيريافيت
فزاد وزني والحمد لله لكن الان اعاني من ارتجاف مزمن في جميع انحاء جسمي عند حمل
اي شئ او الوقوف ﻻكثر من 15 دقيقة مع ان تغذيتي جيدة وﻻ اعرف الى اي طبيب اراجع
ساعدوني رجاءا

وبحاجة لمعرفة وضع ال الكالسيوم والمغنيزيوم عندك

لدي طفل سنه 3 سنوات اصيب بكسر في الورك وتم شد الساق على جهاز توماس ولكن الرباط
كان شديد مما اصاب الجلد بقرح مثل الحرق والولد فقدإحساسة برجله من اسفل الركبة
الى القدم استمر علاج الكسر والجلد لمده 3 شهور حتى الان ومستمر : ماهي الاصابة
وهل لها علاج ؟

مبدئيا ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على عصب الانسى بالطرف السفلى اللذى به
الكسر لان مايعانى منه هو تهتك جزء من الياف العصب نتيجة لزيادة الشد على العصب
مع العرض على...

ماهي موانع تركيب جهاز تحفيز كهرباء الدماغ وماهي التكلفه الماليه للعمليه ولكم
جزيل الشكر المريض عمره ٦٣ سنه شلل رعاش من ٢٠٠٧ الي الان استجابة الدواء قليله

الموانع للعملية هى عدم الكفاءة الطبية لاجراء الجراحة مثل ارتفاع ضغط الدم او
نسبة السكر بالدم او اضطرابات القلب وبخاصة قصور الشريان التاجى او زيادة ضغط
المخ او...

عندى دوران وزغلله بالعين

مبدئيا ننصحك بقياس ضغط الدم وضبطه مع عمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات
العنقية مع العرض على الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك للفحص الاكلينيكى
للاعصاب مع...

