انا قبل سنوات تعرضت لحادث و قد اصيب انفي بكسر وإنتفخ ولكن إشتريت دواء فزال
ذالك الإنتفاخ لكن خرج عضم من اعلى انفي وهو صغير جدا علما انني لم ادهب إلى طبيب
مختص، ماهو الحل؟ اسف على الإطالة، ارجوا الإجابة، و شكرآ

عليك مراجعة اختصاصي الأنف والزذن والحنجرة للفحص وتقييم الحالة، ثم اتخاذ
الإجراء اللازم.

والدي فقد حاسه الشم اكثر من ٧ اشهر بعد زكمه مع العلم انه تم اعطائه كورتيزون
مكثف وتم عمل تحتليل واشعه مقطعيه ومنظار دون جدوى , ما السبب ؟

أسأل الطبيب المعالج احسن

ماسبب رايحه الفم الكريهه وتزداد عد الجوع ودايم انظف اسناني والحاله معي من
سنوات

قد تكون من الاسنان او التهاب الحلق او فطريات في الفم او قد تكون ناتجه عن امراض
في الجهاز الهضمي لابد من الكشف من قبل الطبيب لتحديد السبب

مرحبا عمري 18 سنة متزوجة مشكلتي مع اللوزتين المزمنة موسميا تقريبا حسب مراجعتي
لاخصائي وقوله يجب اقلاعهما هل توجد مضار مستقبلية قريبا في حال تركها على حالها
وهل توجد مضادات لها

ان كان الالتهاب اكثر من سبع مرات سنويا يفضل استئصالها والله الشافي ا د محمد
سامر البريدي دمشق

ماهي الطريقة المثلى للحفاظ على جمال الصوت وكذلك التخلص من البلغم المتواجد
بالصدر

شرب السوائل الدافئة والغرغرة بالشاى والليمون..مع عدم رفع الصوت وعدم تغيير درجة
الحرارة بطريقة مفاجئة

السلام عليكم , اعاني من التهاب مزمن للحلق لمدة23 سنة,من 2 الى3 مرات في الشهر
بشكل متوالي,وكل مرة اخذ مضاد حيوي وهكذا دواليك. واصبت الان بالتهاب القولون
التقرحي فارشدوني وشكرا

ينصح بالبعد عن ا الاكلات الحارقة والمشروبات الباردة والتدخين والتيارات
الهوائية مع عمل مزرعة الإفرازات الحلق واشعة مقطعة لمعرفة السبب

ظهرت لي صديقتي الكرة خلف الاذن اليسرى ذهبت للطبيب وصف لها دواء الالتهاب و لكن
لم تختفي الكرة كما انها لم تكمل تناول دواء و تعاني من الحرارة و الم خفيف في
الحنجرة و دوار و هيا خائفة

يجب اكمال العلاج. هذا التهاب والكرة هي غدة لمفاوية متضخمة. احيانا الغدة
اللمفاوية تحتاج لاكثر من كورس علاج واحد. انصح بالرجوع الى طبيبها لتكملة العلاج

بارك الله بك دكتور جيبوبي الانفيه ملتهبه واعاني حاليا من الصداع ولا استطيع فتح
عيني و البلغم يزعجني شنو العلاج المفيد باستمرار ومن غير اعراض جانبيه علما
كليتي لاتتحمل المسكن

انصح بجراء مفراس الجيوب الانفية (الاشعة المقطعية) لمعرفة مدى التهاب الجيوب
الانفية. كل علاج يأخذ باستمرار يسبب اعراض جانبية. احيانا التهاب الجيوب لا
يستجيب للعلاج...

اسباب الاحتقا في الانف

احتقان الانف بسبب نزلات البرد او التعرض للتيارات الهوائية او الأتربة او
التدخين او نقص مقاومة الجسم

تجمع دموي داخل صيوان الاذن من الداخل سحبته اكثر من مرة 4 مرات ويرجع مرة اخرة
له الان اسبوعان ذهبت الى طبيب فقال اجراء عملية جراحية وهي ازرار من الخلف
والامام وتشد ببعض

ينصح باجراء عملية الازرار

