أعاني من لزوجة السائل المنوي وقلة كميتها .. هل هناك أي أدوية لعلاج لزوجة
السائل المنوي وزيادة كميتها .. ؟

بالتاكيد انه يوجد علاجات لهذه الغايه يمكنك استعمال المقشع ( البيسلفون ) لمدة
ثلاثة اشهر

سلام عليكم انبع متزوج ليا سنه ولم يحصل مع زوجتي حمل دهبت لدكتور قولي لي عندك
التهاب واعطني هذا الدواء clpro500 عندنا اخد هذا الدواء ينزل سايل رمادي البون
مع سايل المنوي

استمر بتناول الدواء حسب تعليمات طبيبك... ان وجدت الالتهابات فمن الضروري
معالجتها

اعاني من التثدي وضعف في الانتصاب وقله الرغبه بالجماع وضعف بالذاكره وعدم القدره
علي التركيز والارهاق السريع

لم تذكر عمرك الحقيقي وكم وزنك ربما كانت امورك طبيعيه تماما..... انتبه لغذائك
الصحي المتنوع

الانجاب بخصيه واحدة ممكن. اول فحص النسبه ضعيفه وبعد سنه طلع صفر والطبيب ماشاف
السبب . شو ممكن يكون وشو العلاج لو سمحتو اطبائنا الاكارم

الانجاب بخصيه واحده ممكن في حالة ان هذه الخصيه تقوم بعملها كاملا ان كانت
الحيوانات المنويه غير موجوده في السائل المنوي...فانه من المستحيل الحمل

انا اول ما بقرب من خطبتى او بلمسه بيتم القذف ايه السبب لو سمحت يا دكتور

حاول ان تتحكم بنفسك.........( السبب هو قربك من خطيبتك ) مارس الرياضه ابتعد عن
المثيرات الجنسيه

هل هناك علاقه بين ضعف الانتصاب وسرعه القذف ...

لا يوجد علاقه بين الحالتين ........

ماهي اضرار الكلوميد للشباب قبل ١٨سنه لزياده هرمون التستوستيىون

لا يستخدم الكلوميد للشباب الا بناء على فحوصات قد اجريت سابقا زتحت اشراف طبي
بالكامل.....

هل لزوجة عالية للسائل منوي سببه أنني اشتريت بدون وصفة دواء لزيادة عدد حيوانات
منوية برغم أن عددها طبيعي لدي وأصبح إنتاج سائل منوي لزج جدا أم سكر نمط 2 أم
سبب بلعي بلغم في حلقي

البلغم بالحلق لا علاقه له باللزوجه لتاكيد اللزوجه فانه يجب عمل تحليل مخبري
للسائل المنوي.........

عندي حرقة في التبول و سرعة في القذف عند اﻹستمناء ماهيا الآعراض؟ وشكرا

عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود التهابات

أعراض الدوالي عند الرجل

الدوالي ترى بالعين المجرده....يشعر المريض بثقل وربما الم على الخصيه

