انا اعاني من مدة من مرارة الفم لا اعرف السبب ان لدي قولون عصبي ومرات اعاني من
المعدة هل ممكن يكون القولون السبب ارجوكم جاوبوني فانا بدات انزعج من الامر
وشكرا

نعم ممكن فحالة الفم تتأثر بحالة الجسم عموما وخصوصا أمراض الجهاز الهضمي (
المعدة والأمعاء) لذا يتوجب عليك معالجة السبب مع ضرورة الحفاظ على نظافة الفم عن
طريق استخدام...

ما هو سبب المذاق الحلو في الفم في الريق بعد الولادة بشهرين علما انني اشرب دواء
فيمافير وسيرازيت

تزول الاعراض بعد ايقاف الادوية بثلاث ايام

التهاب في اللسان يصاحبه تششق باللسان و الم بالحنجرة

احيانا قد يصاب اللسان المتشقق او الجغرافي بعدوى بكتيرية او فطرية فيتوذم ويصبح
لامع السطح احمرا والعلاج يكمن بالمحافظة على نظافة الفم والأسنان وإستخدام
المضادات...

اناعمري 32عام واعاني من فطريات في الفم واستخدمت اكثرمن 30حبه مضاد للالتهبات
ولم تنفعني بشي ماهو الاسباب للفطريات وماهوالعلاج

الفطريات لا تعالج بحبوب الالتهاب( المضاد الحيوي) بل ان حبوب الالتهاب تزيد
الموضوع سوءا ،علاج الفطريات يتم بعد تشخيص صحيح للحالة و يكون بمضاد الفطريات و
يفضل مراجعة...

أشعر بطعم مر في آخر اللسان من مدة عشرة أيام.

هناك اسباب كثيرة لذلك منها القلص المريئي او تناول بعض المضادات الحيوية و
التدخين و شرب الكحول و غيرها و عادة وجود اعراض اخرى يساعد في تحديد المشكلة

مرحبا عمري 19 منذ سنة ظهرت لدي حبة أسفل الفك السفلي الأيسر وهي صلبة وحجمها لا
يتغير ولا أشعر بالام ومؤخرا ظهرت حبوب اخرى في نفس المكان واشعر بحرقة في الجانب
الأيسر من اللسان

لابد من مراجعة أخصائي أمراض الفم أو أخصائي جراحة الفم للفحص ومعرفة السبب
ومعالجته

السلام عليكم .. لساني ابيض الللون من شهر كامل يزول من خلال تنظيفه بالفرشة
ويعود مرة اخرى هل هذه اعراض الهربس ؟ لقد قمت بفحص دم شامل وبول هل اذا احمل
الهربس كان ظهر في الفحوصات

بياض اللسان قد يكون بسبب نمو المبيضات أو الفطريات على اللسان وبسبب جفاف الفم
لذا لابد من تفريش اللسان بفرشاة خاصة وبشكل يومي مع استخدام الغسول الفموي
والإكثار من...

كيفية استعمال عسول الفم ايلودريل

يوجد مع العبوة غطاء فيه خط يتم وضع 10-15مل في هذا الغطاء و تمدد بالماء الفاتر
ختى الخط ثم تستعمل كمضمضة من 30-45ثانية مرتين او ثلاث مرات في اليوم بعد تفريش
الاسنان بحوالي...

,,السلام عليكم(شفتى السفلى ملتهب من 5 اايام استعملت اسكلوفير اوباليا ولم اتحسن
ماذا افعل شكرا

بعض انواع الالتهابات الفيروسية تتطلب من 10-14 يوم حتى يتم الشفاء

هل الغثيان المزمن من اعراض الفطريات و ما هي اعراضه الأخرى و هل هي سبب وجود
مادة بيضاء على اللسان ؟ الرجاء الإجابة بسرعة

لا علاقة للفطريات بالغثيان. اما بالنسبة للمادة البيضاء على اللسان فان ذهبت مع
تفريش اللسان تكون بسبب الفطريات

