أعاني من الإسهال و إنتفاخ الجهة اليمنى من البطن وأشعر غالبا بتشنجات في بطني
للإشارة فقط أنا أعاني من فقر الدم

هل ما تقصديه بالانتفاخ هو وجود كتله بارزه؟ ام مجرد تطبيل في البطن ؟ في اي مكان
تشكين الوجع من اعلى الجهة اليمنى ام من اسفل الجعه اليمنى ؟ ايزداد الوجع عند
تناول...

استيقظت من النوم في الصباح شعرت بصداع في الرأس عند قياس ضغطي كان ١٥٧ على ٩١ هل
يعني ذلك ان لدي ارتفاع مزمن في ضغط الدم وما هو افضل دواء

اذا اخذت الضغط مرة واحدة لا تكون كافية للقول انك تعانين من ارتفاع ضغط ! يجب ان
نعرف وزنك وعدد دقات القلب الى آخره توجد الة تقيس الضغط ليلا نهارا عليك وضعها
موجودة عند...

١٨سنة من مدة طويلة معي صداع يتركز الالم اخر الراس يصاحبه عدم توازن وقل تركيز
والم بالعيون ! والان اشعر بصعوبة بالتنفس دائما هل له علاقه بالصداع؟

اختي ... اتمنى لو زودتينا بمعلومات اكثر عن حالتك .. هل هنالك حادث مررتي به من
قبل , او تلقيتي ضربه على الرأس مثلا , يجب معرفة ضغطك و وما اذا كان هنالك مشاكل
بالعيون من نظر...

نصائح لطالب سنة اولى طب لطريقة الدراسة الصحيحة ؟وهل من الطبيعي الرسوب
بالامتحانات الاولى له كطالب طب؟وما الذي تنصحون به للحصول على علامات التفوق بما
انكم اجتزتم هذه السنوات ؟؟

النصيحة عليك بدراسة المواد اول بأول مع فهمها وليس فقط حفظها للحصول على علامات
من غير فهمها . وعليك بتنظيم وقتك و ايجاد حيز للراحة و الرياضة

هلى يؤثر الحشيش على البنج النصفى

بالطبع الادويه المخدره تتأثر بالمخدرات و بخاصه لو كانت لفتره طويله

معدل السكر للانسان العادي

الصايم ٧٠-١١٠ الفاطر ١٤٠

السلام عليكم ما سبب ضيق التنفس خاصة بعد التدخين وألام خفيفة في الصدر حوال 10
ثواني وزيادة ضيق التنفس خاصة عند ممارسة الرياضة مع أن الصدر والقلب سليمين
والحمد لله

زيادة نسبة ثاني اكسيد الكربون وتضيق الشعب والحويصلات الهوائية وانقباضها

السلام عليكم اعاني من صداع نصفي يمين الراس وبالعين اليمين واللم يكون شديد جدا
كانه نبض خلف العين

تدعى هذه الحالة بالصداع العنثودي او صداع الشقية يجب تناول علاج مسكنات بسيطة
ومضادات القلق والابتعاد عن التوتر

السلام عليكم أعاني من انتفاخ الغدة اللمفاوية تحت الفك الأيسر تقريبا شهر ونصف
في الأول كانت مؤلمة لمدة 10 أيام تقريبا عملت تحليل الدم وطلع إيجابي ولا أعاني
من أي تغير في الجيم

هل تعاني من التهاب بلعوم او اللوزتين ؟ عادة تكبر العقد اللمفية في حال وجود
التهاب بجوار الفك تابع مع طبيب للكشف سريريا والمعالجة الجدية

وقعت على راسي وقعه قويه وانتفخ صباحي لكن بعد ايام ذهب الورم لكن ما زال في راسي
وجع واحيانا اشعر بالدوخه ماذا افعل

رضوض الرأس بحاجة لإستشارة طبية عاجلة , غالبا انتي بحاجة مسكن و بعض الادوية
كمضادات الاقياء لكن ربما نحتاج لتصوير مقطعي .لذلك لاتترددي بالذهاب لاقرب
مستشفى

