عملة منضار واخبرني الطبيب باني مصاب بي القولون متقرح ولكن هو عباره عن بديه
قرحه ثلاث قرح متكونه على القولون انا حاليا عندي الالم بسيط في جنبي الايسرطبعا
هذا الالم مستمر ملاحظات التي اشاهده على نفسي هو نزول الدم بين فتره وفتره وكمن
المخاط الذي ينزل مع البراز والى الان لم اخذ اي علاج ومشكله ان موعدي مع الدكتور
بعد خمسة شهور فهل يعني اني الان في حالة سكون التي تسبق العاصفه وبماذا تنصحوني
هل ترك هذا الطبيب واتجه الى طبيب اخر لان موعد بعيد اما اصبر حتى المواعد بعد
خمسه شهور انا متهونه لان ماعندي الالم شديده ربنا يكرمكم

حالتك يجب أن لا تنتظر خمسة اشهر.1 إذهب إلى طبيب آخر وخذ العلاج فوراً .

عمري 24 سنة وعند اقتراب فترة الطمث لدي معدتي تؤلمني جدا" حتى اني لا استطيع
الاكل ويصاحبها انتفاخ بلمعدة وتشنج ووألم في منطقة المعدة ويصبح من الصعب عليي
ان انام

ارجو اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة ، من الجيد التأكد من صحة
وسلامة المبيضين

ابغا نصائح عن الحموضه بالحلق و كيف انظم وقت اكلي

يجب اولا اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلمني بالنتيجة حاول الابتعاد عن
الاطعمة الحارة والبهارات والاطعمة الدسمة ، امضغ الطعام جيدا ، لا تنام بعد
الطعام مباشرة...

مرحبا اود ان استفسر بمشكلتي هي أثناء اخراج كان الاخراج كتلة صلبة وبعد خروجها
شعرت شيء من الداخل كإنه جرح اعتقد وأيضا خرجت لحمة صغيرة من فتحة الشرج واتألم
منها وما هو العلاج؟..

احتمال أن تكون بواسير أو احتمال أقل أن تكون من المرجلات Polip. و كلتا الحالتان
لا خوف منها فقط يجب زيارة طبيب الجراحة العامة .

سلام عليكم انا قضيت حاجتي بعدها خرج من دم من الشرج وكان عندي امساك اول مره
تحدث لي هاذي الحاله ارجو الرد با اسرع وقت

يمكن ان يكون حدث شرخ في الشرج بسبب الامساك، وهذا يحدث في بعض الاحيان وعلاجه هو
علاج الامساك. ولكن اذا استمر فيجب المراجعة للتأكد من السبب. قد يكون هناك مشكلة
اخرى

مرحبا دكتوره الله يسعدك يجيني الم من بين الصدري لحد راس المعده بس داخلي احس زي
سكاكين ايش الحل يجي من مده لمده

غالبا دي مشكله ارتجاع مرئ ينصح بتناول كميات قليله من الاكل علي فترات وعدم
الاكل قبل النوم مباشره والتقليل من الشيكولاته والحلويات والدسم والشطه واخذ
علاج يحسن حركه...

الغازات التي تحدث في المعدة

ممكن ان تنتج عن زياده افرازات المعده. عليك بالابتعاد عن الجوع الشديد و الشبع
الشديد

ماذا يعني اتساع الامعاء الى 270

المعلومة ناقصة ؟ 270 ماذا ؟ ارجو التوضيح

مرحبا انا منذ فترة أدمنت علي النظافة فعند الدخول إلي الحمام ( لإبراز ) ادخل
اصبعي في شرجي لاخرج البراز المتبقي فأنا لا اطيقه ابدا هل هذه عادة سيئة! هل
تسبب مرض السيدة !!!

هذا الإجراء خاطى وقد يضر بمنطقه الشرج خذي ملينات

زوجي حامل فيروس الكبد ب بالتحاليل التي اجريت الفيروس خامد لان المضادات متغلبة
عليها من سنتين اجرينا التحاليل. في تحليل انزيم الكبد كل 6اشهرطبيعية اخر تحليل
كان 118/72مالسبب؟

اىجو متابة اسم الفحص و ليس فقط نتيجته

