يوجد هزة خفيفة في أسناني الأمامية مع العلم أنها موجودة منذ سنوات عديدة و لا
تزعجني حتى أثناء الطعام هل لها أضرار في المستقبل و ما يجب علي أن أفعله للتخلص
منها ان كان لها أضرار

يجب مراجعة الطبيب ليقوم بتجريف اللثه حول الاسنان المتحركة ذلك من الممكن ان
يساعد على ثبات الاسنان او ممكن ان يقوم الطبيب بتثبيت هذه الاسنان مع بعضها
باستخدام مواد...

هل يمكنني استعمال votrex-retard لألم الاسنان؟

بإمكانك استخدامه في تسكين الام الاسنان ولكن الافضل مراجعة الطبيب لحل المشكلة
بشكل جذري.

امس خلعت ضرس العقل عند ايمن وقالي خلع عايدي وبعدين سوا خياطه ليه

بعض أضراس العقل تكون منطمرة بشكل جزئي وتحتاج للشق والخياطة كي لا يرض الفك

ماهي أسباب نزول دم من الحلق اارئه سليمه وماهو العﻻج وكيف تشخيص المرض

راجع طبيب أذن أنف حنجرة ليشخص الحالة ويصف العلاج لك

هل يمكن ازالة اسوداد اللثة

بعض أنواع اسوداد اللثة يزال عن طريق أجهزة الليزر الحديثة.

السلام عليكم عندي ضرسي التلبيس يعورني ؟ وقال لي الدكتور قبل التلبيس اذا ماضبط
التلبيس ضروري نعمل زراعه وانا خايفه من الزراعه هل في حلول اخري؟

قبل التلبيس يجب تحضير الضرس جيدا من معالجة التسوس او سحب العصب اذا استدعى
الامر و من ثم التركيب . يجب معرفة سبب الالم و علاجه لا داعي للتسرع بقلع الضرس
و اللجوء...

ماهو علاج الانسداد الذي ياتي فقط عند وجود جو بارد او عند شراب مشروبات بارده

ما المقصود بالانسداد؟ اذا كنت تعنين الالم فذلك بسبب بسبب اما نخور بالاسنان يجب
علاجها في عيادة الطبيب او تحسس زائد للاسنان و ممكن علاجه باستخدام اي نوع معجون
خاص...

يوجد في فمي اللثه في جهة اليمين اجراح تقرحات

استخدم اورال ميديك Oralmedic مفعوله فوري في علاج التقرحات.

ماهو الخراج في الأسنان وما أسبابه بعد الحشوة وما اخطاره على المدى القريب
والبعيد وماهي افضل طريقة لعلاجه ؟

الخراج هو قيح يتكون و ينحصر عند ذروة جذر السن. يجب علاجه لان له مضاعفات على
العظم والاسنان المجاورة و علاجه يكون عند طبيب الاسنان و استخدام المضادات
الحيويةز

ماهي اسباب وعلاج فطريات الفم

يمكن استخدام ديكتارين اورال جل 4 مرات يوميا.

