سرعة القذف اسبابها وعلاجها

يُعد العامل الرئيسي المُسبب لسرعة القذف مجهولاً الا أنه قد يرتبط بعدد من
العوامل النفسية والبيولوجية ومنها : \- ضعف الانتصاب . \- القلق المرتبط بممارسة
الجنس او غيره من...

هل ملامسة الفرج بنقطة من المني تسبب الحمل من العلم ان الفتاة عذراء

حسب ، إذا دخلت النقطة، ولا بقيت برة!! نظرياً ممكن، انتظري العادة الشهرية.

انا امارس العادة السرية والان احس ان الشفرتان اتسعتا وتطلق الماء فماهو الحل ?

الحل هو التقليل من العادة السرية،

هل ممارسة الجماع كل 5 - 7 أيام طبيعي ؟ ، كون الرغبة الجنسية عندي ضعيفة ، وهل
إذا أخذت ( Apcalis - ax 10 ) يؤثر سلباً عليَّ ، وهل هو آمن ؟ ، عمري 39 سنة ،
ولا أُعاني من أي مرض

ينصح بعدم أخذه إلا بعد استشارة طبيبك الممارسة كما ذكرت طبيعية/ عليك تحسين
لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل وعسل...

انا لاامارس العاده سريه ولكن مند 7 شهور وانا يأتني شعور بفقدان الغشاء لدي سؤل
1)هل البنت تفقد غشاء عند دخول اداه او اصبع في فتحه المهبل هل هده الطريقه
الوحيده فقط.

نعم!!! لا يتمزق الغشاء ؤلا بإدخل شيء في المهبل!

ما هو فحص hiv

هو فحص الإيدز!!

السﻻم عليكم انا مضروب على واحده من خصاي ونزلت كيف معالجتها

اهدأ !! وراجع اختصاصي مسالك بولية، ولعله خير!!

انا طالبه ف العمر 20 وعندي سؤال وسؤالي هوه اني انا انزل الشهوه من المنطقه
الحميمه دائماً هل هاذا يؤثر

لا يؤثر، ولا داعي للقلق.

مرات تخرج مادة مخاطية منطقة البول

عليك فحص البول ، ربما يكون مني أو التهابات بولية، راجع اختصاصي مسالك بولية.

مرحبا انا مطلقة ومقبلة علي الزواج و لكن مشكلتي ان زوجي المستقبلي جنسي جدا مع
العلم باني ساكون الثانية و مقاستة القضيب طول28سم و عرض5سم و انا سودانية مختونة
فما الحل

مبروك!! وستحل كل الأمور بالتدريج، وبالتفاهم، المهبل يستطيع التمدد جسب
الحاجة!!في البداية يجب الرفق والتأني!!

