معدل نبض القلب عندي يتراوح بين 75-85 خلال اليوم اقيسه مرات عديده واجريت ايكو
وتخطيط وجهد القلب هل هذا كافي لنفي وجود اضطراب في نظم القلب؟حيث اعاني من دوخه
دائمه وتعب في التنفس

هذا المعدل طبيعي . الاضطراب يحصل ان كان هناك تسارع

مرض الماء في القلب ،أهو خطير ،أو قاتل

هل تقصدين تجمع الماء حول القلب، إن كان كذلك فهذا يعتمد على حجمه وسببه

أحس أحيانا بوخز في القلب ثم بدقة قوية في قلبي هل هذا خطير مع العلم أنها تتكرر
معي يوميا و أحيانا مرتين في اليوم.

لا داعي للقلق غالباً ما يكون السبب تقلص عضلي بسبب إجهاد, لكن كونها مستمرة منذ
فترة طويلة ينبغي التأكد من ذلك من خلال فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية قد
تكون موجودة...

ابي قام بعمليه قلب مفتوح والان يريد ان يقوم بعمل عمليه زراعه كبد فهل تفشل
الزراعه بسبب عمليه القلب

لا يوجد مشكله اذا كانت وظيفة القلب طبيعيه

هل تخطيط القلب يضهر كل امراض القلب والشراين

بالطبع لا لان عديد من امراض يكون بها التخطيط غير مجدي ينفع عندما يوجد به علامة
او اشارة لمرض وغياب العلامة لا ينفي المرض لكن يساعد على استبعاده

انا مسوي قسطره قبل ٩ اشهر في القلب الشريان التاجي وعندي سن ملتهبه هل توجد
مشكلة في استخدام عقار ROFENAC وشكراً

القسطرة بحد ذاتها لا تشكل مانع استطبابي، أما إذا ما كان هناك مانع آخر خاصة
مشكلة ضغط أو ضعف عضلي قلبي أو ما شابه فلا ينبغي استخدامه وبالتأكيد طبيبك مطلع
ذلك

قمت بعمل ايكووظهر مايلي ارتجاع خفيف صمام ثلاثي الشرف ارتجاع خفيف صمام الرئوي
ارتجاع خفيف الصمام الميترالي ضغط رئوي ٤٢.٥٧ هل من خطراو مضاعفات مستقبلية

لا داعي للقلق و القراءات ضمن الطبيعي و لكن ننصح بإجراء ايكو كل ٣ سنوات
للمتابعة

هل استخدام ادوية تنظيم ضربات القلب تؤثر سلباً حيث انه تم استخدام دواء اسمه
NEOBLOC وذلك للعمل على انقاص ضربات القلب في حالة حدوث Tachy Cardia فاصبح نبض
القلب 53 وهو اقل من الحد الطبيعي .. هل يجب تقليل الجرعه ؟؟

إذا كان هذا المعدل من النبض مستمر حتى عند بذل الجهد ويسبب لك أعراض يمكن لطبيبك
تقليل الجرعة إلى مستوى يضمن الاستجابة المطلوبة

لدي اعراض خوارج الانقباض و تسارع نبضات القلب و قمت بعدة فحوصات كانت سليمة و
سؤالي هو هل هذه الاعراض ممكن ان تكون سببا في ضعف عضلة القلب ( قصور القلب)
مستقبلا و هل هي خطيرة ؟ و ايضا سيكون لطفا منك ان تذكر لي اعراضه ؟

لا إلا إذا كانت كثيرة

عندى 43 سنة منذ بضعة ايام اشعر بخفقان فى القلب مع سحبة فى النفس خاصة ليلاً عند
النوم مع زيادة ضربات القلب سوف توقفها ثم تعود مرة اخرى إلى أن اذهب فى النوم
........

راجع طبيب الغدد الصماء وخصوصا الغدة الدرقية وهرمون الثيروكسين

