إنني قبل ثلاثة أشهر حتى الآن أعاني من حمى شديد في الجسم تصاحبه الآلام الشديد
في كافة أنحاء الجسم خاصة عند الليلة حتى الصباح فما السبب و ما العمل افيدوني
والله سيجازيكم خيرا ..

لماذا كل هذا الانتظار لا بد من مراجعه الطبيب وعمل تحاليل للحمى المالطيه
والتفوئيد والدم والبول

هل يمكن زياده الطول بعد 19 سنه عبر حقن هرمون النمو ؟

لا ننصحك بالهلرمون لا بد من مراجعه طبيب الغدد والطول يتوقف عند سن 21

ماهو tèmesta بشكل عام

ارسلي الماده العلميه

اعاني من نغزة قوية في صدري من ناحية اليمين. لا استطيع بسببها ان اخذ نفسي. هي
تاتي على فترات وبشكل مفاجيء. مع العلم بان هذه النغزة اعاني منها من فترة طويله،
لكنني اريد ان اعرف

التهاب الضلع العصبي وسببها التعرض لتيار هواء بارد ادهن المنطقه بالفولترين
وتناول مسكن مثل الباتادول

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي صار معاه فجأه برأسه الشق الأيسر ارتخاء ذهب
إلى المستشفى قالو له مافي شي كله طبيعي بس هل الحاله بده سبوعين أو ثلاث وتذهب
ماسبب هذه الحاله

لا بد من عمل صوره رنين للدماغ للتاكد

ثقل بالراس يصاحبه صداع غير متمركز يصاخبه دوخه وتعب اعصاب من الفخذ للقدم

اسباب الصداع عديده اذا استمر او نكرر لا بد من عمل صوره رنين للدماغ ومراجعه
طبيب الاعصاب

صداع مستمر في جانبي الرئس مستمر لفترات طولية منقطع لفترات قصيرة المسكنات
الاعتيادة لاتجدي نفعا ارجو تشخيص المرض مع العلاج حسب التشخيص ارجو الاطلاع
والرد

الصداع له اسباب عديده وكونه لا يستجيب للمسكنات عليك بعمل صوره رنيت للدماغ
ومراجعه الطبيب

السلام عليكم..أشعر بشعور غريب في مقدمة رأسي لا يمكنني وصفه جيدًا لأنه لا
يؤلمني كثيرًا هو في مقدمة رأسي ويمتد إلى وجنتاي كالطوق تقريبًا هو كالفتور
ربما؟ مع شعور بالفتور في يداي

كونه يوجد خدران باليدين لا بد من عمل صوره للدماغ زنين ومراجعه الطبيب

اسأل حضرة الطبيب . اتناول دواء السل المقاوم للدوية MDR لمدة شهر ونصف . ومشكلتي
هي ألم حاد في المفاصل ، ماذا علي فعله كي أواجه المشكلة .شكرا لك!

عليك مراجعه طبيبك وعمل تحاليل للدم وخاصه الروماتيزم

عندي نقص بالفيتامينات كتب الد.مجموعة فيتامينات حديد وفيتامين.د ومجموعة فيتامين
ب و osteocare هل شرب الشاي معهم يؤثر مثل الحديد وهل اخدهم بعد الغداء لأنه
مكتوب بهد الو جبة

لا ينصح بتناول الدواء مع الشاي ويمكن اخذهم بعد الاكل بنصف ساعه

