ما العلاقة بين الحالة التى تعرف باللغة العربية عرق النساء وبين التهاب الاعصاب
، وما هي اعراض كل حالة منهما. والتقدير

عرق النسا هو ألم شديد في العصب الحرقفي بسبب انضغاطه بديسك أو تضيق الفقرات ،
أما التهاب الأعصاب فهو التهاب يصيب الأعصاب الطرفية بسبب أمراض مزمنة مثل مرض
السكري أو...

أعاني من ألم في نهاية الظهر من الطرف اليمن أو من الورك يمتد إلى نهاية الرجل
اليمنى كما أحس بألم في القدمين عند الوقوف

يمكن ان يكون هذا الالم عرق النسا او ناتج عن انزلاق غضروفي ينصح بعمل صورة اشعة
عادية ومراجعة مركز علاج طبيعي من اجل الفحص والعلاج

impression: multiple demyelination plaques as described. no definite
enhancement of the plaques seen kindly Docs, help me in this Mri Brain with
contrast result regards,,,,,,,,

دائما الحكم على المريض وليس على صورة, الصورة تساعد على التشخيص فقط وليست بحد
ذاتها تشخيص

السلام عليكم اردت ان استشيركم اولا هناك بعض الاعراض لحظتها واحسها مؤخرا مثل
اذا لمسني احدهم من طرف يدي العلوي او في ظهري او في منطقة الفخذ اشعر بالم شديد
كما يدوم ذلك الالم لمدة مع العلم اني لاستطيع رفع ذراعي طويلا لان الاطراف
العلوية تالمني ارجو الرد علي اسباب هذه الاعراض وهل لها علاقة بالاعصاب

السؤال هنا هو هل تعرضت لضربة على اليد؟ اذا كان قد حدث ذلك قد تحدث ردة فعل من
الجسم بما يسمى رد الفعل الودي مما يسبب الالم عند لمس الطرف الحل بتناول
المسكنات و...

اشعر بالم ف الرأس ف الجزء الايسر واحيانا في معظم الرأس ويمتد الالم من الرأس
الى الكتف الايسر وهناك اضطراب في النظر غالبا وتسارع في نبضات القلب عند ابسط
حركه هل هذه اعراض الورم الدماغي ام ماذا

لا تدل هذه الاعراض علی ورم فی الدماغ. انما هی اقرب الی القلق. لکن علیکم مراجعه
طبیب الاعصاب او الجراحه العصبیه للمعاینه.

لدي صداع في مقدمة الرأس ' الصذاع دائما ومرات يوجع بزيادهً ومرات متوسط

ننصحك بعمل اشعة رنين مناطيسى على المخ وعلى الجيوب الانفية وقياس ضغط الدم وقوة
الابصار والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج
ولاضافة...

اعاني من صداع مرتين الى ثلاث مرات في شهر ولا اعرف سبب ذلك علما اني قمت بفحوصات
و ظهرت باني سليمة ولله الحمد وفضلا اريد علاج يخفف عني الصداع

قد يكون الصداع التوتري و علاجه يختلف عن انواع الصداع الاخرى

هل يوجد علاقه بين ديسك الرقبه والام العينين ؟ لاني. اعاني.من الام الرقبه وتنمل
والم في الرجلين واليدين ومؤخرآ احسست بالم في عيناي وكأن.البصر يختفي لمدة ثانيه
ويعود؟

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية ورسم عصب بالاطراف
واختبارات العصب البصرى بالمنظار مع تحليل للسائل النخاعى لان احتمال ماتعانى منه
هى بوادر...

لدیه دوخه منذ8شهر طبیب قال عندک التهاب عصب الثامن اخذت رنین قال مافی شی عطانی
علاج ginkgo biloba80mgمرتين باليوم تحسنت لمدة بس رجع المرض شو فينی اعمل.شکرا

إذا عملتي رنين و المخ سليم مثل ما بتقولي يبقى تشيكي على الاذن او الرقبة او ضعف
الدم

ولدى 77 عام فيه ضمور فى المخ و من الاطباء من قالى زهايمر و منهم من قال الضمور
مناسب للعمر... عموما تحدث له حالات يقول هدا ليس بيتنا مع انه بيتنا و ينادى على
اشخاص ميتتين .

مايعانى منه والدك هى اعراض ذهانية وهى مضاعفات لمرض الزهيمر لذلك ننصح والدك
بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ واختبارات الذهان والسلوك والتواصل معنا على
الاستشارات...

