اعاني الم في الجهة اليسرى (الاعلى) من راسي

من الممكن ان تكون اسباب عديدة ولكن على الاغلب صداع نصفي

1.ماهي آثار البلغ داخل جسم الانسان؟ وهل يمسك في الكبد؟ وماذا يسبب للكبد؟
أوداخل جسم الانسان؟ 2\. كيف يتم اكتشاف نقص الفيتامينات أو الحديد في الجسم؟
ماهي التحاليل اللازمه للكشف عن ذلك؟ 3\. ماسبب هذه الاعراض أصفرار و شحوب و كسل
و دوخة و غثيان و صداع ارهاق؟

١-العلامات الجنسية الثانوية لدى الذكور تشمل: \- نمو شعر الجسم بما فيها تحت
الذراعين والبطن والصدر وشعر العانة، ويمكن حدوث الصلع الذكوري وفقدان شعر الفروة
. -...

احترقت اصابع يد اخي بالنار ما هو الدواء للحروق

احذر من الغيار يجب عزل كل اصبع لوحده ، لكي لا تلتصق الأصابع ببعضها ويحدث تشوه
،تابع مع طبيب مختص لإجراء الغيارات اليومية وأخذ المضاد الحيوي اللازم والمسكن

يوجد عندى ميكروب بيكتيري GRAM+ve Cocci

انصحك بزيارة الطبيب لوضع العلاج المناسب

هل ينصح باستخدام المكملات الغذائية قبل سن 18 ..وخاصة ال ارجنين هل تسبب ضرر اذا
استخدمت قبل سن 18 .. وشكرا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا مانع من استعمالها تحت مراقبة طبيب العائلة
ولكن يفضل عدم اللجوء إلى مثل هاته المكملات والله اعلم

صحيت من النوم علي الم في صدري تقل في يدي اليسري ولا أستطيع النوم منة

الم الصدر المنتشر لليد اليسرى الم مهم يجب اجراء تقييم قلبي فورا

ما هو علاج الصداع ؟

فلذلك يجب أخذ مسكّن لفترة موءقتة فقط ولو استمر يجب استشارة مختص الباطني اولا
ثم مختص العيون ثم الأنف والأذن والحنجرة

صداع خلف الراس لفترات متقطعة هل يمكن علاجة عن طريق تمرين معين؟

العلاج الطبيعي لعضلات الرقبة مفيد احتمال عندك شد عضلي في العضلات لان شد العضلي
يسبب الصداع لان عضلات الرقبه متصله في عضلات الراس من الخلف

أنا شاب عمري 18 عام و طولي 170.5 فهل هذا الطول مناسب لعمري ؟

طولك مناسب ومازلت عندك مجال يزيد طولك كم سم اعمل تحليل لهرمون النمو وصورة اشعة
لعظم الرسغ قد تظهر مد التحام العظم عندك

انا اعاني من نقص في الحديد, ما هي الاسباب الممكنة؟

اسباب نقص الحديد كثيرة منها سوء التغذية وهذا لا يعني بالضرورة قلة الاكل فقد
يكون الاكل لا يحتوي على كميات كافية من الحديد مثل الماكولات النباتية التي وان
احتوت على...

