هل هناك علاقة بين انيميا الفول واللمفوما ؟

لا يوجد علاقة بينهما تماما انيميا الفول يحصل نتيجة نقص انزيمي G6PD والليمفوما
مرض خبيث يصيب الغدد الليمفاوية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته استفسار واريد الرد عليه بااسرع وقت ممكن. لدي
ورم صغير في رأس القضيب وهو يسار مخرج التبول تماما ولاكن لاتوجد الالم الورم له
٤ سنوات والحمدلله

على الأحرى أن هذا الورم حميد ولكني أنصحك أن تستشير طبيب مسالك بولية إذا من
الممكن استئصال الورم وفحصه مجهرياً.

اجريت اختى استئصال لورم بالنخامية حجمة 3 سم منذ عام ولم يتم ازالتة بالكامل
تبقى 1سم هل هذا خطر والدورة عندها منقطعة تماما وهى عندها24 عام فما الحل ومتى
ستعود الغد لنشاطها

اجراء صورة على الراس مرة ثانية حبذا بالرنين المغناطيسي و فحص هرمونات TSH,
ACTH, LH, FSH, Estrogen, Cortison (saliva), Na Ca K

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لوحظة وجود كريات صغيرة تحت الأبط اليسر متباعدة
تظهر لي بين فترة و أخره و لا كن لا يوجد فيها ألم . ما هي هذي الأكريات انتمنى
الإجابة ؟؟؟ وشكرآ

تحت اﻻبط يتبع الثدى ﻻ بد من الفحص واﻻشعة والتأكد من عدم وجود كتل ﻻنه ممكن يكون
التهاب عادى

اكتشفنا قبل ايام ان امي تعاني من سرطان الكبد وان علاجها الوحيد هو علاج كيميائي
اي المراكز في معالجة السرطان هي الاحسن برائيكم تركيا ام الهند نسبة للعراق وهل
ينفع الكيمياوي؟

حسب نوع الورم. بعد الاورام يفيد فيها الكيماوي والبعض الاخر يوجد علاجات اخرى
له، مثل العملية الجراحية او الموجات الحرارية...

هل الصورةCT كافية ان تبين لنا الكتلة في الرئة اليمنى هي ورم؟ ام غير صحيح ممكن
ايضا ان تكون كتلة التهابات؟

لابد من الجزعة والابحاث

هل سرطان الثدي يصيب المراهقين من عمر 12 الى 18 هل يصيبهم وشكرا

هذا ليس سن ورم الثدى فى الحياة العادية ولكن إذا تم التعرض للاشعاع او الاستعداد
الوراثى قد يحدث

عندي اغنخفاض في هرمون T اخذت حقن الا ان الحيوانات المنويه اختفت هل ممكن اخذ
كلوميد ز كان عندي ورم في الغده النخاميه تمت ازالته وهو سبب كل المشاكل ز

هرمون T ?? غير واضح الاسم

السلام عليكم لدي بنت عمرها لم يتجاوز الست سنوات وعملت عملية لازالة ورم في المخ
وبعد العملية باسبوع لازالت بنتي لا تتكلم ولا تاكل والطبيب يقول لي مسألة وقت هل
من جواب اوتفسير

من الممكن ان يكون السبب الآن هو آثار جانبية للجراحة وبعض التورم لغشاء الدماغ.
لذلك يجب الإنتظار حتى تزول آثار الجراحة. لذلك الآن من الصعب الحكم على الحالة
أو وضعها...

انا مريضة سرطان بالغدد اللمفاوية (DLBL) و اعالج الان بال R chop و احتاج ٦
جرعات اريد ان اعرف مع بقية الجرعات ماهي الاعراض التي ستواجهني و كم احتمالية ان
اصاب بالعقم

٢- لكن هناك حلول طبية و جراحية وضعت للتغلب علي تلك المعضلة و منها حفظ و تجميد
البويضات او حفظ و تجميد البويضة المخصبة او حفظ جزء من نسيج المبيض او استخدام
بعض الحقن...

