السلام عليكم ارجو من حضرتكم الاجابة على استفساري وهو انه منذ يومين تقريبا
ينتابني الم مفاجأ من داخل العين اليسرى مع صداع شديد الالم وبالتحديد من تحت
جفون العين و من خلف العين ويمتد الالم الى خلف الرأس والى الكتف واحس بأن الكتف
يوجد به تخدير ويترافق مع ذلك الالم استفراغ و تتكرر نوبة الالم في اليوم 3-4
مرات مع العلم انه منذ يوواحد بات اسعر بدوخة خفيفة و شكرا لكم

بسم الله الرحمن الرحيم قد يكون ارتفاع في ضغط العين المفاجىء لذا يجب عمل كشف
عيون وقياس ضغط العنين

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة. سوالي اشعر بعيني بجسم غريب فيها لايوجدفيها
احمرار ولكن تفرز دمع اكثر من العادة ولست مصاب بالرمد الربيعي مع العلم استخدم
الجهاز الجوال كثيرا

يلزمك فحص للعين لتحديد السبب

احساس بالجفاف فالعينين بماذا تنصحني

ابتعاد من الجو الحار و الغبار ، و ابتعاد من السجائر ، غسل رموش العين يومياً ب
baby shampo, و استعمال قطرات ترطيب باءستمرار و لمده طويله عند الحاجه

مراض العيون ..تحية طيبة تم عمل عملية زرع عدسة الى ابني البالغ 12 سنه ,,,, ولكن
لا اعلم لماذا الطبيب استعمل tisseel kit 1ml/fibrin sealant ...حيث قال ان
العمليه معقدة واخذت وقت

لقد تم زرع العدسة على صلبة العين لان الغلاف الداخلي للكبسولة غير موجود او فيه
فتق

انا عندي نقص في النضر بسيط و اجهاد سبب لي ضعف تركيز و دوخة في الراس هل يعالج
بالنضارات الطبية؟

نعم يعالج بالنظارات الطبية

دكتور بنتي عمرها 4 سنوات عندها حول بعيونها اعتقد يسمى الحول الوحشي انحراف
بالعين. اذا ركزت يصير عندها الحول واذا زعلت وعصبت يصير ايضاً حول مالعلاج

الحول الوحشي بحاجة الى عملية جراحية ويجب ان تتم حسب درجة الحول

عملت عمليه فيمتو ليزك من حوالى شهر وجالى حساسيه فى عنيا بعد ما هرشت فيها حسب
تشخيص الدكتور وكتبلى على قطرات هما Dexamethasoneكل 12 ساعه و ocumethyi هل
القطرات دى تاثر على العمليه

ضع القطرات وتابع مع الطبيب حسب إرشاداته

لدي مشكله في العيون بحيش اني اشعر بحرقه داخلها ولا استطيع ان اواصل النظر طويلا
وصعوبه عند فتح العين مما يسبب لي الصداع

ممكن ان تكون بحاجة الى نظارات طبية راجع طبيب العيون

عندي ضعف نظر بالعين اليسار فقطمن سنه تقريبا بديه البس نظارات الان لي 4 ايام
عيني اليسار ترف. ترمش(تتحرك) بروحها طوال الوقتخاصه اذا ركزت بالجوال تزعجني
بحركتها اش الحل؟

يلزمك لبس النظارة حتى يتحسن الوضع

هل الليمون يغير لون العين

لون العين لا يتغير يااختي الا بعدسات لاصقة ملونة او بعملية ليزر للقزحية حيث
يصبح ازرق

