كيف نستفيد من البصل والثوم، في الطبخ أم نيء ؟

بسم الله الرحمن الرحيم الاستفادة تكون في الطبخ وهذا الشكل المعتاد . وتكون
ايضاً نئ بشروط سلامة المعدة وخلوها من الالتهابات والقولون العصبي وقرحة المعدة
واي...

هل يوجدعشبة تساعد في تخفيف الوزن؟

عشبة لتخفيف الوزن اليك هذه الحمية التي تعتمد على الأعشاب :غصير ملفوف (كرنب)
3كاسات 250 مل يوميا ،كاس عصير جريب فروت (بامبلموس) على الريق وفيها ملعقة خل
التفاح...

هل يوجد دواء لازالة او تخفيف الشعر الكثيف من المناطق الحساسة في الجسم بالنسبة
لالرجل

أفضل طريقة لإزالة أو حلق شعر العانة هو استعمال المشط الذي فيه شفرة (موس) يتم
حلق الشعر به وهو ناشف ، لا حاجة لوضع صابون أو تبليل بالماء ن وهذه الطريقة لا
تنزع الشعر من...

ماهي فوائد الشاي الأخضر؟ وهل الأكثار من تناوله له أضرار؟

يحتوي على : • الفيتامينات: تحتوي أوراق الشاي الأخضرعلى عدد من الفيتامينات هي
مجموعة فيتامينات "ك" و "ب" و "د"، والكاروتينات، و طلائع فيتامين "أ"
وفيتامين"إي"...

ماهي الطريقه الافضل في الستخدام الحلبه لسمنه؟

الحلبة FENUGREEK هذه طرق استخدام الحلبة للتنحيف 1- يغلى كأس من الماء ثم يضاف
إليه ما مقداره 3جرامات من مسحوق الحلبة ويترك يغلي لمدة دقيقة واحدة ثم يصفى
ويحلى بالعسل...

هل صحيح ان خلطة تجمع بين ماء الحلبة او مسحوقها مع زيت الخروع وزيت الحلبة
زالخميرة الفورية و رشهااو عمل ماسك على منطقة الارداف والموخرة تساعد على بروز
هذه المنطقة وتكبيرها؟

نعم ،يمكن أن تعمل على تكبير المؤخرة فالحلبة معروف أنها تزيد الوزن وكذلك
الخميرة لها نفس الدور

اعاني من النحافة و نصحني بعض اصدقاء بلجوء الي دواء يسمي جينسينغ هل فيه اضرار؟

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على
تناول...

هل يوجد علاج لتضييق المهبل سمعت عشبة عباية السيده ماذا تنصحوني

أفضل طريقة لتضييق المهبل هي العملية الجراحية وهي بسيط سهلة ولا تستغرق وقتا
طويلا ، والمطلوب فقط الآمتناع عن الجماع مدة اسبوعين

هل شرب خليط من بذور الكتان والينسون والشمر بعد الغلي يعمل على تنحيف الجسم؟هل
أي منهم يسبب العقم للمرأه؟او الاجهاض؟

هذا لا يسبب العقم والاجهاض. ولكن ليس لدي علم ان كان يساعد على التنحيف.

أريد طريقة استعمال الحلبة والمقادير للمساعدة على زيادة الوزن مسبقا

تغلى بذور الحلبة كالشاي ويشرب كوب كبير على الريق بعد الإستيقاظ من النوم مباشرة
والإستمرار على ذلك

