حلقي ناشف باستمرار و لما اكل حاجه فيها خل او ليمون يوجعني ,ما العمل ؟

أعتقد أن الأنف مسدود الرجاء مراجعة الطبيب المختص للكشف و إزالة سبب الانسداد

اعاني من بحه في الصوت منذ شهر وعندما اتكلم يؤلمني راسي واخذت كورس مضادات حيويه
ولم الاحظ فرق والان اعاني من الم بسيط ياتي ويذهب من اسفل راسي يمتد بشكل افقي
الى حنجرتي واحس بوجود لقمةعند منطقةتفاح٧ادم واحس باني مخنوقه .ولايوجد ورم في
رقبتي. خالص شكري

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و اجراء منظار حنجرة لمعرفة السبب

السلام عليكم تركت التدخين منذ اسبوع ارغب بتنظيف الصدر علما اني لا اسعل ولا
يوجد لدي بلغم

الرجاء استخدام دواء مقشع من الصيدلية

مساء الخير اشكو من غدة لمفاوية في منطقة الحوض كبيرة وتسبب لي الالم كبيرة ولدية
غدة ثانية في يدية في المرفق وراجعت الطبيب وقام بااعطائي علاج خاص في التهاب ولم
ينفع ذالك

الافضل مراجعة الطبيب و بسرعة

حساسية في الصدر مع بلغم وسعال

يجب فحص الصدر ، والنظر فيما اذا كان هناك ضرورة لعمل اشعة للصدر ام لا ، ثم يحدد
العلاج

السلام عليكم دكتور...كيف لنا ان نخخرج الماء اذا كان عالقا في الاذن. بعد
السباحة او بعد الاستحمام مشكل يؤرق كثيرا من الناس اريد اجابة واضحة و شكرا

إذا لم يكن هناك عائق مثل الصملاخ الطريقه هي الاضطجاع الجانبي لجهة الأذن مع
إخفاض الرأس قليلا ثم إجراء تحريك الصيوان باتجاه الأعلى

ما معنى تنظير حنجرة

هو عباره عن ادخال انبوب يحتوي في مقدمته على كاميرا لرؤية وفحص الحنجره من
الداخل

انا اعاني من التهاب و أوجاع في الحلق والتهاب الجيوب الأنفية ماهو العلاج اللازم

السبب هو التهاب الجيوب الانفية ونزول الافرازات القيحية من الانف على الفم
والبلعوم واما علاج تحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin)
ومضادات الحساسية...

السلام عليكم. أشعر من حوالي شهر. بصوت يشبه الشخير في صدري يشتد عند النوم علی
ظهري وأثناء التنفس بعمق . وعندما أمسك نفسي يختفي الصوت أرجو إفادتي بما أشعر به
مع الشكر

ربما حساسية الصدر او التهاب قصبات

صوتي منخفض و ضخم و عندما اقوم بتعليته احسه مخنوق و متقطع و فيه زن كان صوتي قبل
البلوغ طبيعي و ظننت ان هذه المشكله بسبب البلوغ و انتظرت اكثر من سنه و الاحظ
تحسينا بسيطا فقط

مازلت في طور النمو والحنجرة تنمو كذلك وينتج عن ذلك تضخم في الصوت بالنسبة للرجل
وهو امر عادي. اذا لاحظت ان صوتك فيه خشرجة او بحة يكفي ان يقوم بمنظار كشف
الحبال الصوتية...

