#  لصقة اللسان..أحدث طرق تخفيض الوزن

  

بعد عمليات تصغير المعدة، انتشرت أخيرا صيحة جديدة لإنقاص الوزن، عن طريق لصقة
جديدة

تتم حياكتها باللسان، لتجعل عملية الأكل مؤلمة، فتساعد بالتالي على التحكم
بالوزن.

اخبار الطبي.تجعل هذه اللصقة، التي تتم حياكتها في مقدمة اللسان بست غرز، تناول
الطعام لصلب مؤلما وصعبا، وبالتالي تدفع المرء لتناول حمية السوائل فقط، حيث
تساعد في إنقاص الوزن بصورة أسرع، وفقا لمجلة «تايم» الأميركية.

  

وأطلقت هذه اللصقة للمرة الأولى في العام 2009، حيث قدمها جراح التجميل الأميركي
نيكولاس شوغاي، الذي يعد طبيب المشاهير، وتعد عيادته في بيفرلي هيلز بمدينة لوس
أنجليس، قبلة المشاهير، وتساعد هذه اللصقة على التخلص من نحو 15 كيلوغراما خلال
شهر واحد، ومن دون آثار جانبية سلبية.

  

ويحذر د.شوغاي من أن عيوب هذه اللصقة تكون في البداية فقط، حيث تكون هناك صعوبة
في الكلام تتحسن عقب الاعتياد على وجودها، وتوضع هذه اللصقة لفترة محدودة أقصاها
شهر واحد، للمساعدة في إنقاص الوزن الزائد سريعا، حيث تنمو أنسجة اللسان عقب هذه
المدة، وتقوم بطرد اللصقة أو لا يعود لها فائدة.

  

وخلال هذه المدة التي توضع فيها لصقة اللسان، يقدم د.شوغاي حمية متوازنة تعتمد
فقط على السوائل، توفر للجسم نحو 800 سعر حراري يوميا، وتغطي احتياجاته الغذائية.

