ايهم اهم اثناء الحمل الكريات الحمراء والا البيضاء؟

كلاهما مهم، ولكل وظيفته التي لا يستغنى عنها، راجعي القاموس عن وظيفة الكريات
الدموية.

سلام عليكم اني حامل بشهر سادس حاليا وظالي 4 اشهر عندي انيداد بل انف ورشح
وماعندي جوم انفيه لاني راجعت دكتور منذر فترة وقال ماعندي وخلصت عشر قطرات لفتح
الانف ماذا تنصحوني افعل ارجوكم لان صحتي كولش تعبانه وجزيل شكرا لكم

المشكلة غير واضحة.راجعي انف واذن

هل من الممكن ان اكون حامل و اخر دورتي 21.03.2015

انتظري لعمل فحص حمل

كنت استخدم حبوب منع الحمل وقطعتها الشهر اللي راح وباقي على الدوره الجايه اسبوع
لكني لاحظت افرازات بنيه ؟ هل هذا طبيعي ؟

نعم طبيعي.

مرحبا رمضان كريم اني وزوجي طول فترة حملي لم يحصل بيننا مجامعة الا قليلا بسبب
امراض في الحمل منعتني وانا الان في نهاية الشهر8 هل يؤثر هذا الشي على ولادتي
ولادة طبيعية؟ وشكرا

لا يؤثر على الولادة.

انا حامل بالشهر الثالث ونزل وزني ثلاث كيلو هل هذا النقصان مضر

لا لاضررمنه اول ٣ اسهر ممكن يحصل مثل هذا

لماذا يتئلم جنين داخل رحم حتا يصير ماء جنين اخضر

اذا كان الجنين متضايق مثل الحبل السري حول الرقبة

السلام عليكم امي مواليد 77 وبيهة مرض السكر من الدرجة الثالثةوتاخذاقلام
انسولين3وجبات باليوم وعملت تحليل دم طلع عندهةحمل والجنين بالاسبوع الاول.الحمل
خطر؟اجهاض الطفل خطرعليهة؟

عليها مراجعة طبيب هرمونات مع النسائية

هل يؤثر التهاب اللوزتين على الجنين

وجود اي نوع من انواع الالتهاب في الجسم قد يؤثر سلبا على اجنين

هل الإسهال خطر على الجنين في الشهر السابع من الحمل

نعم ، يفضل مراجعة الطبيب

