انا بنت عمري 18 سنه صار لي سواد بالابط يوم كان عمري 5 سنوات سواد شديد ولا
يصاحبه حكه ولا شي ايش الحل هل فيه ليزر او علاج وعلما ان بشرتي ليست سمرا بشرتي
بيضاء

تناولي حبةفيتامين سي500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا كبداية للعلاج وبعد شهر يلزمك كريم اخر ينهي المشكلة اذ ان منطقة الإبط
حساسة...

اية احسن علاجة لعين السمكة ؟؟؟

هل تقصدين بها مرض السمكية ان كان كذلك فعلاجها نفس علاج الصدفية وهومتوفر في
فلسطين

انا عندي اسمرار ف منطقة الظهر وذهبت لطبيب قالي وراثي ولكن لم يصف لي أي علاج
وهذا الاسمرار يزداد وأريد أي شيء لتخفيفه

تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل وكريم فيتامين سي مرتين يوميا
وكريم لوكاسيد ار 3% قبل النوم بعيدا عن الضوء وستنتهي مشكلتك

هل الجرح ممكن انه يلتهب بعد ست سنوات

نعم ممكن اذا تعرض لخدش او ضربة او اي شيء آخر

كيف اقضي على القشرة هل هناك شامبو فعال لذلك تنصحون به وشكرا

عة للقشرة عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاجلينا ان نعرف طبيعة القشرة لتأخذي
العلاج المضمون لذا انصح بارسال صور

هل الجرح يلتهب مع مرور السنوات ويضر لوبقى فيه قزازه

نعم يلتهب ويجب اخراج القزازة منه

السلام عليكم كيف اتخلص من حب الشباب وحمرار البشرة مع انها تكون كانها محروقه

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

شاب في 28 من العمر لم يمتلئ الشعر في وجه مع العلم يوجد شعر لكن قليل وبشكل
منقطع..وجرب استخدام الثوم لكن دون جدوى ممكن حل وشكراممكن مساعدة

عليك اجراء فحص التستوستيرون اولا وبعد ذلك نساعدك

السلام عليكم.. هل البهاق مرض وراثي او يوجد اي احتمالية لو ضئيلة انه يورث؟؟

العامل الوراثي يلعب دورا هاما في البهاق لذا فإن الطفل الذي يولد من والدين
احدهما مصاب بالبهاق فإن احتمالية الإصابة واردة ولكن احتمالية الشفاء أكيدة خاصة
اذا تمت...

السلام عليكم انا عندي حبوب حول حلمة الثدي وللعلم انا مو متزوجه وعمري 16 ايش
السبب ؟

ما هي طبيعة الحبوب ولونها وشكلها وهل بها صديد او حكة حتى نساعدك

