عند 33 سنه يوجد عيب خلقى فى القلب صمام اطول من صمام ودقاته سريعه ماذا افعل

حبذا لو أوضحت عن أي صمام قلبي تتكلم ، فقد يكون ما تقصده هو تهدل الصمام
الميترالي أي الثنائي الشرف، واذا كان هذا هو ما تقصده فلا داعي للقلق لأنه لا
يُسبب أي خطورة...

ما هي النغزات القلبية

هى آلام خفيفة لثوان معدودة تختلف شدتها ودرجة الاحساس بها من مريض لآخر وهي تحدث
بالذات عند الشباب خاصة الإناث، وفي الغالب تكون تحاليل هؤلاء المرضى مثل تخطيط
القلب...

كيف اعرف اذا كان مرض ضغط الشريان الرئوي اللذي اعاني منه في مرحلته المتقدمه ام
لا؟ مع العلم باني اتعب بسرعه عند القيام باي مجهود وحتى لو لم يعتبر مجهودا
كالكلام لدقائق مثلا ، فاشعر بضيق التنفس والم في الصدر والدووخه .

لمعرفته يتطلب فحص طبي سريري لتسمع القلب والرئتين، ويمكن اجراء بعض الفحوصات
التي تُساعد في تحيد مستواه بدقة أكثر خاصة الفحوصات الإشعاعية والإيكو والقسطرة

ماهو معدل الضغط الطبيعي للشريان الرئوي؟ وهل يعتبر الضغط 35 طبيعياً؟

نعم يُعتبر مُرتفع، المعدل الطبيعي لمتوسط الضغط الشرياني الرئوي يجب أن يكون أقل
من ٢٥ ملم زئبقي في حالة الإسترخاء وأقل من ٣٠ في حالة الإجهاد

ابني مريض قلب ومرضه يسمى hypoplastic leatf heart وتم اجراء عمليتين قلب بنجاح
وهو بحاجه لعملية قلب ثالثه ورابعه لكن هناك مشكل قبل عمل العمليه الثالثه وهي
ارتفاع في ضغط الدم الرئوي ،وتم اعطائه ادويه للضغط تسمى فياغرا سيلدينافيل واخر
يسمى فلولان لكن دون جدوى ارجو المساعده والعمليه الثالثه تسمى جلن

لا نعرف كم هو عمر ابنك ولا متى اجريت له العملية الأولى ولا كم هو مستوى ارتفاع
الضغط الشرياني الرئوي الذي لديه والفترة التي استمر فيها على دواء
السيلدينافيل...

عندي رعشة في يدي اليسرى ظهرت منذ ان كان عمري 14 سنة تقريباو في بعض الأحيان في
كامل جسمي تكون رقيق تكون مصحوبة بألم في قلبي مزعج خاصة عند الانفعال او التعب
مع العلم انني قمت سابفا منذ 5 سنوات بفحوصات حول الم القلب و تبين انني سليمة
وان هذا الالم نتيجة لضيق القفص الصدري و هو امر طبيعي، ماهو السبب؟

اذا كانت فحوصاتك المخبرية سليمة ، ابحثي عن الحالة النفسية ربما مهديء خغيف
يساعد في ذلك بعد استشارة طبيب طبعا

مااسباب حدوث نزيف متكرر في الانف ولايوجد اي خلل في الانف من خلال فحص الطبيب
والفجص المختبري للدم طبيعي وان التخثر يتم خلال 2,5 دقيقة مع العلم انها تتعاطى
الاسبرين منذ عدة سنوات وتم تشخيص حالتها موخرا بان لديها رجفان بالأذينين
والنسبة لادوية الاخرى التي تتعاطاها هي(اينابريف)و(اينارمين)و(الدكتون)

الاسبرين يزيد من حالة النزيف ممكن استعمال مطريات في الانف مثل فزلين وممكن
اجراء كي للانف

ماأسباب حدوث تنمل وتشنج اطراف اليد بين فترة واخرى علما انه في الفترة الاخيرة
بدأت الحالة بارتفاع الضغط الى 2212 وبعدها تعرق وثم تنمل بدأ من منطقة الصدر وثم
الاطراف خاصة اليد وتشنجها (تعكفها) علما ان المريض امرأة تبلغ من العمر 61 سنة
وتم اخذ تحليلات للدم وتخطيط للقلب وكانت سليمة .ارجو الاجابة؟

ينبغي فحص مفاصل الكتف للتأكد من عدم وجود التهاب أو سوفان فيها، خاصة اذا كان
التنمل يرتبط بوضعية الجسم أو بالمكوث في وضعية ما، كذلك يجب السيطرة على الضغط
بطريقة...

هل الافراط في ممارسة العادة السرية يؤثر على القلب؟

اذا لم يُصاحبها إصابة أو جرح أو عدوى فلا تؤثر

هل يمكن لمريض القلب ان يمارس الرياضات القتالية مثل الكاراتي والكينغ فو؟

حسب نوع المرض القلبي وحدته ونوع العلاج الذي يتبعه المريض

