السلام عليكم كنت فى مظاهرات واستنشقت الغاز المسيل للدموع منذ نصف شهر وما زال
اثرة على صدر حتى الان (كحة قوية_عند الكحة اشعر برائحة الغاز_النوم بصعوبة)ولكم
جزيل الشكر)

يجب عرض نفسك على طبيب لفحصك ومعرفة سبب الكحة وهل لها علاقة بما تقول

السلام عليكم اعاني من كحه من شهر واناعمري48 وذهبة الى عدة اطباء ولكن دون فائدة

يجب فحصك لمعرفة ان كنت تعاني من حساسية في الانف والتي ينتج عنها عادة التهاب في
الجيوب الانفية أظن انه من الجيد المتابعة مع طبيب اختصاصي انف اذن حنجرة للتأكد
من سبب...

تناولت دواء قاولون سبازمو كانيولاز ثم تبين بعد ان اخذت حبة واحدة فقط انه منتهى
الصلاحية منذ عام كامل واكثر ؟؟!! ماهى الاضرار ارجو سرعة الرد

لا مشكلة في ذلك خاصة وان الموضوع كان منذ سنة

ابني يبلغ من العمر 3 سنين و3 اشهر لم يتكلم بشكل واضح الى اﻻن ويشخر في النوم
كثيرا وشهيته قليلة فانه هزيل جدا بالاضافة الى نقص في الدم قيل ان سبب الشخير
وجود لحمية في اﻻنف فهل الشخير يؤثر في قدرة طفلي على النطق ? وشكرا

النطق هو نشاط اجتماعي يصدر عن الفرد بقصد التواصل مع الآخرين، وتعتبر من أعقد
العمليات الدماغية، والعضوية التي يقـوم بها الإنسان، ويشترك فيها المرسل
والمستقبل. ومن...

السلام عليكم دكتور اعاني من ألعطاس بصورة متكررة اذا تعرضت لجوء ساخن او بارد
وايضآ اذا شممت رائحة قوية .. بعد فترة تقريبآ ثلاثة اشهر تحولت الى كحة شديدة
وحكة بالحنجرة ولا تتوقف الا بأخذ مضاد هستامين ولكن لمدة اربعة وعشرون ساعة فقط
ثم تعود نفس الاعراض فأضطر لأخذ مضاد الهستامين مرة اخرى وهكذا..علمآ بأنه لي على
هذة الحالة قرابة السنتين .. وعندما اذهب الى الطبيب يشخصها بأنها حساسية . فما
هو رائكم في حالتي وهل الحساسية تكون هكذا بصورة يومية مع العلم بأنني ابتعد عن
جميع مسبباتها . ارجوكم افيدوني فأنا متعبة جدآ وجزاكم الله عنا كل خير

على ما يبدو انها الحساسية والحل لتفادي كثرة العوارض هو الابتعاد عن المسببات

السلام عليكم هل دواء الربو symbioort budesonide/formoterol 160 4.5 هل تأثير
على القدره الجنسية في اي شكل من الاشكال وخاصه مع طول الفتره الزمنية لستخدامه
وشكرا ،،،

حسب الشركة المصنعة للدواء ليس هناك اي اثبات ولا ذكر اي مضاعفات لاستعماله على
القدرة الجنسية

بسم الله الرحمن الرحيم لماذا عندما اتضايق من شخص عزيز علي اشعر بصعوبه بالتنفس
و تظهر علي الحمى و الم في البطن على الرغم بأنني لا اعاني من مشاكل باجهاز
التنفسي و شكرا.

السبب نفسي ابتعد عن الغضب وخذ الامور ببساطة وعندما تشعر بالزعاج ناقش الموضوع
بروية مع صاحب المشكلة معك

أنا مصابة بمرض السكري وأحقن الأنسولين وأنا أريد زيادة الوزن ونصحوني بإستعمال
سيرو لفتح الشهية إسمه aractine فهمل من ضرر في ذلك على صحتي؟ وشكرا المرجو إرسال
الجواب لإيميلي [email protected]

لاعطاء الاجابة الصحية يجب معاينتك اولا ومعرفة تاريخك المرضي بالضافة الى العمر
والطول والوزن ، انا لا انصح بأستعمال اي شيء دون معرفة كل تفاصيل المريض اولا
حتى يكون...

انا انسه عندي 25 سنه وزني 75 وطولي 160 اريد رجيم سهل وسريع وليست كيميائي وانا
بمارس الرياضه 3 مرات في الاسبوع وياريت ميكونش في ادويه .. وشكرا

افضل علاج للسمنة هو تقليل كمية السعرات الحرارية بالاضافة الى الرياضة وهذا سهل
وصحي ، يمكنك الاستعانة باختصاصي تغذية لاعطائك نظام غذائي يعتمد على طولك ووزنك
وعمرك...

السلام عليكم ورحمه الله يا دكتور عندي طفله عمرها 9 سنوات وتعاني من التهاب في
الرئه والدكتور اخبرني انه خطير وطلب مني الانتقال الى اقرب مستشفي وهناك ادخلت
البنت عند استشاري واخبرني انه بسيط طبعا اعطاها ابر لمده ثلاث ايام وبخار بالمثل
وعطها كلاريت250 و اكسوبان وادول خافض للحراره ارجوا الافاده

كيف لي ان اساعدك وما اعرفه هو انها عندها مشكلة التهاب الرئة واخت دواء وما هي
البرة وكيف هي بعد العلاج وكم استغرق العلاج ومكيف حال صدرها عند الفحص امور
كثيرة لا...

