أنا امس كان عندي استفراغ بعد هيك المسا فجأة اتشنجت ايدي من الكفين و اصبحت مش
قادرة افتح ايدي ثم انتقل التشنج لجسمي كامل حتى اصبحت اشعر بتنميل بالوجه وعند
الفم لمدة عشر دقايق

من الافضل مراجعه الطبيب من اجل اجراء فحوصات طبيه ومخبريه واشعه للاطمئنان على
الصحه بشكل عام وهذا من الضرورى كى لا تتكرر الاعراض التى ذكرت

هل ينتقل الابيضاض النقوي المزمن cml وراثيا للاولاد؟

استشيري اخصائي اطفال

اعاني من ظهور بقع حمراء اللون على اللسان مع وجود نتوء في الرقبة اسفل الاذن
ووجود حرقة في المعدة علما انا لا ادخن وعمري 20 سنة

راجعي اخصائي باطني.

السلام عليكم ابنتي عمرها تسع سنوات وهي ت7اني من حراره مرتفعه والم حاد في الحلق
مع رائحه فم كريهه ما الدواء المناسب لها

عليك مراجعه طبيب الاطفال للكشف والعلاج

السلام عليكم،ماهو علاج البثور الحمراء و البثور التي تحتوى مادة بيضاء و كذا
آثارها الموجودة في المؤخرة و بالوجه لدى بقع بنية و كذا تصبغات جلدية باللون
الأسود في منطقة حول الفم.

عليك مراجعة طبيب جلدية

ضهرت تقرحات قيحية في لساني قرب حلقي ما تفسير ذلك

هذه التهابات في الحلق. راجعي اخصائي انف اذن حنجرة

اني عملت عمليه رفع الغده اللعابيه وقد قطع عصب الوجه السابع فهل يمكن الربط لهذا
العصب

يجب مراجعة اخصائي جراحة فكين لتشخيص الحاله ووضع خطة علاج.

فتحة دائرية بقطر 1.5 سم بالحنك العلوي من الداحل اريد تسكيرها ارجو ارشادي الى
دكتور اخصائي ولكم الشكر

هذه فتحة بالجيوب. ممكن تسكيرها بعمليه جراحية بسيطه. راجع اخصائي جراحة فكين.

السلام عليكم بنتي عمرها سنتين ووزنها ٩ وطولها٨٥ هل هو طبيعي وتظهر على لسانها
بقع حمرا زي اللسان الجغرافي ماهو الفتامين اللي يناسبها وديتها دكتور يقول طبيعي
الطول والوزن منخفض

استشيري طبيب اطفال

ما الحل لرائحة الفم الكريهة ؟

ينبغي أولا تحديد الأسباب فالأسباب تنقسم الى1:يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

