عمري 23 ووزني 42 وطولي 150 ما هو الوزن الطبيعي لي؟ وهل تؤثر النحافة على
الإنجاب؟

وزنك المثالي يتراوح بين 43 - 55 كغ ، فوزنك قريب من الوزن الطبيعي

إذا عاش الانسان لمده أسبوع على كوب عصير فقط كم يخسر من وزنه تقريبا؟

ليس الخسارة في الوزن فقط ، بل يكون قد خسر صحته

طريقه اخد حبوب الخميره من غيرما تزيد وزنى ولمده اد يه المفروض اخدها

ما زالت الدراسات قائمة على الحلبة على أنها تفتح الشهية وليس شرطا أن تزيد الوزن
، المدة تعتنمد على الغرض من تناولها

عايزة اخسس الارداف شوية علما ان وزني 50 ومش عايزة اخس من اي منطقة تانية بالعكس
عايزة ازيد من وجهي حصوصا.. ازاي انحف الارداف

انت بحاجة حصرا للرياضة

كيف استطيع زيادة وزني في وقت قصير انا سيدة 30 سنة وزني الحالي 50 كغ و طولي 158
سم مع العلم اني اعاني ايضا من فقدان الشهية ولا اعاني من اي مرض الحمد لله

مرحبا بك.. عسل ملكات النحل من الأغذية المفيدة جدا في تحسين الشهية وزيادة
الوزن... انصحك ايضا بالحرص على تناول غذاء متنوع ومتكامل من كافة العناصر
الغذائية ...سواء من...

اكلات تزيد الوزن

الأغذية العالية بالسعرات الحرارية والعناصر الغذائية كالتمر والفاكهة المجففة
والعسل والدبس والقشطة والحلاوة الطحينية والمكسرات وزيت الزيتون والعصائر
الطبيعية...

ازاله الكرش بسهوله

يجب عليك اتباع حمية غذائية و الاكثار من الخضار و الألياف الغذائية و ممارسة
الرياضة

انا بنت عمري 21 سنة طولي 167 ووزني 81 مع العلم اني اعاني من خمول الغدة الدرقية
كم من كيلو يجب ان اخسر وماهي انسب طريقة لهدا

وزنك المثالي هو 61 - 67كيلو أي خسارة 14 كيلو على الأقل بمعدل 1 كيلو أسبوعياً
\- تناولي وجبات صغيرة ومتعددة لزيادة معدل الحرق. \- قللي قدر الإمكان من الدهون
بتجنب المقالي...

السلام عليكم انا عمري 15 سنة طولي 180 سم ووزني 57 كغ واعاني من مشكلة النحافة
الشديدة

حاولي اتباع حمية غذائية عالية بالسعرات الحرارية ، مثل التمر والعسل والدبس
الطحنية والحلاوة.. الفواكه المجففه .. الافوكادو ِ.. المكسرات ... استعمال زيت
الزيتون في...

هل الصوم يفقد الوزن معا العلم انى قبل رمضان كنت ازن 78 كليو والان في الاسبوع
الاول من رمضان ازن 75 كليو وطولي 173 هل هو طبيعي واضافة اخري انا لا اتسحر ولا
افطر جيد

نعم يمكن ان يقل الوزن في رمضان.

