زوجى يعانى من ارتفاع ضغط الدم وعامل عملية قلب مفتوح من 2002 وموصوف له دواء
بيتالوك للضغط وكان مرتاح عليه من سنسن ولكن منذ فترة لم يعددواء بيتالوك متوافر
بالصيدليات مما أدى الى ارتفاع ضغطه بشكل مخيف ولم ينفع أى دواء آحربديل . يرجى
افادتى عن ارقام تلفونات صيدليات فى المعادى وم.نصر لشراء بيتالوك . شكر

للأسف لا تتوفر لدينا بعد أرقام الهواتف لتلك الصيدليات، وننصح بمعاودة طبيبه
المعالج لتغير الدواء اذا كان غير متوفر أو قد يكون لديه علم عن الصيدليات التي
يمكن أن توفؤ...

لقد اجريت عملية جراحية على شراين القلب سنة 2005 وكذاتك مصا ب بمرض السكري وجل
عائلتي فهو وراثي وانا متزوج واديا اربعة اولاد ومنذ اجرائي العملية ضعفت جنسيا
واصبحت لااقوى على الانتصاب فاصبحت نفسيا متدهورلاتتحرك مشاعري من ملامسة زوجتي
فاصبحت كيئب فبماذ تنصحني او هل هناك اعشاب او مستحضرات تساعدني وشكرا

يوجد لديك أسباب ينبغي التحقق منها أولاً والسيطرة عليها بشكل صحيح خاصة مرض
السكري الذي يتطلب عناية خاصة للمحافظة عليه ضمن المستوى الطبيعي مع تناول مجموعة
من...

مريض ضعف العضله القلب ومريض الصمام الميترالى هل يستطيع عمل عمليه ازالة
للبروستات وهل يلزم تخدير كامل. او تخدير موضعي

هذا يعمد على مدى تقدم الحالة وغالبا لا توجد مشكلة، ولكن طبيبك المعالج يكون
مُلم اكثر بتفاصيل حالتك ويمكنه ان يعطيك جواب أدق

مريض لديه نوبة خناق صدر غر مستقر ( تسبب انقلاب موجة T للأسفل) ومريض لديه حالة
فرط بوتاسيوم (تسبب تأنف موجة T)كيف تكون موجة Tعلى تخطيط القلب الكهربائي عند
اجتماع الحالتين

لا يمكن الحكم عليها، لأن ذلك يعتمد على مستوى ارتفاع البوتاسيوم، وغالبا في نوبة
الخناق المتغير المهم ليس موجة تي بل انخفاض وارتفاع أكثر من ملم للفاصل س تي

عندي مشكله اذا اضطجعت على جانبي الايمن يتعرق الجزء الايسر تعرق شديد بارد مع
زيادة اظطراب نبظات القلب ورعشة وعند الاظطجاع على الجانب الآخر كذالك،الوقوف
والجلوس عادي ما احس

ينبغي التحقق من خصائص ما ذكرت من خلال فحص طبي سريري أولا

لو سمحت طالعي تجمع في حدود 3 سم في القفص الصدر وتوجهت للطبيب وقالي دي نتيجه
كدمه جمعت حاجه شبيها بلكيس الدهني فما هو راي حضرتك

لو تجمع دموي المفترض ان يختفي بعد فتره...لو كيس دهني يفضل استئصاله

كان يعاني من ضيق في التنفس وكان يقول انهو يشعر كإن شخص يجلس على صدره وبدا
لاستطيع النوم وهو ممتد وعندما يجلس يستطيع هذا في الاربع الايام الاولى وبعدها
بدا يشعر بطعنه فوق القلب

يحتاج الى مراجعة طبيب القلب وإجراء فحوصات بشكل مستعجل

كيفية استعمال كللوبيد وجريلclopidogrel ومامقدار الجرعه ؟

حسب الاستطباب و الغالب ٧٥ مغ حبة واحدة مرة في اليوم. في استطبابات معينة قد
يكون رأي الطبيب المعالج مختلف

السلام عليكم امي عندها عدم انتظام في ضربات القلب وبتاخد Bisoprolol zentiva lab
5mg وكتبلها الدكتور فيتامين دي orocal vitamine D3 500mg/200ul هل في مشكله في
اكلهم مع بعض

لا ، لا توجد مشكل

ابنتي تبلغ من العمر 7سنوات وزنها 20كيلوا وتعاني من مشاكل القلب فهل هذا سبب
ضعفها مع العلم اكلها جيدا وطولها 119 ارجو الرد

أحد الأسباب هو أمراض القلب حسب نوعه ووجود فشل قلب من عدمه. هناك اسباب كثيرة
أخرى و طبيب الأطفال هو الأقدر على تحديد هذه الأسباب

