تأخرت دورتي مدة١٦يوم مع إنّو دورتي منتظمة واتت بعد ذالك فماذا يكون سبب تاخرها

ان لم تتكرر فلا داعي لعمل اي شيء اما ان تكرر اعملي FSH. LH. PRL

السلام عليكم عمري 25 متزوجة من 3 سنوات لم يحصل حمل بسبب تلف الانابيب..اجريت
طفل انبوب مرتين ولم تنجح علما ان كل شي كان طبيعي..مالاجراءات التي تنصحني بها
قبل البدء بعملية اخرى

جاوبت هذا السؤال الان

ما هي النسبه الطبيعيه لهرمون prolactin وهرمون lh وهرمون fsh ثاني يوم الدوره

PRL الطبيعي لا يزيد عن ٢٠. FSH. lH. لا يزيد عن ١١

هل اللولب عند النساء يعمل تغير بلهرمونات ويودي اله السمنه ممكن الرد

اذا كن اللولب هرموني واسه الميرينا ممكن ان يتسبب في ذلك لكن اللولب العادي لا

عملت اختبارحمل منزلي قبل موعدالدورةب2يوم وطلع سالب هل يخطئ التحليل المنزلي ام
اعمله عند تأخر الدورة افضل للعلم اخذت دوفاستون من يوم16بالدورة لمدة10ايام وخلص
صار10ايام ولن تنزل

انتظري ٣ يوم ان لم تنزل. بعدها اعيدي التحليل المنزلي

السلام عليكم انا فتاة ابلغ من العمر ٢٨ سنه اعاني من احراج شديد جداً بسبب عدم
بروز الثدي كوني فتاة في هذا العمر ، غير متزوجة ، هل توجد بدائل لعمليات التجميل
؟ كالحبوب مثلاً ؟

بخبرتي انا لم اتوفق في اي علاج مع مرضي العلاج الوحيد الاكيد هو جراحة التجميل
للاسف

عندي تاخر دورا شهري

يرجى توضيح مدة التأخر وهل كانت الدورة منتظمة وهل انتي متزوجة ام لا

انا عندي تكيس من عشر سنوات وزاد الشعر في ذقني وجسمي اريد علاج للتكيس بدون
مااحمل ؟ فيه حل

العلاج للتخلص من الاعراض التي سببها التكيس لكن لا علاك قطعي للتخلص من التكيس
كمرض خذي دايان ٣٥ حبه من اليوم الخامس للدوره. وخذي اندروكور حبه مرتين ممن
اليوم الخامس...

وقع معي إجهاض قبل 9 سنوات ولم يتم الحمل قمة بفحص قناة فلوب طلع معي ديق عنق
الرحم ومشاكل تاني عدم نظام الدوره هل هناك تحليل أو حل أريد أن أعرف المشكل من
أين

انصح بعمل تلقيح مجهري ولا تضيعي للوقت

ابغى ابرز حلمتي لانو نااادر لما تطلع وزوجي زاعجه الموضوع بليز ساعدوني

لا علاج طبي لهذا الموضوع سوى بعمليه جراحه تجميليه

