وزني مئة وعشرة كيلو طولي مئة وثلاثة وسبعين ولدي سكر منذ ثلاث سنوان لايتجاوز
المئتين ولا استخدم اي ادوية

عزيزي القاريء انت لا تطرح اي سؤال ، عموما فانت عندك وزن زائد كثيرا عليك عمل
نظام غذائي لكي تُنقص من وزنك لكي يُصبح وزنك تقريبا 75 كيلو غرام وعليك بمراقبة
كمية السكر...

مساء الخير كيف الحال ماهو سبب عدم الانتصاب اتناء الجماع وبعلم اني مريض بسكري
نوع الثاني ؟

السكري عادة يسبب مشاكل في الإعصاب الطرفية، وكذلك في الأوعية الدموية
الطرفية.ويؤثر على الانتصاب، لذلك عليك ممارسة الرياضة اليومية والمحافظة على
مستوى السكري في...

هل خميرة البيرة لها آثار سلبية على صحة مريض السكر ؟

اي اسراف له اثار سلبية

من فضلك التحليل السكر على جهاز الأكوا شيك برفورمل2 بعد الأكل بساعتين هى 90 و
124 و 115 و 100 و فى كثير من الأيام لا يذيد عن 100 من فضلك هل هذا طبيعية و
شكران

نعم طبيعية ولا داعي للقلق

ما هو الغذاء الاساسي لمرضى السكري

الاعتدال هو اساس العلاج

مافائدة مساعد السكر

هو علاج للسكري يقلل مقاومة الانسولين و قد يساعد على انقاص الوزن

ماهي الاطعمه المسموح بها لمرضى السكري و الاطعمه غير امسموح بها لمرضى السكر ؟

اﻻكثار من الخضروات الطازجة واﻻقﻻل من الفواكه من2 الي3 ثمرات يوميا واﻻبتعاد عن
المانجا والتين والبلح والعنب والعسل واﻻقﻻل من شرب العصير الطازج ﻻن كوب من أي
عصير...

ماهو علاج قدم السكري؟؟ وكيف التعامل مع الغرغرينه؟؟

اذا وصل الي مرحلة الغرغرينه علاجه يجب ان يكون في داخل المستشفي وليس في البيت

السلام عليكم انا فتاة مصابة بالسكري منذ 19 عاما علما انه مصابه به منذ السنة
الاولى لدي حاليا اقضي بعض الصوم الذي علي و لكن عند الافطار اتفاجأ بارتفاع
السكر 293

ننصحك بعدم الصوم لا حاليا ولا بعد

سلام عليكم انا شخص رياضي مصاب يمرض السكر ظهر لي تحت الخصيتن و فوق فتحت الشرج
بجهة اليسرا ورمه و لا اعلم ماهيه لاكن لا استطيع الحركه بحريه و لا استطيع
الجلوس و تولم بشده

يجب العرض على طبيب جراحة قد يكون خراج داخلى

