لم اعاني من تساقط شعر لكن الان اعاني من تساقط شعر قبل شهرين بدألايوجد لي امراض
اوفقر دم ذهبت اللى دكتور جلديه لم يكشف علي فقط سألني ووصف لي شامبو دورف وقطره
تابيتاوفيتامينات

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اعاني من تصبغات في بشرتي كيف اعلجه عمري 27 من العراق ارجو الرد اريد عﻻاج متوفر
في الصيدليات

في البداية تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واعتمدي على شرب
البرتقال والليمون واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا كبداية للعلاج وحتى
نواصل العلاج...

اعاني من خشونة بلشعر ولايطول بسرعه ماذا افعل الخشونة بعد ماصبغت شعري بلمنزل
والطول من زمان هو مايطول ولايثخن ماذا افعل

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب 12 1000 تحت اللسان مرة واحدة
يوميا وتحتاجين لفحص فيتامين دال والكالسيوم لنواصل العلاج

ماهو الحل المناسب للقضاء علی الصدفيه الموجودة لدى الأطفال

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

السلام عليكم أعاني من رائحة تعرق بين الفخذين تشبه رائحة عرق الإبطين هل هذا
يعني وجود التهابات في الغدد ؛ علما أن عمري ٢٠

استخدمي كريم لامسيل مرتين يوميا

عمري 21 عزباءوجهي مليئ بالبثور فقط الدقن والخد الايسر وعندي القولون ايضا
الخراجات خاصة في الرجل ومنطقة العانة ظهرت حبة في بداية فتحةالمهبل على اللحمة
اللتي تغطي الغشاء ماسببها

بالنسبة للبثور عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة للمساعدة بالنسبة للقولون عليك
مراجعة اخصائي الباطنية بالنسبة للحبة التي تغطي الغشاء عليك مراجعة اخصائي
نساء...

انا فتاه ابلغ من العمر 19عاما اعاني من فرط تصبغ في الوجه و الدقبة استخدمت
كريمات للتفتيح و لكن دون فائده حيث قامت بتفتيح البشره يومين ثم عادت كما كانت
الكريمات افالون-الدوكين

تناولي حبةفيتامين سي500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وعليك وضع واقي مناسب للشمس عند التعرض للشمس وقد تحتاجين الى كريم اخر بعد
شهر

فراغات فى الشعر كيف اعرف انة تساقط وراثى ام لا علما انة كان تساقط شديد من
الفروة كلهاولم يحدث ذلك فجاة والان توقف التساقط بالعلاج ولكن الفراغات مازالت
موجودة دكتور جمال سلسع

العامل الوراثي لتساقط الشعر تكون نسبة التستوستيرون مرتفعة لذا يكون احتمال ظهور
شعر في مختلف انحاء جسمك او في مناطق معينة غير انثوي اعملي فحص التستوستيرون
للتأكيد...

هل يوجد علاج للصدفيه ام لا ؟

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

السلام عليكم حاب ااعرف ما هو افضل دواء او علاج ومفعوله سرييع لعلاج حب الشباب
واثاره وطريقة اساهدامه مع العلم ان البشرة دهنية .. وشاكر لكم..

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

