عمري30 اعاني من توقف ضربات القلب بمعدل كل 15 ثانية والاحساس بانقطاع التنفس
اثناء التوقف وقد راقبت دقات القلب وهي بمعدل 60 بالدقيقة واثناء التوقف لن
استطيع سماعها بالسماعة

عزيزي ، على الأغلب انك تعاني من ضربات بطينية شاردة متكررة ، وهي نبضات بطينية
المنشأ ،تعطي شعور بانقطاع النبض لانها تودي لانقباض غير فعال للقلب بحيث لا يوصل
الدم...

عندما انام في اليل على الجهة اليسرى احس بثقل على القلب مع نبض سريع وصعوبة
بالتنفس الى ان انتقل بالنوم على الجهه اليمنى ومقدار الضغط عندي باليد اليسرى
اعلى من اليد اليمنى

ننصح باجراء فحص طبي سريري أولا

السلام عليكم قياس ضغط الدم 131 والثاني 94 مانتيجه هذه القراءه وماذا تعني وهل
عندي ضغط ام لا وما هي نسبه الضغط الطبيعيه ولكم جزيل الشكر

لا داعي للقلق، لكن القيمة الانبساطية تعتبر مرتفع وينبغي التحقق منها من قبل
طبيب

أنا عمري 26 سنة أشعر في اوقات مختلفة بنبضات قويةتختلف عن الدقات الطبيعيةللقلب
هل هذه حالة مرضية ام ماذا حيث انني قلق جدا من هذه القات الغير منتظمة و القوية
التي تشعرني بالهبوط العام في نفسيتي أرجو الرد على استفساري؟هل هذا مرض؟و ان كان
مرض هل له علاج ام ماذا أفعل؟

إنها نبضات منتبذة راجع اختصاصي القلب لعمل تخطيط للقلب وإعطائك الدوا الملائن
ولا داعي للقلق.

أشعر بألم متفاوت الشدة في الجهة اليسرى؟ وخاصةً عندما أتنفس بشدةحيث أشعر بثقل
وضغط شديد في جهة القلب؟أشعر بعرق يتشنج في قلبي؟ هل من خوف؟ وما تشخيص هذه
الحالة؟

لا داعي للقلق ، ولكن ننصح بالفحص السريري للتأكد من أنه ألم خارجي ناجم عن
تقلصات في العضلات الوربية أي التي بين الضلوع واذا كان الأمر هكذا فعلاجه سيكون
بسيط جداً من...

عندي الم غير محدد لا يتركز في نقطة محددة، تقريبا من أسفل الابط إلى أسفل
الكتف...يبدأ فجأة وينتهي فجأة. ...أرجو الافادة؟؟

لا داعي للقلق فقد يكون ألم عضلي عابر بسبب إجهاد وللتأكد يمكنك اجراء فحص طبي
سريري أولا

ما معنى فرط ضغط الدم المعاند للأدوية حيث عانيت منه كثيرا عمري35 و يصل الضغط
إلى 240/160 فقد نومت في المستشفى مرتين مرة أسبوع و مرة عشرة أيام حتى وصل الضغط
140/90 و بعدها أحس بهبوط شديد ولله الحمد لم أصب بنزيف أو نوبات ولكن ارتفاع في
الكرياتين والبروتين جراء هذا الارتفاع الشديد وهذه حياتي دائماً

هو إرتفاع ضغط الدم الذي لا ينخفّض إلى المستوى الملائم رغم إستخدام ثلاثة ادوية
في علاجه.

انا فتاة عمري 27 سنة اعاني من الم في منتصف الصدر (ثقل) و احساس بضيق في اسفل
الرقبة و وخزات في الظهر و احسست في مرات قليللة بالم في الكتف الايسر مع العلم
اني اتناول دواء curacne مدة 7 اشهر و انا حاليا في اخر شهر من العلاج كما اني في
الفترة الاخيرة تعرضت لبعض التوتر النفسي.

سبق أن تمت الإجابة

عندي زياده في نبضات القلب 109 منذ شهر ولا انام في الليل واجريت تحليل الدم
والسكر والغدر الدرقيه كلها سليمة

لا نعرف سبب أرقك فينبغي علاجه أولاً

كيف يتم تخفيض الكولسترول في الدم

مبدئيا بتغيير نمط الحياة في الحمية عن الأطعمة الدهنية كتناول مشتقات الألبان
الخالية من الدهن والابتعاد عن اللحوم الحمراء وتناول اللحوم البيضاء كالدجاج من
دون جلد...

