السلام عليكم ورحمة الله انا اريد ان ازيد في وزني وسمعت ان زيادة السعرات
الحرارية تسبب مرض السكر هل هدا صحيح؟ واطلب منكم برنامج غداءي يومي لزيادة الوزن
وشكرا

زيادة السعرات بطريقة صحية لن يسبب لك الضرر استشيري اخصائية تغذية لتضع لك
البرنامج الغذائي المناسب لانه لا يوجد برنامج غذائي يصلح للجميع

كم كمية الحصص المطلوبة في اليوم من مكونات الهرم الغذائي لصحة الجسم بالاكواب
اذا تكرمتو

كمية احتياجات الشخص تختلف من شخص الى اخر استشر اخصائي تغذية ليضع لك البرنامج
الغذائي المناسب

كيف اخفف وزني 10 كيلو في شهر عمري : 21 عاما الوزن : kg 85 الطول : 170cm

من الافضل اتباع نظام غذائي صحي يفقد ٣-٤ كيلوغرام في الشهر من الوزن هذه طريقة
الصحيحة لان خسارة الوزن بطريقة سريعة يؤثر على الأيض فيقلل منه فبتالي غند ترك
الحمية يعود...

خسيت وعاوز أثبت وزني ولا أزيد ازاي

استشيري اخصائية لتضع لك برنامج لتثبيت الوزن و عملية التثبيت تحتاج الى ٦ اشهر
حتى يتعرف جسدك على وزنك الجديد و يثبت عليه و ممارسة الرياضة ضرورية جدا لتثبيت
الوزن

انا خسيت 7 كيلو باستخدام الرجيم القاسي أود المحافظه وأثبت وزني الآن ماذا أفعل
وأود أن أكل كل شيء كل شئ ولكن إلا أزيد ارجو الإرشاد

يتم حساب عدد السعرات الحرارية حسب العمر والنشاط البدني والوزن المراد الثبات
عليه باتباع نظام غذائي صحي متوازن يحتوي كافة العناصر الغذائية الصحية ولكن
بكميات محدده

لدي مشكلة في الوزن ماهي النصائح المفروض اعمل بها

ما هي المشكلة زيادة وزن او نحافه الرجاء التحديد

انا اعاني من السمنة انا ازن 80 كيلو و طولي 1.53 و ابحت عن ريجيم فعال لانقاص
الوزن....ارجوكم ساعدووني....

استشيري اخصائي تغذية ليساعدك في و ضع نظام غذائي يفقدك الوزن بطريقة صحية

طولي 168 ووزني 76 هل هذا خطر

وزنك المثالي ٦٨ كيلو غرام اي يوجد لديك وزن زائد عليك التخلص منه بانباع نظام
غذائي صحي لتفادي خطر الإصابة بالمزيد من الوزن

انا طولي 161 ووزني 71 وبعمل رجيم كتير بس الوزن ثابت ومش بينزل باخد كروماكس بس
انا عايزه حاجه اقفل بيها الشهيه اعمل ايه

يجب تخفيف كمية الطعام تدريجيا والابتعاد التام عن الادويه واللجوء الى نظام
غذائي صحي مع التمارين الرياضية

علاج زيادة الوزن عند ابنتي عمرها 12 عام من طفولتها ووزنها زائد عن سنها كيف
اساعدها في إنقاص وزنها؟

استشيري اخصائي تغذية حتى يحدد السبب اذا كان عادات غذائية خاطئة او مشكلة صحية
هو السبب من السمنة و يعالج لك المشكلة

