لدي طفل عمره سنة و نصف يعاني من تجمع سوائل في البطن علما كان لديه افتاة في
الخصيتين فهل من علاج له

تجمع السائل في البطن له عدة اسباب ولا يجب السكوت عنه لذا يجب ان تراجعي طبيبك
بسرعة

السلام عليكم ورحمت الله لدي اخ عمره تسعه وعشرون سنه عمل تحليل وضهر عنده التهاب
الكبد الفايروسي bوكانت بنسبه ٤۰۰۰والانزيمات ٧۰ فاتمنى منكم ولكم جزيل الشكر على
ان تعلموني هل هذا المرض خطير وماعلاجه وهل ممكن ان نتخلص من هذا المرض عن طريق
عمليه او دواء واتمنى منكم الاجابه باسرع وقت نضرا لخوفي من هذا المرض وانا من
العراق

علاج التهاب الكبد (ب) يعتمد على عوامل عديدة. 1- الفترة الزمنية، فالأطباء عادة
ما ينتظرون لعدة شهور قبل تقرير العلاج، وأحيانا لمدة سنة بعد التشخيص، وذلك لأن
90% من...

السلام عليكم أعاني من زُلال البول حدث عندي استسقاء في البطن والوجه وانا الان
منتظم على العلاج قرابة الأسبوع ولم يخف واستعمل مدر البول لكن الجسم لايستجيب
لمدرات البول

اذا كان عندك استسقاء فى البطن نتيجه زلال فى البول - هذه الحاله لها علاج اخر
مختلف غير مدرات البول- انصحك بالذهاب لدكتور كلى و غالبا سيحتاج الطبيب لاخذ
عينه من...

هل تؤثر ممارسة الرياضة على فتق الحجاب الحاجز

ما هي نوع الرياضة

كيف يمكن تخفيض تلبوتاسيوم بلدم وماهي اﻷدويه المخفضه

اولا ما سبب ارتفاع البوتاسيوم ؟؟ هل تعاني من أمراض الكلي او القلب ؟؟ هل تأخذ
أدوية لزيادة البوتاسيوم

اشعر بألم في القفص الصدري وخاصة بنص الصدر والم في السيقان عند النوم ماالذي
يلزمني فعله

تخطيط قلب ECG وتحليل سكر وقياس ضغطك

شحوم على كبد نتيجة سكر وزني68لكن عملت حمية شهر ونصف ونقص وزني في كل أجزاء جسمي
بطن ورك فخد يدين وجه هل احتمال زوال شحوم كبد كيف اعرف هل بتحاليل أم تصوير وهل
استمر ع حمية

صورة السونار هي التي تحدد وجود شحوم على الكبد وطبعا يتوجب الاستمرار على الحميه
وعمل فحص للكولسترول والدهون الثلاثيه

ماالمقصود بالتحاليل alat 41.5 alp iffcc gen 2 =92.6 asat =38.6 GGT =54.8
glucose =1.65

الرجاء التوضيح اكثر بخصوص التاريخ المرضي؟؟

لدي دقة زائدة بقلبي، عملت تخطيط و هولتر و ايكو كل شيء سليم. الطبيب قال يمكن
يكون قولون. هل يسبب القولون هذا و هل ثمة اسباب اخرى ؟

من الممكن أن يسبب القولون العصابي مثل هذه الدقات، وهناك أسباب أخرى منها
التدخين والإفراط بالمنبهات كالقهوة والكولا، وكذا الكحول والسهر.

شعور بالعطش السيد والجوع والالتهاف علي السكريات وزغلله بالعين وألم فيالعظم

ربما أنك تعاني من السكري وهناك أسباب أخرى، عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية
لتقويم حالتك.

