#  كيفية اختيار واستخدام واقي الشمس

قبل الشروع باختيار واقي الشمس، يجب الحرص على تجنب التعرض لأشعة الشمس وقت
الذروة دون تغطية الجسم بملابس واقية طويلة الأكمام مع غطاء الرأس ونظارات شمسية
كما ينصح باستخدام المظلات، إن لزم الأمر، أو المكوث في الظل .

يُعرف وقت الذروة بالفترة الزمنية الواقعة بين 10:00صباحاً - 2:00 ظهراً وقد تمتد
الى الساعة 4 عصراً في فصل الصيف وتتميز هذه الفترة لانبعاث الكم الأكبر من
الأشعة فوق البنفسجية الضارة للجلد من الشمس , ولذلك يُوصى بضرورة استخدام واقي
الشمس ووضع كميات كبيرة منه على المناطق الجلدية المعرضة للشمس وبشكل مستمر .

تتعدد الأسئلة حول استخدام واقي الشمس وكيفية اختياره عند الشراء ومنها :

**ما معنى [واسع النطاق** **broad-spectrum** **] المرفقة مع بعض الكريمات
الواقية من الشمس؟**

تُعرف الكريمات الواقية من الشمس واسعة النطاق على أنها تلك التي تحمي من الأشعة
الفوق بنفسجية بنوعيها أ ( UVA ) وب ( UVB ) حيث يُمثلان عاملين هامين للاصابة
بسرطان الجلد وغيرها من الاضرار كما يلي :

\- تتسبب الأشعة فوق البنفسجية ( أ ) شيخوخة الجلد المبكرة التي تظهر على شكل
تجاعيد وبقع داكنه , ويذكر أن هذا النوع من الأشعة يخترق الزجاج ولذلك يُنصح بوضع
واقي الشمس حتى وإن كان الشخص في مكان محاطاً بالزجاج كما في داخل السيارة .  
\- تتسبب الأشعة فوق البنفسحية (ب) بحروق الشمس بشكل رئيسي ويحجبه الزجاج على
العكس من النوع ( أ ) .

**هل من الأفضل أن يكون معامل الوقاية من الشمس** **SPF** **عالياً ؟** **  
  
**

معامل الوقاية من الشمس ( SPF ) هو مقياس لمدى قدرة واق الشمس على صرف الأشعة فوق
البنفسجية (ب) عن سطح الجلد ويتم تحديد هذا المعامل بناء على الوقت الذي يستغرقه
الجلد للاحتراق عند استخدام المادة الواقية من الشمس مقارنة بعدم استخدامها. ,
وبغض النظر عن مقدار معامل الوقاية من الشمس الا أن الجلد يتعرض للأشعة الضارة
ولكن بدرجات مختلفة .

* ينصح عادة باستخدام واقي الشمس بمعامل الوقاية 30 على الأقل ، إذ يحجب 97% من أشعة الشمس الضارة .

**ما هو الشكل الصيدلاني الأفضل لاستخدامه للوقاية من أشعة الشمس ؟**

يعتمد اختيار الشكل الصيدلاني لواقي الشمس على حاجة الشخص ورغبته الى أن استخدام
الواقيات التي يتم وضعها بشكل مباشر على المنطقة الجلدية يُحقق نتائج أفضل . فعلى
سبيل المثال، قد يفضل ذوو البشرة الجافة استخدام الكريمات الواقية من الشمس،
وخصوصا على وجوههم، بينما ينصح باستخدام البخاخ على المناطق التي تحتوي على
الشعر، منها فروة الرأس وشعر صدر عند الرجال. كما يُفضل البعض استخدام البخاخات
للأطفال لكثرة حركتهم وصعوبة وضع الكريم الواقي بالشكل الصحيح .

**نصائح عامة لاستخدام المواد الواقية من الشمس**

\- وضع واقي الشمس على البشرة بشكل مناسب قبل موعد التعرض للشمس ب 30 دقيقة.  
\- استخدام واقي الشمس على جميع الأسطح الجلدية المكشوفة دون اهمال الأعضاء
الصغيرة كالاذنين .  
\- تكراروضع واقي الشمس كل ساعتين وبعد السباحة أو التعرق الشديد مباشرة .  
\- الأخذ ضع بعين اعتبارك بأن الرمال , الماء والثلوج تعكس ضوء الشمس وتجعل
استخدام واقي الشمس ذو أهمية كبيرة .  
\- استخدام واقي الشمس في الأجواء الغائمة نظراً لاختراق الأشعة البنفسجية للغيوم
.

\- استخدم واقي الشمس طيلة أيام السنة ودون الاقتصار على فصل الصيف فقط .

