عند الاستيقاظ اصاب بعطاس

غالبا يوجد تحسس لشيء ما يجب معرفته والابتعاد عنه يمكنك استخدام لوراتيدين حبتين
يوميا

علاج سريع لالم الحلق(بداية الالتهاب)

السوائل الدافئة وعصائر طبيعية غنية بفيتامين سى وعسل النحل مع علاج بسيط ومضادات
الالتهاب يمكنها محاصرة الالتهاب فى بداياته فاذا استمرت الاعراض فغالبا ستحتاج
لمضاد...

علاج التهاب الوزات

التهاب اللوزات يمكن أن يكون فيروسي ويمكن أن يكون بكتيري الفيروسي لايحتاج علاج
فقط مسكنات كعقار البروفين. والبكتيري تستعمل المضادات الحيوية حسب شدة الالتهاب
ولابد...

السلام عليكم أنا أعاني من الحساسية الموسمية (سيلان الأنف، العطس، دموع،حكة في
الأنف، حكة في العينين) وقد تم نصحي بتناول "ريستامين" على مدر العام. فهل هذا هو
التصرف السليم؟ شكرا

يعتبر الريستامين من مضادات الهيستامين والتي تستخدم لعلاج التحسس نعم ، يجب
استخدام مضادات التحسس ومعرفة اثرها على الاعراض

هل هناك عملية تقصير قامة الطول والارجل وكم تكلف وسمعت عن عملية عبارة عن حقن
الحبال الصوتية بالبوتكس لتغيره وانا اريد تغير شكلي بعمليات التجميل لاني مكتئبه
وابتعد عني الناس؟

عمليات التجميل موجوده وحقن الاحبال الصوتيه ممكن ايضا

ما هو العلاج الجراحي لتمزق كبير ب طبله الإذن وكم تستغرق العمليه وما هي طرق
الوقائع وعلاج الأعراض من أفضل الجراحين في السعودية الرياض

عملية ترقيع طبلة الاذن وتستغرق حوالي ساعتين وقد الوقاية تجنب الكحة والإمساك
والبدع عن دخول المياه للاذن حتي تلتئم الاذن

استيقظت قبل يومين و كان عندي رشح ( زكام ) و صداع بعد ايام زادت الاعراض وظهر
لدي قحة (cough) عملت فحص براز وكان كاﻵتي : general : brown , soft , alkaline
microscopic : pus cells 6-8 RBC 1-3

راجع الطبيب المختص للكشف و العلاج للرشح

هل الراحة أفضل للمصاب بالانفلونزا ام الحركة لتنشيط الدورة الدموية

كل الانتانات الفيروسية تحتاج شيئين اثنين .اولهما هو الراحة حيث الجسم ينتج
الانترفيرون الطبيعي وهذا يقاوم الحمات الراشحة وثانيهما الاكثار من السوائل
ولايخفى على...

اعانى من انسداد دائما فى الجيوب الانفية وحكة فى الحلق واستخدم اتروفين ولا تعطى
نتيجة ايجابية بل اسوا . ملحوظة اعانى من حساسية الصدر فما العلاج للجيوب الانفية

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب لمدة شهر ثم احتمال ان تحتاج عملية الجيوب
الانفية بالمنظار...

السلام عليكم ... عندما استيقظ من النوم أشعر بألم شديد في حلقي يستمر الألم في
بعض الأحيان لمدة 3 و أربع ساعات ومن بعدها يختفي و يعود الي في فترات متقطعة ...
افيدوني وشكرا لكم

اذا كنت تعاني من مشاكل التنفس اثناء النوم نتيجه الحساسيه الانفيه او التعاب
الجيوب الحاد وهذا بدوره يسبب لك تلك الحاله

