عندي الم في اعلى مكان في قصبة الرجل فالعظمه البارزه من القصبه واشعر بالالم عند
طلوع السلم والسجود والقيام من السجود ليس هناك تورم

جلسات علاج طبيعي متخصص بعد الفحص السريري

ما هي اسباب آلام عظام الجسم

توجد اسباب كثيره ارجو توضيح الشكوي

لدي كسر خفيف بدسك الفقره الثالث وطبي قالي المفروض انه ما يقولي لانه خفيف بس
قالي في اي وقت حسيت الم باب المكتب مفتوح تعال في اي وقت بدون موعد فخت من كلام
الذكتور ابي نصيحه

توجه لطبيب آخر للفحص السريري ويفضل طبيب جراحه اعصاب أو عمود فقري وسوف يوصي
بتحويلك للعلاج الطبيعي المتخصص

السلام عليكم انا عمري ١٣ وطولي تقريبا ١٦٠ هل يوجد احتمال للوصول الى طول ١٦٨؟؟؟
لان رغبتي شديدة في هذا الطول وياليت لو فيه تمارين او فيتامينات تفيدوني

نعم يمكن زياده الطول في هذه الفتره.. اهتم بالتغذيه.. البروتينات والكالسيوم..
وتوجد تمرينات للاطاله

عمري 26 .تعب سريع مثلا عند السير لمدة ثلث ساعة اشعر بوجع وانقباض بعضلات
القدمين.الحالة تاتي كل عدة اشهر لفترة شهر وتختفي نتائج تحاليل دم ALT(SGPT)52
AST(SGOT)80 CK(TOTAL)665

يجب التدريب التدريجي على المشى 10 د يوميا وزيادتها 5د كل أسبوعين. حتى الوصول
للياقه ثابته وصحيه

أنا عمري 15 سنة وطولي 161 سنتيمر هل هناك حل لأزيد من طولي ؟ هل شرب الحليب
يوميا يزيد من الطول؟

شرب الحليب مفيد للكلس ولاكن ليس له علاقه بالطول ما زال أمامك 3 سنوات لتوقف
طولك وهو أمر لا يتعلق بالحليب

السلام عليكم ماهي التمارين الرياضية للرقبة اثناء مرحلة علاج انزلاق احد فقراتها

على الموقع Www.dr.magid.8m.com

السﻻم عليكم افيدوني عندي الم في جميع مفاصلي وانا شاب عمري 33 سنه وتتعب مفاصلي
بشكل كبير بمجرد رفع يدي مثﻻ لثواني اشعر بارهاقها

تحتاج تحاليل دم اذا رغبت بالفحص ..سوف ارسل لك تسماء التحاليل

اريد علاج ناجعا لمرض التهاب الاعصاب الاعراض ثقل في الراس و في الارجل تيبس في
اليدين والقدمين اريد دواء وشكرا

راجع طبيب اعصاب وسوف يصرف لك الدواء المناسب وفي هذه الحالات يكون الكرتوزون من
أنجح العلاجات

متى يمكنني العودة الى ممارسة التمارين الرياضية بعد الشفاء من التهاب الوتر قي
القدم ؟

فور الشفاء ولكن بالتدريج

