#  نسبة نجاح اطفال الانابيب تتأثر بعمر الرجل

تشير دراسة أمريكية أن فرص نجاح عملية الـ اخصاب في المختبر تعتمد على عمر الرجل
وليس فقط على عمر المرأة، وجد أن الرجال الأكبر سنا تقل قدرتهم على الإخصاب عند
المقارنة بالرجال الأصغر سنا الذين لديهم شريكة من نفس العمر، تنقض هذه النتائج
الفكرة الشائعة بأن خصوبة الذكور تستمر إلى الأبد.

## اسباب قلة الاخصاب مع التقدم بالعمر:

يعتقد أن السبب خلف قلة فرص الإخصاب مع التقدم بالسن سواء كان الحمل الطبيعي أو
صناعي هو:

  * طفرات الحيوانات المنوية.(إقرأ أيضاً: النظام الغذائي الصحي يزيد من قوة الحيوانات المنوية)
  * انخفاض عدد الحيوانات المنوية في الرجال الأكبر سنا.(إقرأ أيضاً: ضعف الحيوانات المنوية يقصر العمر)
  * أثبتت أبحاث سابقة أن الحيوانات المنوية الأكبر سنا تكون أكثر عرضة لحدوث أخطاء وراثية، وارتبط ذلك بتطور حالات التوحد وانفصام الشخصية لدى الأطفال.
  * بالرغم من ذلك ما زال بعمر المرأة تأثير أكبر على الخصوبة من عمر الرجل.

## نتائج الدراسة:

  * وجد العلماء في هذه الدراسة أن الرجال الذين تتراوح أعمارهم بين الـ 40 و 42 سنة كانت لديهم فرصة نجاح عملية الاخصاب في المختبر أقل بنسبة 46٪ من الرجال الذين تتراوح أعمارهم بين الـ 30 و 35 سنة عندما كان عمر الشريكة أقل من 30 سنة.
  * كانت فرص الإخصاب بعد دورة واحدة من العلاج أكثر نجاحا بكثير عند النساء البالغات من العمر 35 اللواتي لديهم شريك يبلغ من العمر أقل من 30 سنة بالمقارنة مع النساء اللواتي لديهم شريك في منتصف الثلاثينيات من العمر.
  * السبب خلف تأثير سن الإناث على الخصوبة هو غالبا بسبب ارتفاع معدلات شذوذ الكروموسومات، ولكن العلاقة بين انخفاض خصوبة الذكور والتقدم في السن غير واضح تماما.(إقرأ أيضاً: تجميد البويضات ... تقنية طبية جديدة توفر فرص الانجاب للنساء في سن متقدمة)
  * تلد النساء بعدد بويضات معين و لا تنتج أي بويضات جديدة، ولكن الرجل ينتج حيوانات منوية جديدة كل صباح وهنا تحدث الأخطاء نتيجة لانقسام الخلايا.
  * تزداد فرص الحمل إذا كان الشريكان صغيران في السن، ويصبح الحمل أكثر صعوبة إذا قرروا الانتظار حتى يصبحا أكبر سنا.

**إقرأ أيضاً:**

ما السبب وراء انخفاض معدلات خصوبة الرجال؟

التحديات التى تواجه نجاح عملية اطفال الانابيب

تحديات عمليه اطفال الانابيب للسيدات فوق سن الاربعون

علاج الحيوانات المنوية بالبروتين المفقود قد يساعد في خصوبة الرجال

المصدر:

http://www.bbc.com/news/health-40460246

فرص نجاح عملية الاخصاب في المختبر تقل لدى الذكور الأكبر سنا

  

تشير دراسة أمريكية أن فرص نجاح عملية الاخصاب في المختبر تعتمد على عمر الرجل و
ليس فقط على عمر المرأة.

  

وجد أن الرجال الأكبر سنا تقل قدرتهم على الإخصاب عند المقارنة بالرجال الأصغر
سنا الذين لديهم شريكة من نفس العمر.

  

تنقض هذه النتائج الفكرة الشائعة بأن خصوبة الذكور تستمر إلى الأبد.

  

يعتقد أن السبب خلف قلة فرص الإخصاب مع التقدم بالسن سواء كان الحمل الطبيعي أو
صناعي هو:

طفرات الحيوانات المنوية.

انخفاض عدد الحيوانات المنوية في الرجال الأكبر سنا.

  

  * أثبتت أبحاث سابقة أن الحيوانات المنوية الأكبر سنا تكون أكثر عرضة لحدوث أخطاء وراثية، و ارتبط ذلك بتطور حالات التوحد وانفصام الشخصية لدى الأطفال.

  

  * بالرغم من ذلك ما زال بعمر المرأة تأثير أكبر على الخصوبة من عمر الرجل.

  

  * وجد العلماء في هذه الدراسة أن الرجال الذين تتراوح أعمارهم بين الـ 40 و 42 سنة كانت لديهم فرصة نجاح عملية الاخصاب في المختبر أقل بنسبة 46٪ من الرجال الذين تتراوح أعمارهم بين ال 30 و 35 سنة عندما كان عمر الشريكة أقل من 30 سنة.

  

  * كانت فرص الإخصاب بعد دورة واحدة من العلاج أكثر نجاحا بكثير عند النساء البالغات من العمر 35 اللواتي لديهم شريك يبلغ من العمر أقل من 30 سنة بالمقارنة مع النساء اللواتي لديهم شريك في منتصف الثلاثينيات من العمر.

  

  * السبب خلف تأثير سن الإناث على الخصوبة هو غالبا بسبب ارتفاع معدلات شذوذ الكروموسومات، ولكن العلاقة بين انخفاض خصوبة الذكور و التقدم في السن غير واضح تماما.

  

  * تلد النساء بعدد بويضات معين و لا تنتج أي بويضات جديدة، و لكن الرجل ينتج حيوانات منوية جديدة كل صباح و هنا تحدث الأخطاء نتيجة لانقسام الخلايا.

  

  * تزداد فرص الحمل إذا كان الشريكان صغيرا في السن، ويصبح الحمل أكثر صعوبة إذا قرروا الانتظار حتى يصبحا أكبر سنا.

  
  
  
  

http://www.bbc.com/news/health-40460246

فرص نجاح عملية الاخصاب في المختبر تقل لدى الذكور الأكبر سنا تشير دراسة أمريكية
أن فرص نجاح عملية الاخصاب في المختبر تعتمد على عمر الرجل و ليس فقط على عمر
المرأة. وجد أن الرجال الأكبر سنا تقل قدرتهم على الإخصاب عند المقارنة بالرجال
الأصغر سنا الذين لديهم شريكة من نفس العمر. تنقض هذه النتائج الفكرة الشائعة بأن
خصوبة الذكور تستمر إلى الأبد. يعتقد أن السبب خلف قلة فرص الإخصاب مع التقدم
بالسن سواء كان الحمل الطبيعي أو صناعي هو: طفرات الحيوانات المنوية. انخفاض عدد
الحيوانات المنوية في الرجال الأكبر سنا. أثبتت أبحاث سابقة أن الحيوانات المنوية
الأكبر سنا تكون أكثر عرضة لحدوث أخطاء وراثية، و ارتبط ذلك بتطور حالات التوحد
وانفصام الشخصية لدى الأطفال. بالرغم من ذلك ما زال بعمر المرأة تأثير أكبر على
الخصوبة من عمر الرجل. وجد العلماء في هذه الدراسة أن الرجال الذين تتراوح
أعمارهم بين الـ 40 و 42 سنة كانت لديهم فرصة نجاح عملية الاخصاب في المختبر أقل
بنسبة 46٪ من الرجال الذين تتراوح أعمارهم بين ال 30 و 35 سنة عندما كان عمر
الشريكة أقل من 30 سنة. كانت فرص الإخصاب بعد دورة واحدة من العلاج أكثر نجاحا
بكثير عند النساء البالغات من العمر 35 اللواتي لديهم شريك يبلغ من العمر أقل من
30 سنة بالمقارنة مع النساء اللواتي لديهم شريك في منتصف الثلاثينيات من العمر.
السبب خلف تأثير سن الإناث على الخصوبة هو غالبا بسبب ارتفاع معدلات شذوذ
الكروموسومات، ولكن العلاقة بين انخفاض خصوبة الذكور و التقدم في السن غير واضح
تماما. تلد النساء بعدد بويضات معين و لا تنتج أي بويضات جديدة، و لكن الرجل ينتج
حيوانات منوية جديدة كل صباح و هنا تحدث الأخطاء نتيجة لانقسام الخلايا. تزداد
فرص الحمل إذا كان الشريكان صغيرا في السن، ويصبح الحمل أكثر صعوبة إذا قرروا
الانتظار حتى يصبحا أكبر سنا. http://www.bbc.com/news/health-40460246

  

