عندي صديق يعاني من التهابات في المعده ما علاجه ؟

اطلب من صديقك ان يشرح لك تفاصيل العوارض التي يعانيها من الم وحموضة وغيرها
بالتفصيل واطلب منه اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة بالاضافة الى
تفاصيل...

ماهو العلاج البواسير غير الجراحة

الحاجة الى علاج جراحي ام لا في البواسير هو امر يقرره الطبيب الجراح بعد فحص هذه
البواسير ومعرفة العوارض التي تعاني منها بسبب تلك البواسير لكن من الضروري
الابتعاد عن...

السلام عليكم لديء الم قوي في معدتي وتشنج دائم طوال اليوم ارجو افادتي ما
المشكلة ولكم الشكر

ارجوا اعطاء تفاصيل عن هذا الالم ومتى يبدا ومتى ينتهي وهل هناك حرقة على كل
الاحوال يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة مع اعطاء كافة
التفاصيل عن...

سلام عليكم أحس بألم شديد بفتحة الشرج وشيء غريب وخاصة عند الإخراج وماأستطيع
الجلوس إخراجي ليس إمساك قبل أسبوعبن كان يخرج دم مع البراز ثم توقف الان عند
التبرز أحس بألم شديد

ربما يكون ذلك بواسير وربما يكون شيئا اخر لذا وجب عمل فحص شرجى ومنظار

اعاني من الم في المعده وقيء وحرقه شديده من حيث لا استطيع النوم

ربما يكون ذلك ناتج من زيادة افرازات العدة الحمضية أو وجود ارتجاع بالمرئ لذا
وجب اجراء بعض الفحوص الطبية

الم شديد في المعده.. مع ارتفاع شديد في نسبة الحامض..

ابتعد عن الحمضيات و التوابل و الشطة والفلفل والزيوت التى دخلت النار والجبن
الرومى والمخللات و استعمل زانتاك 300 مجم يوميا

اسباب الم خفيف على جانبي المري عمري 17

ربما انت تقصد على جانبي البلعوم! و تشعر بذلك الألم عند البلع. هذه المنطقة غنية
بالعقد اللمفاوية و هي ضرورية من أجل المناعة، اي عند وجود جرثومة ما ، هي
تلتقطها و تتضخم...

نسبة نجاح استاصال جزء تالف للمرئ وفي اي دولة ممكن اجراؤها بنتي عمرها 2و9اشهر
شربت مادة البوتاس الحارقة سببت لها انسدادان صغيران لم تنفع التوسيعات معهم 1عن
بعد 12cm و2 عن 18cm

هل تم التوسيع عدة مرات وبأى طريقة.... عامة اذا تم تقرير الجراحة ففى هذة الحالة
عادة يتم زراعة القولون اذا وجدت المعدة ليست فة حالة جيدة

اسلام عليكم ورحوة الله.انا سيدة ابلغ من العمر ٢٨ سنة .اعني من الم شديد في
المعدة وحموضة.جربة العديد من الادوية.والاعشاب ولكن دون نتيجة.ارجواكم سعدوني

لا داعي لتجربة الأدوية بل الأفضل زيارة طبيب امراض الجهاز الهضمي . أظن بأنك
استعملت أدوية خافضة للحموضة و لكن استعمالها يجب أن يكون صحيحا مثل Omeprazole
20 mg أو Lanzoprazole 15 mg...

اثناء النوم يحصل لي ارتجاع واشعر بمرارة شديدة في حلقي مع عدم معرفة التنفس لا
شهيق ولا زفير

هذا بسبب ارتداد الصفراء من الإثني عشر إلى المعدة و من ثم إلى المريء. يجب إجراء
تنظير للمعدة و الإثني عشر. و من أجل تنظيم حركة المعدة من فوق إلى تحت و ليس
العكس ممكن أخذ...

