افوجين 5% للشعر ا,بعد اسبوعين من استخدام البخاخ تساقطت ذقني بشكل ملحوظ وواضح
واصبح بها فراغات بكثرة منطقة الخدين اصبحت شبه معدومة وبها شعر قليل ما الحل?

بالعادة مع استعمال هذا البخاخ بتوقع رد فعل مع الاماكن التي يلامسها فيسبب زيادة
في نمو الشعر اما فقدان الشعر بالشكل الذي تصفه فانا انصحك بمراجعة الطبيب فقد
يكون بسبب...

هل الوزغ او مايسمى باالبرعيصي هل يسبب مرض البرص اذا خلط مع خلطات او نفل؟

لا يوجد اي اثبات علمي و لا انصح بذلك

ابنتي عمرها 5 سنوات تعاني من بقعه تحت عينها بيضاءمائله على لون وري او بنفسجي
لااعرف ماهي وتصبح حمراي مع الشمس

هل يوجد مثلها على الجفن العلوي؟ هل مصاحبة بكسل في العضلات؟ قد تكون مجرد حساسية
من الشمس ولكن انصحك بمراجعة طبيب الجلدية لاستثناء امراض الروماتيزم مثل مرض
التهاب...

انا ارضع ابنتي رضاعه طبيعيه وعمرها الان سنه وشهر وبدأت اخذ حبوب تبييض
الجلوتاثيوم ايفوري كابس هل منها ضرر لطفلتي

انصحك بالتوقف عن تناولة في فترة الرضاعة ولان له اضرار كثيرة وهو غير مصرح
لاستعمالة لاغراض التبييض

أعاني من احمرار في وجهي مصحوبا ببعض النقاط تقريبا سوداء و في يدي هناك بعض
النقاط حمراء و بنية و يقل هذا الاحمرار عندما يكون الجو بارد .

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخبص فالوصف غير كافي

لقد نما لي الولسيس في parotid و retropharyngeal بالحجم الحمص او اكبر قليلا
وايضا اشعر بالم خفيف في راس و نمو حبوب مليء بالماء فما سبب هذه الاعراض وشكرا

الم شديد بالراس مع ظهور حبوب مليئة بالماء قد تكون بداية الحزام الناري انصحك
بالتوجه للطبيب مباشرة و عدم اهمالة فكلما كان العاج مبكرا كلما كان افضل

من حوالي 6 شهور انسكبت القهوة على فخذ زوجتي استخدمت مرهم ميبو على ما اذكر
لمعالجة الحرق والحمدلله تحسنت..لكن بقيت بقعة سمراء على بشرتها بحجم كف اليد كيف
تتم ازالتها وعودة بشرتها للونها الطبيعي ؟؟

يمكن استعمال كريمات مبيضة تحتوي على الهيدروكوينون و مواد مقشرة اخرى لتفتيح
البشرة قد تساعد

ما علاج حب الشباب و البقع التي يتركها ؟

حب الشباب الدهني له عدة طرق للعلاج تعتم على شدته ففي حالات الزيوان والحب
الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات
المتوسطة التي...

يوجد حبوب بيضاء على كيس الصفن بكثره مع اني راجعت اكثر من اخصائي جلديه وقالو لا
تأثر لانها دهنيات ولكن شكلها مؤذي هل يوجد اسم علاج ضروري

الحل الامثل للكيس الدهني هو ازالته جراحيا

اعاني من ظهور حب في الكفين

حب الشباب الدهني له عدة طرق للعلاج تعتم على شدته ففي حالات الزيوان والحب
الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات
المتوسطة التي...

