انا فتاه ابلغ من العمر 21 عاماً وفى اغلب الاحيان اعانى من الام حادة فى جنبى
الايمن والايسر لدرجة انى لا استطيع التنفس , وذهب الى عده اطباء وقمت بعمل
فحوصات وعدد كبير من التحاليل , ولكن الاطباء لم يشخصو حالتى ويصرون انى بصحة
جيدة , وارجو افادتى فأنى متعبة جدا من هذا المرض

ربما تعانين من خلل في المبايض ، كيف الدورة؟ وربما من خلل في المصارين ويمكن
التأكد من ذلك بعمل صورة للأمعاء الغليظة، وعمل فحص براز، راجعي طبيبك وتابعي
الموضوع.

اريد معرفة ما هي نتائج نقص الغدد الدرقية

تعود معظم الأعراض إلى عاملين : الأول نقص معدل الاستقلاب بسبب عوز هرمون الدرق ،
الثاني المخاطية التي تصيب نسج الجسم المختلفة. تتصف حالة نقص الاستقلاب
بالبدء...

هل تضخم الكبد يعتبر مرض ؟ وما هى اسباب تضخم الكبد

هناك العديد من الاسباب لتضخم الكبد بعض انواع التهاب الكبد قصور القلب سرطان
الدم سرطان الكبد اورام الكبد الحميدة بعض الامراض المعدية مثل الليشمانيا

جائنا غبار وأمي نظفتة وأصيبت بعدها بسعال شديد امتد من ٣ أسابيع الى شهر ذهبت
للطبيب وأعطاها مضادات واذا شربتها يطلع بلغم مع الكحة وخلص الدواء ولا جدوى ماذا
تفعل ؟ وكيف تتخلص من السعال ؟

اذا كان السبب الفعلي هي الحساسية على الغبار فيكفي ان تبتعد عن الغبار وان
تتناول مضاد للهيستمين . ولكن يجب التأكد من انه ليس هناك اي سبب آخر للسعال ان
من التهابات او...

عندي انتفاخ في البطن لمدة 14يوم سعات بطني بتنتفخ و بترجع تاني عادي فما هذا ؟

هذه انتفاخات في القاولون الغليظ ويحتاج الى عمل تحليل برراز وتحسين النظام
الغذائي .. تحت اشراف طبي

هل من الممكن ان مريض فيروس سي ان يشفى تماما وان لا يعاوده الفيروس مره اخري اذ
تعالج جيدا؟؟؟؟

ﻻيوجد شفاء تام ولكن في أحسن اﻷحوال قد يبقى الفيروس ضعيفا وغير قادر على إحداث
مضاعفات بنسبة تصل إلى 70%.

ادا الشخص عندو قرحه في المعده و جرثومه ماهو الاكل المفروض ان يتناوله و الاشياء
المضره له

الاكل المفروض يكون مسلوق في مسلوق على ميه بيضاء .. ومشويات بدون بهارات ورز
ابيض يعني بلاش بهارات كثيرة وبلاش فلفل وشطة .. والابتعاد عن البيبس والشيبس
والبيض والبن...

ولدي عمره 6سنوات اخذ مضاد حيوي لمدة 7 اياه وبعد ماتركه ب3 ايام عنده عدد مرات
التبرز كثر اول 3ايام كميه بسيطه وسائله ومن امس عادي وكميه بسيطه بس عدة مرات
الحل

غالبا السبب هو المضاد الحيوي يفضل استعمال حمية على اللبن والسوائل والبطاطا
المسلوقة والجزر المسلوقة عدة ايام

ماهي اسباب وجع البطن

هناك مليون سبب لالم البطن

جسمي يحتاج الى نوم ساعات طويلة وضعف شديد في الذاكرة وفحوصات الدم العادية
والغدة الدرقية سليمة هل يمكن للكبد او للمعدة دور هل يجب التحليل لهما

الأستاذة السائلة: حياكي الله أولا : لابد من استبعاد نقص فيتامين د المنتشر في
المملكة و يكون ذلك بتحليل الدم-- ثانيا : لابد من عمل تحاليل الفيروسات الكبدية
بي وسي...

