هل قصر طول القضيب عند الانتصاب يؤثر علي العملية الانجابية علما ان طولة 7سم وما
هو علاجة

يجب ان تعاين طبيب مسالك بولية لان الحجم بالفعل صغير و ممكن ان يعيق الإدخال.
العلاج جراحي

يوجد منتج في السوق لتأخير سرعة القذف اسمه سكستارد دهان موضعي الكثير يشيدون
فعاليته. فهل هو آمن؟؟

مكوناته: حامض ستريك ، حامض أسكوربيك ، لاكتون ، هيدروكسى حامض الستريك ، سكريات
عديدة ( أربينان ، أرابينوجالاكتان ) ، جليكوسيد جوسيترين ، معادن ( زنك ، حديد ،
نحاس ،...

هل لمس دماء باللعاب من مريض بالايدز ينقل المرض

ينتقل الإيدز بالطرق التالية 1) الاتصال الجنسي المباشر إذا كان أحد الطرفين
مصاباً ويمكن أن يحدث بين الشواذ ويشكل مايقرب من 90% من حالات عدوى الإيدز . 2)
استخدام الإبر أو...

هل تنتقل الأمراض السارية في حالة لعق الرجل لفرج المرأة والعكس صحيح؟

من الممكن ذلك..ان كان احدهما مصابا

اصابني الم شديد بعد الجماع الالم كان في منطقة الشرج ويتصل الالم كانه طعنات
ليصل للرحم مع شعور برغبة بالتبرز ونزول دم من المهبل كانه انسجةمع العلم كان
الجما شديد وانا مركبةلولب

ربما يكن اللولب هو سبب الألم! وربما أن الجنس الشرجي قد سبب تمزق في عضلات الشرج
يمكن أخذ بعض المسكنات مؤقتاً، ويجب مراجعة احتصاصي نسائية.

انا لدي القضيب ان انتصب لا ينام على البطن بل يكون الى الامام وان لم ينتصب يكون
صغيرا وان انتصب يكبر قليلا هل يوجد مشكله ؟

الطول العادي من ٨-١٨ سم عند الانتصاب،، ولا يهم وضع الانتصاب،

انا متزوج حديثاً أعاني من ان قضيبي لا يدخل في مهبل زوجتي مع العلم ان طول قضيبي
مناسب وانتصاب كامل اعتقدت ان السبب سحر التصفيح فاستخدمت الزيت المرقي دون فأدة
للعلم انا رجل بدين

السحر في البدانة!! ربما يكون الأفضل العمل على تخفيض وزنك، كما يفضل
إطالةالمداعبة وتأخير الإيلاج، وعدم الإيلاج إلا بالتوافق. مبروك!!

خطيبي يتأخر معه القذف أثناء الجماع السؤال هل هناك ضرر في صحته هو عمره ٢٨ سنه
وصحة عادي....

الجلوس مدة طويلة يؤثر على القدرة على الانتصاب، وعليك ممارسة الرياضة يومياً ،
وأخذ استراحات أثناء العمل.

هل البواسير تسبب حقا ضعف في الانتصاب او لا .

ممكن، ولكن لدى الجميع، وحسب التركيب التشريحي للأعصاب في المنطقة.

عندي هجس بأني مريض بمرض الايدز , و قد كنت في علاقه مع فتاة و بعد تلات اشهر
اجرت الفتاة الفحوصات اللازمة , و كانت سلمية , فهل هذا يعني بأني سليم ايضا ؟؟

نعم إنت سليم

