أنا شاب عمري 17 سنة أمارس العادة السرية مرتين في الأسبوع على الأكثر أثناء
الممارسة لاحظت أن كمية المني التي تنزل قليلة . فما هو السبب؟ سواء في العادة
السرية أو الإحتلام

ربما يعود الأمر لحالتك الجسدية والتغذية المتوازنة، ويمكن عمل تحليل للهرمونات
للتأكد من صحتك الجنسية.

عمري ٢٣ سنة..أعاني من مشكلة عدم ظهور اللحية والذقن! لقد فعلت فحص لمستوى هورمون
التيستوستيرون لدي وكان.. ٣٥،٤ تيستوستيرون حر ٧،٢ تيستوستيرون عام لا يوجد نقص.
ما هو الحل ؟؟؟؟؟؟

مع العلم أن هناك بعض المرضى يكون عندهم مستوى الهرمون طبيعياً، ولكن لا يوجد له
مستقبلات في مواضع محددة، فلذلك لا ينمو الشعر في هذه المواضع خاصة، وعليك وقبل
كل شيء ألا...

هل العادة السرية تسبب التهاب الحويصلات المنوية و هل هذه الاخيرة تسبب سرعة
القذف.اذا كان الجواب نعم فماهو العلاج?

ممكن ذلك، والحل هو تقليل العادة أو وقفها. وإذا كان هناك التهاب فيمكن علاجه
بالمضادات الحيوية وغيرها، راجع اخصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق والعلاج.

لدي جرح مابين الخصيه والقضيب واصبح لدي الم في الحصيه بسببه ولايتوقف ن يف الدم
منه مال الحل ارجو الجواب بسرعه

ربما يكون الأفضل مراجعة اختصاصي مسالك بولية لمعاينة الجرح وتقييم الحالة ومدـى
تأثيرها على الجرح والجسم ، ومعلاجها ربما بالمضادات الحيوية أو بالجراحة.

هل يمكن مشاهدة غشاء البكرة من خلال تسلسط الضوء على فتحة الشرج وماهو شكله

لا يمكن مشاهدة غشاء البكارة من فتحة الشرج!!

أنا شاب عمري 24 سنة, أريد استخدام دواء Finasteride لتخفيض الرغبة الجنسية, فهل
هو فعال في ذلك؟ و إن لم يكن, فما هو الدواء الأفضل في ذلك؟

لا انصح بأستعمال اي دواء يمكن التغلب على الرغبة بالآنشغال بأشياء عملية تلهي عن
التفكير بالرغبة أو أي شيء آخر. وأهم عامل في كبت الرغبة والشهوة الجنسية هو
إبعاد...

مرحبا اود الاستفسار عن الطول الطبيعي للقضيب في حالتيه و هل يمكن ممارسة الحياة
الزوجية بشكل طبيعي في حالة صغر حجم القضيب

الطول العادي عند الانتصاب بين ٨-١٨ سم.

سلام أنا شاب عمري 17 سنة ممارس للعادة السرية على الأكثر مرتين في الأسبوع,لاحظت
عند الممارسة أن كمية المني الذي ينزل قليل فما هو السبب ؟ مع العلم أني كنت
أعاني إلتهاب المثانة

تعتمد قلة المني على نوع التغذية المتوازنة وممارسة الرياضة البدنية، ونسبة
الهرمونات في الدم، ويمكن البدء بعمل فحص لللهرمونات ، ثم المتابعة مع التغذية
المتوازنة...

ما علاج تاخر القذف لدى الرجال?

من الإجراءات العلاجية المتبعة لعلاج تأخر القذف : \- يتم العلاج أولاً بمعالجة
المُسبب الأساسي لحدوث هذه المشكلة ففي حال وجود أمراض السكري أو القلب يتم وصف
علاجات...

ابلغ من العمر27عام. جسمي رياضي جدا. العب كمال اجسام. لاكن اشكو. من قصر في
القضيب. وقله في الشهوه الجنسيه. وعدم ظهور شعر في الصدر. ولا في اللحيه. وقليل
في الشارب. وشكرا لكم لحسن تعاونكم

ربما يمكنك عمل فحص للهرمونات للتأكد من صحتك الجنسية، راجع اختصاصي مسالك بولية.

