#  علاج الشخير الجراحي

تعد العمليات الجراحية التي تعالج الشخير **نادرة** في وقتنا الحالي حيث لا يلجأ
اليها الأطباء إلا في حال عدم فعالية الطرق العلاجية الغير جراحية الاخرى كما
يُشار الى حاجة الشخص الى جراحة واحدة أو أكثر للتغلب على الشخير .

## **تتمثل العمليات الجراحية لعلاج الشخير بالاجراءات التالية :**

\- استئصال الأنسجة الناعمة الزائدة من الحلق لتوسيع المجرى التنفسي العلوي مما
يتطلب  استئصال اللوزتين والزوائد الأنفية ( اللحمية ) وخاصة في حال تضخمها . كما
يتم استئصال الأنسجة الواقعة خلف الحلق في حال تسببها بضيق التنفس .

\- استئصال اللهاة التي تعد النسيج الاهتزازي الرئيسي في الحنجرة .

\- تصحيح انحراف الوتيرة الأنفية واستئصال السلائل التي تتسبب بانسداد المجاري
التنفسية عبر الأنف .

\- تعديل البناء العظمي للمجرى التنفسي العلوي .

\- تيبيس الجزء الخلفي من سقف الحلق الذي يحتوي على الحنك الرخو واللهاة .

 **للمزيد:**

 **الشخير**

##  **ومن الجدير بالذكر أنه على الشخص أن يكون على علم بجميع التفاصيل المتعلقة
بهذه العمليات قبل الخضوع لها ومنها :**

\- الألم المرافق للخضوع لمثل هذا النوع من العمليات .

\- عدم إجراء أي عملية علاجية للشخير دون الخضوع لما يسمى ب"دراسة النوم" .

\- إن لم يكن الشخير ناجما عن عوامل متعلقة بالحنك العلوي واللهاة وكان مرتبطاً
باللسان لن تنجح أي من العمليات الجراحية المذكورة . ويشار إلى ضرورة علاج
العوامل الأنفية المُسببة للشخير قبل اتخاذ القرار بالتدخل الجراحي .

\- النجاح التام لمثل هذا النوع من العمليات الجراحية ليس مضمونا .

\- إن نجحت الجراحة فان ذلك لا يعني تناقص احتمالية شخيره لاحقاً . فعلى سبيل
المثال تتسبب زيادة وزن الشخص الخاضع للعملية وخاصة في منطقة العنق في استعادته
للشخير من جديد .

\- المُضاعفات و الآثار الجانبية بعيدو وقصيرة المدى لمثل هذا النوع من الجراحة .

**للمزيد:**

 **افضل واسرع علاج للشخير في عشرة دقائق**

##  **يجب أن تتوافر الشروط التالية للتدخل الجراحي بعد خضوع المريض لدراسة النوم
ومنها** **:**

\- أن ﻻ يكون بدينا ولا يكون ممن يُفرطون في شرب الكحول .

\- أن لا يكون خاضعاً لعملية استئصال اللوزتين سابقاً .

\- أن تكون وضعية الفكين سليمة .

