كم الوزن الطبيعي لطفل يبلغ من العمر شهر تقريبا وكم الزياده الطبيعيه لكل شهر

الزيادة الشهرية الطبيعية حوالي واحد كغ اقل او اكثر قليلا

ابنى عمر تلات اشهر بقاله تلات اسابيع كل خمس ايام بيسوى براز اسهال فيه خيوط دم
بسيطه ومخاطى ومفيش اى اعراض اخرى وعملت تحليلي براز وطلع مفيش حاجه بس كان واخد
مطهر معوى قبلها

رتج ميكل يودى لنزف كميات دم اكتر من مجرد خيوط مع مخاط

ابني عمره 4اشهر لديه سعال حاد أحضرت له دواء شرب اسمه ventolin فالجميع حذرني من
شرب هذا الدواء بعد الرضاعة أو قبلها لازم أقل شي ساعتين افيدوني متى استخدم هذا
الدواء وشكرآ لكم

عموما لا مشكلة ان كان قبل أو بعد و لكن عادة يستخدم بعد الرضاعة

لدي طفل عمرة شهرين نظرة سليم ولاكن بعد الاحيان يبان عليه شي من الحول

غالبا شيئ طبيعي ولكن يجب عرضه علي استشاري الاطفال للاطمئنان

ابنتي عمرها 9سنوات تعاني بعض الاحيان بالم حاد في عينها اليمنى. وعند فحصها عند
طبيب العيون كانت سليمه. ولا مشكله في عينها. ولم نعلم مالحل.

تحتاج لفحص عند طبيب الأطفال.سلامتها

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنتي مصابة بضمور في المخ بنسبة خفيفة حمدا لله
.. كم المدة التي سيستغرقها العلاج الطبيعي المكثف وهل ستعالج كليا بعدها وتعود
طبيعية كأقرانها

أهلاً بحضرتك ...... لا أحد يستطيع تقدير ذلك بدقة .. المهم الانتظام علي العلاج
الطبيعي في مركز متخصص في تأهيل هذه الحالات .. و الأيام هي التي ستظهر مدي
الاستجابة و مقدار...

سلام عليكم اريد ان أسأل الطبيب عن ابنتي عمرها 5 سنوات عندما رأيت فجرها كأنه
مفتوح ولا يرى أي غشاء بكرة أرجو أن تساعدوني التأكد وشكرا

أهلاً بحضرتك ..... اعرضيها علي طبيبة النساء كي تطمئنك ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

السلام عليكم و رحمة الله وصف الطبيب المضاد الحيوي alfatil لطفلتي ذات 7 شهور
لمدة 8 ايام . لكن اعطيتها اياه 6 ايام فقط. هل من مخاطر ؟و ماهي المضاعافات؟

أهلاً بحضرتك ..... كورس المضاد الحيوي يتحدد بناءً علي تشخيص الحالة الموصوف لها
... فما هي حالة طفلك ؟

هل يمكن ان اعطي ابني ارز و هو يبلغ 7اشهر؟و ماهي الاكلات الغير مسموح بها في هذا
العمر

أهلا بحضرتك ........ * نوعي بين البازلاء و البطاطس و الجزر و البطاطا و الكوسا
/ و البقوليات والبنجر / و الفواكه مثل الموز و التفاح و المشمش و الكمثرى و
الخوخ و البطيخ /...

السلام عليكم حبيت اسأل عن الشمم اللي يصير لجرح الولاده الطبيعي هل هذا الشيء
يكون من العطور وهل العطور تسبب التهاب الحرح او تفتح الغزر هل ينفع اتعطر بعطر
خفيف بعد ولاتي مباشرة

أهلاً بحضرتك ..... * يعتقد كثير من الناس - و خاصة أهالي حائل بالسعودية - أن (
الشمم ) يحدث بسبب حساسية الجسم للعطور مما يؤدي إلى التهاب الجروح .. و هو من
الناحية العلمية...

