ماهو الوزن الطبيعي لطفل بعمر اربعة اشهر إذا كان وزنه عند الولاده 3.9 ومتى اقدر
اعطيه خضار وفواكه وبيرضع طبيعي و بعطيه صناعي عندما اكون بالعمل

غالبا يتضاعف وزنه بعمر ٤ شهور وبعمر السنة ثلاثة أمثال وزن الولادة وسطيا. اي
الوون الوسطي المتوقع لطفلك هو ٧.٥ كغ. يمكن البدأ بادخال التغذية الصلبة بعمر ٤
شهور بحال...

عمر طفلتي ٣ اسابيع و لا تشبع من الرضاعه الطبيعيه ارضعها لساعات واكن دون جدوى
فأضطر لأعطائها حليب صناعي كي تهدأ وتنام ، و تضل مستيقظه لمده تصل ل ٧ ساعات فهل
هذا طبيعي ؟

ربما حليبك لايفرز بشكل كافي؟

طفلى لديه 6شهور ومصاب لاسهال المائى منذ اكثر من اسبوعين وذهبت لاكثر من طبيب
وتم حجزه فى المشفى ولم ينقطع الاسهال على الرغم من اجراءتحليل برازوظهر ما يسمى
pus cells نسب8:10

يحتاج عمل مزرعة البراز لتحديد السبب مراجعة الطبيب للعلاج

هل البرتقال او الليمون مضره للطفل الرضيع

ما يحتاجه الطفل الرضيع فقط الحليب لعمر 6 شهور الأولى وهذا وفق دراسات من
الاكاديميه الامريكيه للأطفال

السلام عليكم . لدي طفله عمرها تسعه اشهر من يومين ليسى لديها رغبه في الاكل
ولديها اسهال خفيف وعندما اقوم باطعامها تستفرغ ...لم تضهر اسنانها بعد

الأعراض تشير إلى نزله معويه إعطائها السوائل حتى لاتصاب بالجفاف لاسمح الله واذا
إستمرت تحتاج للفحص من قبل الطبيب . سلامتها انشاءالله

ما علاج الكحه عند طفل عمره 5 سنوات

أكثر من سبب مراجعة الطبيب للتشخيص الصحيح والعلاج

طفلي في الشهر الرابع من عمره.لكنني اشعر انه ينحف.مع انني ارضعه جيدا حتى
يشبع.ماذا افعل

كم وزن الطفل الآن وكم وزنه أثناء الولاده؟

طفلي يعاني من الزكام ورشح ويكح باليل ما ينام من الكحه وصدره يصفر بعد يكح شو
اسويله

راجعي اخصائى الاطفال للكشف الطبي والتاكد من عدم وجود مضاعفات كالالتهاب الرئوى
في هذه الحالات-ربما يحتاج تبخيره وسوائل زياده -بانادول -ونقط فسيولوجيه--ملحيه
من...

ماهي فائدة المتليوم للصغار

إذا للضرورة تحت إشراف طبي لتجنب الأعراض الجانبية للدواء

السلام عليكم أنا عندي ولد عمره سنه وعشره اشهر ولاحظت عليه هذا أسبوع جسمه يكون
أصفر واطرافه تكون بارده ودرجه حرارته ٣٥درجه مئويه ماسبب هذه الاعراض؟ ومالعلاج؟

راجعي اخصائى الاطفال للكشف الطبي -الاسباب متعدد ه الطبيب ربما يدخله المستشفى
لعمل فحوصات الكبد والدم -هبوط وظائف الكبد هو الامر الطارئ الاسعافي-يمكنك ايضا
الذهاب...

