السلام عليكم , اسفل بطني احس بنبض كدقات قلبي فمرة في اليمين و اخرى في اليسار و
لاحظت ان النبضات احس بها في الليل اكثر من النهار حيث في النهار لا اشعر بها الا
اذا وضعت اصبعي فوق مكان النبض فاذا قمت بالرياضة احس كان لدي قلب في بطني و
احيانا اشعر كأن النبض يمتد حتى فخذي و هناك نبض في معدتي ايضا , وزني 50 كغ و
طولي 166 سم عمري 18 سنة فما تشخيصكم ؟؟ و رايت بعض الولسيس اسفل بطني ايضا ؟؟ مع
العلم ان النبض لم يكن قبل اسبوع من الان الا في معدتي ... و شكرااا

في ضوء وزنك ، يبدو أنك نحيف، وهذا يعني في الغالب أن النبض الذي تحس به هو نبض
الشريان الأبهري البطني النازل، علي كل حال لا بد من مراجعة اختصاصي الجراحة
العامة أو جراحة...

اريد علاج تنمل اليدين بالاعشاب من فضلكم

هناك أسباب كثيرة لتنميل اليدين من الأسباب الميكانيكية والعصبية الي الأمراض مثل
السكري وغيرها، وانت بحاجة لفحص طبي شامل لدي اختصاصي باطني

ما سبب وجود حرارة في القضيب والخصيتين وأسفل القدمين هل له علاقة بالصيام أم أنه
التهاب مع العلم اني أجريت عملية ربط دوالي قبل سنتين

الحرارة في القضيب والخصيتينقد تدل على وجود التهاب في المسالك البولية يظهر عند
فحص البول، ، أما أسفل القدمين فقد يوشر على السكري، وينصح بعمل فحص للسكري
للاطمئنان،...

هل يؤثر الديسك على الانتصاب وكيف.ولكم الشكر .

لا يؤثر الديسك على الانتصاب انما الألم عند الممارسة الجنسية يمنع أحيانا
الاثارة و اللذة

ماهو الحجم الطبيعى للعضو الذكرى الطول والسمك وهل طول العضو بيأثر ع اتمام
العلاقه بشكل كامل وهل طول العضو 12 او 13 سم مناسب ولا لا

الطول الطبيعي من ٩-١٨ سم والطول لا يؤثر على العلاقة الجنسية علماً زن الثلث
الأول من المهبل يحتوي على معظم الخلايا الحساسة للمس في المهبل، الطول المذكور
مناسب جداً.

حبوب لجام لعلاج سرعه القذف هل مناسبة للاستخدام لاي شخص

لا يجب تناول هذا العلاج اذا: كان لديك حساسية لمادة دابوكستين أو أي مواد أخرى
غير فعالة في الدواء. كنت تعاني من مشاكل في القلب مثل فشل القلب أو مشاكل في
ضربات...

اريد زيادة السائل المنوي عند القذف

لزيادة كمية السائل الخارج من القضيب عند القذف:- ينصح بأخذ 1000-1500 ملغم من
الحامض الاميني الذي يسمى L-Arginine يوميا بحيث يساعد على زيادة كمية السائل
المنوي عند القذف و...

هل انتفاخ حلمة الثدي عند الرجل مؤقتة ام دائمة لأنها جدا مزعجة

حسب الحالة الهرمونية، راجع اختصاصي جراحة عامة للتشخيص الدقيق والعلاج.

كيف يمكن التخلص من الشعر الذي يوجد حول الخصيتين و القضيب ?

أولاً لا تفكر فيه كمشكلة، فهو ليس كذلك، ثانياً هناك الكثير من الوسائل التي
تستعملها النساء لإزالة الشعر، وهناك كريمات حديثة بدون ألم، وهناك الليزر لإزالة
الشعر،...

كيف افرق بين اعراض وجود حصوة بالكلية وبرد الكلية

اولا لا يوجد تعبير برد الكليه ثانيا اذا كان المقصود الم عضلات الظهر فالفرق
شاسع جدا بطبيعة الالم وانتقاله ومصاحبة اعراض البول مع الالم من حرقه بالبول
واحمرار...

