حمدي من فينلاندا اني اعاني من سنه ونصف حرقه في المعده مع ارتجاع المريء راجعت
جميع الاطباء فقد عملو لي الناظور وكان سليم المشكله عندما اكل بعدها يبدا
التجشوء وقد جربت نفسي حتى اذا كان المعده فارغه ايضا عندي تجشوء وغازات ولا اعرف
حقيقتا ماهي الخضروات او الفواكه التي تناسب مرضي اتمنى ان

السبب الرئيس للتجشؤ هو ابتلاع الهواءمع الأكل والشرب وإخراجه بعدها، وفي هذه
الحالة يكون الغاز الخارج زيج من الأكسجين والنيتروجين، شرب المشروبات الغازية
يؤدي إلى...

عملت تحليل جرثومة المعدة واخدت علاجها وعملت التحليل بعد العلاج وطلعت نيجاتيف
ولسه بحس بوجع ف المعدة ما تغير

ممكن نزبط النظام الغذائي والاستمرار على علاج المعده الى انت باخذيه ومش علاج
الجرثومة .. علما ان علاج الجرثومة يجب ان يكون من 3 اشهر الى 6 اشهر .. .. وممكن
نحتاج عمل منظار...

انا شاب اعاني من آلام في البطن وعدم القدرة على الأكل سبب القىء مباشره بعد
تناول الأكل فما الحل؟؟

يوجد عدة اسباب لالام البطن. ويجب مراجعة الطبيب لعمل فحوصات والتأكد من السبب.
وبعدها يأتي الحل

لدي عسر هضم وارتجاع مريئي ولدي دواء اسمه moxal هل اتناوله

ان هذا الدواء مفيد لتخفيف أعراض الحموضة و الحرقة في المعدة..

اعاني من اسهال بسبب القولون التقرحي الحمدلله لايوجد دم وحاليا استخدم بنتاسا
ًصارلي شهر ونصف استخدم بنتاسا كم من الوقت حتى يتوقف الاسهال ويبدأ مفعول
البنتاسا

يفضل استخدام ال asacol لعلاج القلون التقرحي

أعاني من فقدان شهية النوم والاكل والجنس مند 3 سنوات ساعدوني حفضكم الله

ينقصنا شرحك لما تعاني منه وتفاصيل ربما انت مصابة باكتئاب او فقدان الشهية
العصبي المزاج الاكتئابي والإحساس بالإحباط والحزن (ضيقة الصدر، الطفش)، على
الرغم من ذلك...

السلام عليكم طولي ١٧٠ وزني ١١٩ سكر من النوع ثاني فشلت كثير في الرجيم شرايكم في
بالون المعده وهل هو امن

بالونة المعدة لها نسبة نجاح معتبرة و ممكن انقاص الوزن معها 20% مع اتباع نظام
غذائي صارم--وكذلك عملية قص المعدة التي تعرف sleeve gastrectomy

اشعر بثقل ف الشرج والام مستمرة وكان البراز منحشر واشعر براحة عندقضاءالحاجة
وبعدهااشعربراحةولاارى بواسيراو كتل واشعر بتقلصات ف البطن ايضاويذهب الالم بمجرد
الشعور بالتغوط

اضطرابات باجهاز الهضمى انصح بتناول الخضار والفاكهة بكثرة واستعمال ملين مناسب
لتفادى حدوث شرخ شرجى او بواسير الف سلامة

اعاني من مشاكل والام في القولون في الجهه اليسري اسفل البطن مع وجهد انتفاخ دايم

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري. مع ان الاعراض توحي بتشنج الكولون

السلام عليكم. . انا اعاني بعد زلادتي منذ تقريبا سنتين من خروج ريح مستمر من
الدبر لدرجه اني لا استطيع الصلاه الا بسرعه ارجوك اريد علاج لمثل حالتي. .وماهو
السبب

• تجنبي التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

