السلام عليكم اريد علاج او مقشر للشفايف عندي الشفه الي فوق غامقه والي تحت فاتحه
مع العلم اني ارطب يوميا بالفازلين .. لكن اريد مقشر يقشرها بشكل نهائي ويفتحها
.. ارجو مساعدتي

تغيير لون الشفتين من الاحمر الى البني علامة من اضطرابات القلب عليك استشارة
طبية لطبيب القلب اولا . ثم استشارة اخرى لطبيب الغدد لمعرفة نسبة السكر في الدم
بعدها يبقى...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وكل عام وانتم بخير لدي استفسار حول فايرس كرونا
أهم اعراضه ومايسببه للشخص المصاب ؟

تبدأ أعراض هذا الفيروس الجديد بسيطة كأعراض الإنفلونزا, حيث يشعر المريض بالاحت
قان في الحلق، والسعال، وارتفاع في درجة الحرارة، وضيق في التنفس، وصداع، قد
يتماثل...

السلام عليكم .. أعاني من أن الطبقة العليا (الخارجية) من شعري جافة ودائما
منكوشه على عكس الطبقة الداخلية منه فهي مسترسلة وناعمة ما سبب ذلك وكيف استطيع
علاجه ؟

الأسباب : \- الغسيل بكثره بالشامبو او الصابون . \- الاستخدام المفرط للمجففات
الحراريه والسيشوار . \- الشمس وتقلبات الطقس . \- قد يكون سبب نقص الماده
الدهنيه التي تفرزها...

انا عندى التينيا الملونه من عده سنوات استخدمت مراهم وشامبو ولكن تبقى تصبغات
بنيه اللون على الجلد كيف اعرف انى شفيت منها وكيف اتخلص من تصبغات الجلد ؟

التينيا الملونه هي نتيجة فطريات سطحيه يتم تحفيزها مع التعرق وارتفاع الحراره
وعلاجها يكون بكريمات موضعية مضاده للفطريات او عن طريق الفم في الحالات الشديدية
وهي...

ظهرت ثلاث بقع بيضاء صغيره في رقبتي قبل حوالي 6 شهور واهملتها وبعد فتره انتشرت
وظهرت بقع بيضاء بنفس الحجم تقريبا في مناطق اخرى من رقبتي فقط ولا توجد اي بقعه
في اي منطقه اخرى من جسدي

لا بد من فحص المريض سريريا باستخدام الاشعة الفوق بنفسجية لاستثناء مرض البهاق
او الفطريات السطحية

لقد قمت بعمل مستحضر فرد الشعر و قد تسبب لي في تهيج و أصبحت أعاني من حكة قوية و
تتكون في فروة راسي قشرة كبيرة ؟؟

هذ حساسية. عليك بغسل فروة الراس بماء باردة لمدة نصف ساعة و تنلول دواء مضاد
للحساسية و استشارة طبيب للكشف و تحديد اذا ما كنت بحاجة لكورس من الكرتزون

اعاني من سقوط اظافر قدمي وايضا اعاني من الفطريات فيها,ينفصل الظفر عند الجلد
وبعدها يصبح هش وقابل للنزع,مع العلم اني راجعت الطبيب واعطاني حبوب tracon وكريم
lamifen ..سااعدووني

غالبا فطريات الاظافر وبحاجة لعلاج طويل الامد

السلام عليكم اعاني دائما من ظهور الحبوب في المنطقة الحساسة بعد ازالة الشعر
بالحلاوة ما هي الطريقة التي تمنع ظهور الحبوب وهل الهايدروكينون امن على هذه
المنطقة لوحده

عليك بعد ازاة الشعر فورا استخدام كريم يحتوي على الزنك والكلامين 3مرات يوميا

كنت اعاني من حبوب في المؤخرة والان اختفت بنسبة90% لكن الاثر باقي وسمار قوي هل
استطيع استخدام ماء الاكسجين لتعقيم الجروح لتبييض المؤخرة؟ وجدت العديد يستخدموه
للتبييض

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

هل طول الشعر يسبب تساقط الشعر

لا علاقة بذلك

