القرنيه المخروطيه هل يعالجها القرنيه الصناعيه

حسب المرحلة التي وصلت إليها العلاج قد يبدأ بعدسات لاصقة صلبة و مرورا بالتثبيت
وزرع الحلقات ثم زرع القرنية الجزئي و الكامل السمك ، و لا تستخدم القرنية
الصناعية إلا...

عند القراءة اعاني من وجع حول العينين لكن عند مشاهدة التلفاز او الجلوس على شاشة
الكمبيوتر او الموبايل لااعاني من ذلك الشي مع العلم اني طالبه واقرأ بكثرة؟
ماسبب ذلك؟ وشكراً

ممكن ان تكوني بحاجة الى نظارة اثناء القراءة

انتفاغ غشاء شفاف داخل العيون مع بقع صفراء صغيرة بكلتا العينتين. عملت فحص وظائف
الكبد سليم الحمدلله وسونار للبطن كمان سليم.. شو ممكن يكون وشو السبب ؟؟ ساعدوني
الله يجزيكم الخير

يجب فحص العين عند الأخصائي فمن الممكن ان تكون مصاباً بالحساسية

ما الاسباب التي تؤدي الى مرض توتر العين؟ و ما مدى خطورته ؟و هل له دواء فعال و
يجدي لنتيجة خلال اشهر قليلة ؟

أعطني الاسم الأجنبي لمرض توتر العين

ما اسباب انتفاخ تحت العين

الأسباب كثيرة منها وجود التهابات مزمنة في الجيوب الأنفية ؛او أمراض في الكلى او
قلة النوم

هل توجد اثار تؤثر في المستقبل عند اجراء عملية زراعة قرنية مخروطية

بعد اجراء عملية زراعة القرنية يجب مراجعة الطبيب بشكل دوري للتأكد من عدم حدوث
التهاب أو رفض للقرنية, وقد تحدث اثار بعد العملية مثل انحراف انكساري في العين

ما هو علاج عدم اكتمال نمو العين ؟؟؟

اذا كنت تقصد علاج كسل العين فهذا يجب ان يتم في الصغر قبل بلوغ سن الثامنة

لا استطيع فتح عيني جيدا عند التعرض لضوء الشمس

عليك باستشارة طبيب العيون هناك الكثير من الأمراض التي تسبب ذلك

اعمل حداد وعيني محمره وتؤلمني فما الحل

احتمال وجود نثرة او جسم غريب في العين, يجب مراجعة اخصائي العيون في اقرب وقت

السلام عليكم انا اعاني من زغللة كما يعبرون عنها و اراها في كلتا العينين بحيث
عندما اغطي احدى العينين تبقى موجودة و عندما يكون الضوء ساطع يصغر البؤبؤ و تزول
منذ سنة تقريبا

على الأغلب سيلزمك نظارة عليك باستشارة طبيب العيون

