انا اعانى من الارتكاريا منذ حوالى 10 سنوات وفى كل شتاء فقط واريد ان اعرف من
سيادتكم ماهى التحاليل المطلوبه لمعرفه سبب الارتكاريا حيث قال لى احد الاشخاص
يجب عمل تحليل دم كامل وتحليل جلديه وبول ايضا وهناك شىء اخر عند الافراط فى
العاده السريه تزيد الارتكاريا وعند الاقلال منها تقل الارتكاريا مالسبب فى هذا؟

لمعرفة المادة المثيرة للأرتيكاريا يطلب فحص الحساسية المتعدد عند ختصاصي
الحساسيةن ليس للعادة السرية دور في الحساسيةز

طرق لتنضيف العانه للفتيات الصغار الاتي لايتجاوز سنهن فوق 19

العناية بالعانة عند الفتيات والنساء نفس الإجراءات تعتمد على الغسلالجيد ونزع
الشعر منهابانتظام وعدم السماح لهابالطول وتنشيفها تنشيفا تاما ودهنهابملطف

ماذا تعني البقع اﻻرجوانية اللون الطويلة المنفصلة مثل ( تشددات الحمل ) حول
المنطقة التناسلية الذكرية وتمتد الى الحوض

أرسل وصفا دقيقا وشاملا لها

بنتي عمرها 8 سنوات عندها قشرة كثيفة في فروة الرأس زرت بيها عدة أكباء وصفولها
عدة أدوية وكريمات و شومبوانات وما فيه فايدة بالعكس كل مرة تتضاعف ساعدوني من
فضلكم...

لابد من الفحص السريري اولا لمعرفة السبب والعلاج بناء عليه فقد تكون القشور بسبب
الصدفية او الاكزيما الجهنية او بسبب عدوى

هل اسنان التالف لها علاقة ب تساقط الشعر ؟؟

أي SEPTIC FOCUS كالتهاب الأسنان او اللثة او الجيوب الأنفية تؤثر على حيوية
الشعر

السلام عليكم دكتور قبل فتره اصبت باكزيما وكانت اسفل الراس و خلف الاذنين فقط
وبدا جسمي بالتحسس وخروج حبوب في جسدي عندنا ذهبت للطبيب اعطاني حبوب ومراهم وبعد
فتره بدات ارى الاكزيما تعود وبدات بالانتشار بالراس وخلف الاذنينين وبعد فتره
بدات تنزل الى الرقبه والان ارى نقط دائريه ف فخذي وحكه ف ظهري واستخدم كريم لكن
يذهب ثم يعود لا ادري ماذا افعل واريد اخبارك انا استخدم الماء بكثره واتعرض
للحراره واتعرق بسبب عملي ف المنزل هل هذا قد يكون سبب الاكزيما انتظر اجابتك

هنالك كريم حصلت من خلاله على براءة اختراع للأكزما والصدفية متوفر في فلسطين كما
ان العرق والماء يزيد الحكة في الأكزما اذا اردت الخلاص من الأكزما تواصلي معي
حيث يمكن...

عندي حكه في العضو الذكري اكثر من شهرين لم. تنفع المرهم ( الكا / ترافوكوت -
تلفاست ١٨٠ ارجو الافاده ... شكرا

أنصح بمراجعة اختصاصي جلدية للتشخيص والعلاج.

الدكتور سلسع لو سمحت اعطيتني الزنك 50 مغ وجدت بالمغرب بس 45مغ من الزنك هل ممكن
اخدو هل هو كافي و هل اخد نفس الجرعة و شكرا؟

خذي نفس الجرعة

علاج تشققات القدمين في الصيف

استخدمي مرهم كورتيكوستيرويد مع لف المنطقة بالنايلون

لدى بقع بهاق فى القدمين اختفت بالعلاج الضوئى ثم ظهرت مرة اخرى فى القدمين
والقضيب لكنها ثابته ولا تستجيب للعلاج نصحنى البعض باستخدام كريم اليديل
(pimecrolimus) فهل هذا علاج مناسب؟

اولا عليك الإكثار من تناول البيض والبصل والفجل والجرجير واللفت والإمتناع عن
تناول الحمضيات والبندورة الغنية بفيتامين سي كما انك تعانين من نقص في اكثر من
واحدة من...

