انا عمري 30 سنه ولدي سوفان الفقرات العنقيه ولم يفدني اادواء ولاالعلاج الطبيعي
اشعر باارهاق نفسي من شده الالم فقط راحت مني بالعلاج الخدر والتنمل مالعلاج
المناسب ومالتغذيه المناسبه افيدوني لكم الشكر

لا اعتقد ان السوفان لديك بهذه الشدة ودليل ذلك ان التنميل والخدر قد خف مع
العلاج , ينصح عمل تحليل وظائف الغدة الدرقية وفيتامين د والاستمرار بتمارين
تقوية عضلات العنق...

اعاني من سوفان الفقرات العنقيه ولم يجد معي نفع لاالدواء ولاالعلاج الطبيعي علمآ
اني عمري 30 سنه

تمت الاجابة ان السوفان لديك ليس بهذه الشدة ودليل ذلك ان التنميل والخدر قد زال
مع العلاج , ينصح عمل فحص وظائف الغدة الدرقية وفيتامين ب12 وفيتامين د
والاستمرار بتمارين...

أنا لاعب كرة قدم عمري 16 عندي مشكل بالركبة بحيث أني أحس بألم أثناء الجلوس
للتحية للصلاة و أتألم عند جلسة القرفصاء هل هذا الموضوع يحتاج زيارة الطبيب وما
السبب

نعم هذا الالم يستدعي زيارة جراح عظام من اجل الفحص السريري , الوضع الطبيعي ان
لايكون هناك الام , قد تكون هذه الالام بسبب ضعف عضلات الفخذين او التهاب اوتار ,
ينصح الصلاة...

السلام عليكم اعاني من الحمى وتعرضت ذراعي للحرق بسبب بخار الماء بالمطبخ.. وضعت
العسل على الحرق لتخفيف اﻻلم.. ليست المشكلة هنا .. بل في أنني اﻻن اشعر بألم
شديد في اعصاب الذراع كاملة من اﻻصابع وحتى خلف الكتف عند اقل مجهود.. هل هناك
مشكلة؟

ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة , العسل جيد ولكنه غير كافي , لابد من اخذ مضاد
التهاب ومسكن الم , ينصح اخذ بريجابلين 75 مغم يوميا ولفترة اسبوعين على الاقل
للتخلص من الالم...

السلام عليكم لقد بدأت التمارين مؤخرا وانا لم اكن اتمرن ابدا ومنذ البدايه شعرت
بان التمارين اضرتني اكثر مما افادتني فهل هذا طبيعي في البدايه نسبه لفتاه
يمكنوصفها بالكسوله ??فانا كنت افكر افضل قبل التماربن فهل التغيير المفاجي الى
التمارين هو السبب ??

التمرين لايضر اذا مورس بشكل تدريجي مع احماء كاف ودون اجهاد للعضلات , ينصح عمل
فحص فيتامين د ووظائف الغدة الدرقية وفيتامين ب12 والحديد

السلام عليكم . كنت اتعاطى كحول لمده سنتين بكميه بسيطه واثناء الشرب كنت اشعر
بالم قليل في الجانب الايمن تحت الضلوع . وتوقفت لي سنتان لكن اشعر بالم كل يومين
منز سنتين منز توقفي ويظهر الالم وقت النوم فقط وباقي اليوم لا يوجد الم .ولا
اشعر باي اعراض اخرى

ينصح عمل صورة موجات فوق صوتية - تلفزيونية للبطن ومراجعة اخصائي هضمية وكبد

السلام عليكم انا عمري 17عام قصيرة القامه ومحبطه. سؤالي اولا انا غذائي منذ كان
عمري 9سنوات وهو سئ اذا قمت بالتحاليل ونتج لدي نقص في الفيتامينات والكالسيوم
والزنك هل عند تناول الادويه الغنيه بالفيتامينات والكالسيوم والخ يمكن ان يزيد
طولي وانا الان 155

تناول الكالسيوم والزنك يعوض النقص لديك ويزيد من كثافة العظم وقوته لكن لا علاقة
له بالطول , انت في نهاية مرحلة النمو الثانية , ينصح عمل صورة اشعة للرسغ او
الركبة...

اعاني من الم شديد في قدماي وكعب القدم وحرارة عالية وحرقة وتزداد الاعراض عند
المشي طويلا او الوقوف لفترة واجريت عملية تحرير عصب في قدمي اليمين وما زلت
اعاني وانتقل الالم ايضا الى الرجل اليسرى ما الحل وما الاسباب

للاسف لاتذكرين العمر , ما تشتكين منه من اعراض من حرقة وحرارة والم في باطن
القدم قد يكون بسبب التهاب عصبي محيطي او التهاب اغشية عضلية , ينصح عمل صورة
اشعة للقدم وعمل...

أنا أشكو من حرارة جداً قويا في الجسم والأكثر في اليدين والقدمين وألم في العظام
وخمول في الجسم أرجو منكم الرد لان أحس حالتي جداً صعبا ؟

حالتك بحاجة للفحص السريري , ينصح عمل تحليل دم شامل قوة الدم والحديد , فيتامين
ب12 , فيتامين د ووظائف الغدة الدرقية ومراجعة اخصائي هضمية وكبد

هل يوجد علاج للانزلاق الغضروفي العنقي

نعم يوجد علاج ويعتمد نوع العلاج على ما سببه هذا الانزلاق من شد عضلي او ضغط على
الجذور العصبية , معظم الحالات يمكنها الاستفادة من جلسات العلاج الطبيعي , في
حال وجود...

