انا اريد ان اكون في المستقبل طبيبة جراحة .هل هناك مخاوف تراود الجراحين اثناء
ممارستهم للعمل??

تذكرت مقولة احد مشاهير الجراحة في مقدمة كتابه يضع مواصفات الطبيب الجراح فيقول:
يجب ان يكون له قلب كقلب الاسد وعينان كعيون الصقر وانامل كانامل الانسه الناعمه.
فاذا...

شكركم اعزائي الاطباء على اجاباتكم على اسئلتنا واهتمامكم بنا وسرعة ردكم وفقكم
الله لما يحب ويرضى اريد شرح بسيط لعملية انحراف الوتيرة

الوتيرة الانفية أو الحاجز الانفي هو الجدار الذي يقسم الأنف من الداخل الى
تجويفين التتجويف الانفي الايمن و التجويف الانفي الايسر .يتكون هذا الجدار من
جزء غضروفي في...

دكتور /عبدالعزيز الليدي ذهبت اليوم للعيادة لطبيبة نساء وجراحة كشفت عليي وعلطول
قالت عندك بواسير وتشقق قلت لها احتاج جراحة قالت لا يس ادوية وكتبت لي مرهم
واقراص مهدئة وعلاج خاص بالاوعية روحت البيت دخلت اتغوط وحصل لي نفس كل مرة الم
لايطاق وبعدة الم اكثر عانيت كثيرر شربت حبة مهدئة وبعدين ابرة مسكنة وبعد ربع
ساعه اتخفف اللم المشكلة الدكتورة مارضيت تعمل لي جراحة تقول ما احتاج وبصراحة لم
تسمعني ولم تكشف لي اكثر من دقيقتين فكيف تفهم ما اعنية انت الوحيد اللي بترد علي
معاناتي والله ادعي لك بظهر الغيب الله يجدد ايامك ويطول بعمرك لانكم بتخدمو
الناس والله عادزين عن شكركم

أفضل ما يمكن أن تعمليه هو المغاطس اليومية بعد البراز في الماء الفاتر مع مطهر
أو ملح طعام . كما أن عليك الانتباه لعدم حصول إمساك لديك، وسيشفى الجرح
بالتدريج. لأن...

انا عاوز اعمل فحص السائل المنوي هل فترة التوفق عن الجماع 5 ايام واليوم السادس
اعمل الفحص صحيحة وشكراً؟

يمكن عمل ذلك بعد هذه الفترة. وكلما زادت فترة التوقف كانت النتيجة فضل.

دكتور/عبد العزيز الليدي ساعدني ارجوك مافهمت عليك كيف بعر الفطام يعني اجلس
اتعذب شهور لما افطم بنتي عشان اعلاج الشق قبل قليل دخلت الحمام ونزل دم مع البرز
وبعدة الم لايطاق فضربت ابرة مسكنة وهكذا ارجووك دلني كيف افعل الله يكتب لك
الخير والله تعبت نفسيا وجسديا لي للان 4 اابيع اعاني وعايشة علي المهدئات
واستخدم باليو مرتين هذا العلاج nitroglycerine rectal هل هذا مفيد للشق الله
يكنب لك الاجر

لقد ذكرت لك العلاج، والمرهم المذكور مفيد أيضاً, ويمكن استعمال مرهم مخدر ، ولكن
الحل في النهاية جراحي ، خاصة أنه لا يحدث تحسن، ويبدو أن هناك جرح عميق بحاجة
لعلاج...

اختي فابلة علي الولادة في الشهر التاسع وهي تعاني من البواسير والجنيين هابط الي
اسفل البطن ماهي الاجراءات الاولية لتسهيل عملية الولادة وشكراً؟

من المعروف ان البواسير هي عباره عن توسع وامتداد وتعوج الاوعيه الوريديه ناتج عن
زياده الضغط الوريدي في منطقه الشرج ومن اسباب ذلك زياده الضغط البطن وهو الحمل
والمغص...

امي مصابة بمرض السكر من الدرجة الثانية وارتفاع ضغط الدم وتستخدم علاج gluce
vance 500mg\5mg للسكر وعلاج concor 5m للضغط وaisprin وهي تعاني من حمي (ارتفاع
الحرارة) في باطن الايدين والرجليين ماهو العلاج؟

من مضاعفات مرض السكري المزمن هو الاعتلال العصبي السكري مما ينتج عنه مثل هذه
الاعراض, في البداية عليها المحافظة على مستويات طبيعية للسكر في الدم , من خلال
الالتزام...

سلام عليكم... عندما احتلم في الليل فإن المني يخرج بكمية قليلة نطفة أو نطفتين
على الأكثر هل هذه الحالة طبيعية أو هناك نقص في كمية الحيوانات المنوية وهل هناك
علاج لزيادة الحيوانات المنوية علماً باني شاب غير متزوج وعمري 26 عاماً؟

ما يحدث عادي، ولكن عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، ولمعرفة
المأكولات التي تساعد على الانتصاب وبناء المنويات، راجع انتصاب في الموقع.

انا اوعني كثيرا من المشي بسبب الشرج الواسع هل يمكن معالجة هاد الامر وكيف وما
اسم الدكتور الذي اذهب اليه وشكرا ارجو الرد.. الفتحة الشرج تأثر على المشي فهل
يمكن علاج المشي فقط وما اسم الدكتور الذي اذهب اليه وشكرا

راجع الأستاذ الدكتور على حسن في مستشفى سيدارز - دبي( أعتقد جبل علي)

لدي جحوظ في العينين واليسرى اكثر من اليمنى بحيث عند النوم لا يغلق الجفن الايسر
.. عندي خمول للغدة الدرقية واتناول العلاج ... لدي جيوب انفية وبعد الفحوصات
والتحليلات والاشعة قطع الطبيب بعدم وجود علاقة .. بعد فحص العين تبين لا توجد
مشكلة تسبب الجحوظ ... هل هناك سبب لهذا الجحوظ .. خلل في الهرمونات مثلا ؟؟ او
اي وظيفة اخرى من وضائف الجسم .... مع فائق الشكر

هناك علاقة بين الجحوظ والغدة الدرقية عادة. راجع أمراض الغدة الدرقية. أو قد
يكون وراثي. أو ناجم عن التهابات في الحجاج. لا يمكن الحكم عن بعد ، ويجب عمل
فحوصات طبية...

