اعاني من نسيان شديد وحب للنوم وصداع دائم وخمول وكسل في جسمي وهذا أثر حتى على
دراستي الجامعية. . هل هذه الأعراض تدل على مرض معين ؟؟

يجب تحليل صورة دم لاستبعاد فقر الدم ، وتحليل هرمونات الغدة الدرقية لاستبعاد
كسلها أولاً .

اعاني من الام متفرقة ف راسي وانتفاخ في عروق الجانب الايسر من الراس وعملت كل
الفحوصات وسليمة ولديا ظغوط نفسية وقلق من الامراظ وخاصة الراس وانا دائمة
التفكير

ما تشعرين به هو قلق زائد ، إن لم تستطيعي السيطرة عليه أنصحك بزيارة طبيب نفسي .

كيفيه التخلص من المخدارت في الدم

الامتناع عن تناولها ، شرب الكثير من المياه والسوائل ، الصبر على الأعراض
الانسحاب ومن الممكن الاستعانة بأي مركز أو طبيب متخصص ، الصبر مفتاح الفرج .

أعاني من عدوى بكتيرية في الفم وبسببها حدث تآكل في عظم الفك. أنا الآن أستخدم
Amox/K CLAV 500 mg بقي لي يوم واحد. هل استطيع أكل سمك ام لا لعدم وجود بكتيريا
نافعة في الجسم

لا علاقة للسمك بالموضوع ، المهم متابعة الطبيب بعد إنهاء المضاد الحيوي ، حيث
أني أرى أن جرعة المضاد الحيوي المذكورة لا تتناسب مع التشخيص المذكور !!!

مرض HCV بيتعالج بسوفالدي وريبافيرين وبيجيله ascitis كتير وبيعالجه ب diuretics
ظهرتله بقع بني ف اسفل رجليه ارجو التشخيص والعلاج اثابكم الله

لابد من اختبار وظائف الكبد ومعدلات النزف INR لاستبعاد حدوث الفشل الكبدي .

الم باذني استخدمت قطره تحوي الكورتيزون مع سيبروفلوكساسين لكن الام زاد واشعر
بصداع خلف الاذن امتد ليصبح لكامل الراس مع احساس باحتقان بالراس وحصل نزف خفيف
من الانف مرتين

لابد أولاً من قياس ضغط الدم ، حيث أنه إذا كانت الآلام في الأذنين ( طنين) مع
باقي الأعراض تدل على ارتفاع ضغط الدم .

مرحبا انا اعاني من صداع مفاجئ واحس رأسي يخدر وشعور مخيف وتزداد سرعة نبضات
القلب واحس بضيق في التنفس علما اني اعاني من جيوب انفية راجعت اطباء القلب ولا
اعاني من شئ شقيقة يمكن

عفواً : صداع توتري

انا فى البداية لو اكن اعانى من اى مرض وات يوم كنت اللعب كرة القدم عند انتهاء
من اللعب استحممت بالماء البارد.اصابى صداع فى راسى وقل بصرى وبدات التقيؤ .وحين
احرك راسى يزداد الام

غالباً ما حدث نتيجة صب الماء البارد على الجسم الحار ، أنصحك بعدم تكرار ذلك
وأخذ حبتين بنادول مثلاً ، إذا اشتدت الأعراض ينبغي مراجعة الطوارئ.

انا اريد ان ازيد وزني علماً ان انني بعض الاحيان شهيتي ضعيفه نوعاً ما واحيانا
مفتوحه بشكل كبير ووزني 42 وانا مريضه بالربو منذ صفولتي علمت ان اخوتي يزيد عن
50 وزنهم

اولا اتمنى تزويدي بطولك لقياس هل انت موافقة للجسم الصحي ام لا. و بعد ذلك سوف
اساعدك على العلاج. شكرا

كيف اشل اثار الحشيش من تحليل البول

أثر الحشيش في البول يعتمد على نوعه ، طريقة تناوله ، معدل تناوله و الكمية .
فالمدمنين و دائمي الاستخدام يبقى في الجسم لفترة طويلة غير عابري الاستخدام ،
ولكن المعتاد...

