شخص عدائي . . كنت اظن ان هناك اشخاص لا أتفاهم معهم لكن تبين لي انني عدائي مع
الجميع . . كيف اتخلص من هذه العادة

الشخصية السيكوباتية العدائية للمجتمع Antisocial personality disorder صعبه
العلاج ولا يوجد لها ادوية نفسية ولكن هناك العلاج السلوكي والمعرفي عن طريق
المتابعه مع اخصائي نفسي مع...

اعاني منذ فتره حركه احسها في الراس لكني ايضا شديد الوسواس بالامراض هاي الفتره
مثلا افكر بالضغط احس هاذي الحاله لاتوجد او اتناساها ماعرف ذهبت دكتور اذان
لاتوجد بيه اي شي

ان كنت قد زرت طبيب وأكد لك عدم وجود سبب عضوي لمشكلتك لذا فالمعالج النفسي
سيفيدك في تخفيف هذه الاعراض فهنالك اضطرابات تكون نفسجسدية اي تظهر لديك اعراض
جسدية لكن...

انا عندي شك بخطيبتي هل يمكن انا اثق بيها مره اخر

سؤالك عام لم توضح على أي أساس تشك في فيها، هل خدعتك أو تصرفت بسلوكيات أثارت
شكك... وإذا عُرف السبب بطل العجب، فربما لا تكون المشكلة فيها على قدر ما تكون
طبيعة شخصيتك...

عمري25متزوج من فتاة تكبرني بسنتين كانت طليقة بولدين وطليقهابعمرل60وانا
دائماًاخانقهابمجردالتفكير بماضيهامع العلم انها كانت على علاقة معه بدراستها
الثانوية هذاسبب حاله نفسيه لي

مع احترامى لكامل مشاعرك تجاه الفتاه فهذا الامر ليس مشكله نفسيه كالامراض
النفسيه المعروفه بقدر ما هو امر يزعجك وعليك حله بالتأقلم على وضع الفتاه او
تركها ولك...

لدي مشكلة وهي أنني مثلاً لاأستطيع تمييز الأماكن ولايمكنني الخروج لوحدي لأنني
لاأعرف من أي طريق سأعود،وهذا مايؤرقني أحتاج أعرف أكثر مالسبب وعلاجه؟

عليك بالهدوء ..هذه اعراض جسميه لاضطراب نفسي..اوصفي شكواك

هل في راي الطبيب ممكن معالجه حاله الاكتئاب والتوتر التي ترتبط بقضم الاظافر
ببعض الادويه او يجب الذهاب لطبيب مختص واذا كان يمكن العلاج بادويه او بطرق
معينه ماهي من وجهة نظرك

نعم ممكن، لكن أولا يجب عليك زيارة الطبيب للتأكد من التشخيص من جهة، ومن الجهة
الأخرى لتحديد العلاج المناسب لحالتك. فالأدوية كثيرة، ويتم تحديد العلاج المناسب
لك من...

اعاني من كتئاب شديد قلق وخوف وفقدان الشهيه واشياكنت احبها لاان اكرهاا

عليك البدء بالعلاج وانصحك ب سيبرالكس

اسلام عليكم انا اعاني من ضعف في الشخصي وا عصبية جدا كيف اصطتيع اتقة بنافسي و
التقليل من العصبية وا شكرا

العصبيه وعدم الثقه يتبعا اعراض كثيره كالأحياء والخوف ولا بد من التقييم والعلاج
النفساني

أنا أستعمل دواء LAROXYL -amitriptyline-وأود أن أعرف الفترة التي يلزم أن تكون
بين الجرعات علما بأنني أستعمله مرتين في اليوم وما هو عضو الجسم المسؤول عن
امتصاص أو تصفية هذا الدواء هل هو الكبد

الجرعه مرتين في اليوم مناسب والدواء يتعامل معه الكبد ثم يخرج عن طريق الكلى

اشعر كثيرا انني غير مرغوبة وسط زميلاتي و اشعر بكرهي لنفسي و تناقض افعالي و
اشعر بالذنب تجاه افعال ماضية و منعزلة وعندي مشاكل كتير مع عائلتي بسبب عدم
توافقناسويا فما هو تشخيصي ؟

ليس هناك تشخيص ولا بدج ان تبداي بالتفاهم مع اهلك ثم زميلاتك وفكرة انك غير
مرغوبه ليست بالضروره صحيحه والشعور بالذنب لا بد ان يتوقف عند حد معين واذا لم
تتمكني من...

