#  مأمونية الحقن لمنع انتقال التهاب الكبد

### الوقاية من التهاب الكبد الوبائي المنتقل عبر الحقن

  * توصيات الحقن الآمن
  * أنواع الحقن
    * الحقنة ذات الاستخدام الواحد
    * الحقنة متعددة الجرعات
  * ممارسات الحقن الآمن
  * خطر عدم الالتزام بقواعد السلامة للحقن

قامت منظمة الصحة العالمية مؤخراً بالنهوض بحملة **مأمونية الحقن** في اليوم
العالمي لالتهاب الكبد الذي يصادف من يوليو 2017 تحت شعار "اقضِ على التهاب
الكبد"

ذكرت منظمة الصحة العالمية "أُصيب 1.75 مليون شخص بالغ حديثاً بالعدوى بفيروس
التهاب الكبد C في عام 2015 مما يعزى أساساً إلى تعاطي المخدرات عن طريق الحقن
**وإلى الحقن غير الآمن** في سياقات الرعاية الصحية في بعض البلدان"

لذا أصبح من المهم توعية المرضى حول المخاطر التي قد تهدد حياتهم في حال عدم
التزام مقدمي الرعاية الصحية من أطباء و ممرضون بتعليمات الحقن الآمن.

حيث أن مثلاً إعادة استخدام الحقن، أو إساءة استخدامها قد يؤدي إلى انتقال أمراض
خطيرة جداً.

## توصيات الحقن الآمن

  * على مقدمي الرعاية الصحية (الأطباء والممرضين، أو أي شخص يقوم بعملية الحقن) عدم إعادة استخدام الإبرة أو الحقنة الوريدية لأكثر من مريض
  * تجنب سحب الدواء من عبوة الحقنة و حقنها لمريض آخر.
  * التخلص من كل من الإبر والمحاقن بمجرد استخدامها. 
  * ليس من الآمن تغيير الإبرة وإعادة استخدام المحقنة.

## أنواع الحقن

### الحقنة ذات الاستخدام الواحد

  * و هي عبوة من الدواء تعطى للمريض من خلال الحقن و تحتوي على جرعة واحدة فقط من الدواء، وينبغي أن تستخدم مرة واحدة فقط لمريض واحد، وذلك باستخدام إبرة نظيفة ومحقنة نظيفة.

### الحقنة متعددة الجرعات

  * و هي عبوة الدواء التي تحتوي على أكثر من جرعة واحدة من الدواء وغالباً ما تستخدم من قبل مرضى السكري أو في حالة المطاعيم.
  * ينبغي دائما استخدام إبرة نظيفة جديدة ومحقنة نظيفة للوصول إلى الدواء من الحقنة متعددة الجرعات.
  * إعادة استخدام الحقن لسحب الدواء يمكن أن يؤدي إلى تلوث الدواء مع الجراثيم التي يمكن أن تنتشر إلى الآخرين عندما يتم استخدام الدواء مرة أخرى.

## ممارسات الحقن الآمن

 **تنطبق التوصيات التالية على استخدام الحقن، التسريب الوريدي أو أي شكل دوائي
يعطى كحقن وريدية .**

  * اتباع تعليمات التعقيم لتجنب تلوث معدات الحقن المعقمة قبل وخلال وبعد عملية الحقن
  * عدم اعادة استخدام حقن الأدوية لعدة مرضى أو سحب الدواء من نفس الحقنة لعدة مرضى حتى لو قمت بتغيير الإبرة لأن الابرة معدة للاستخدام لمرة واحدة فقط
  * التخلص من الحقن بشكل مناسب بعد الاستخدام وفي أماكن خاصة وعدم استخدام بقايا الدواء لمرضى آخرين
  * عدم إعادة استخدام الاكياس الوريدية او الانابيب لأكثر من مريض
  * حاول استخدام قارورة الحقن المعدّة للاستخدام لجرعة واحدة فقط أو الأمبولات إذا كان ذلك ممكنا لتجنب انتقال الأمراض المنقولة عبر الحقن
  * إذا اضطررت لاستخدام الحقن متعددة الجرعات، يجب أن تكون كل من الإبرة و الحقنة المستخدمة معقمة.
  * احتفظ بالحقن متعددة الاستخدام في مكان معقم بعيد عن المريض و حفظها حسب تعليمات الشركة الصانعة (درجة الحرارة والرطوبة والضوء)
  * الالتزام بمدة حفظ الحقن متعددة الاستخدام حسب تعليمات الشركة المصنعة

## خطر عدم الالتزام بقواعد السلامة للحقن

إعادة استخدام الإبر أو الحقن تضع المرضى في خطر الإصابة **بالتهاب الكبد سي ، و
التهاب الكبد ب** ، وربما **فيروس نقص المناعة البشرية الايدز**.

