لدي حساسية جلدية قال الاطباء من منظفات لكنها وصلت حتى المنطقة التناسلية بظهور
متل اكزيما وحكة مؤلمة أريد حل رجاء

تجنبي المنظفات على الجلد مباشره واستخدمي صابون خاص بالحساسيه بدون رائحه
واستخدمي كريمات هيدروكرتيزون مره باليوم مثل elica مثل

السلام عليكم اطبائنا الكرام .. اعاني من حكة شديدة في الساقين في اخر الليل بعد
العمل واتحسس ان هناك شيئ يجري في الاوردة الدموية التي تحدث حكة ارجو الرد ولكم
جزيل الشكر

اخر الليل معناها شئ في الفراش لابد من عمل تحليل حساسية في الدم والجلد تشمل عثة
الفراش قم بترطيب ساقيك جيدا قبل النوم ولبس القطن والابتعاد عن لبس الصوف

عانيت من الحساسيه بالجلد مرتين الاولى اعتقد بسبب قرصه ناموس اما الثانيه اتتني
بعد شهرين بسبب لوشن للجسم استخدمته وتعافيت منها ، هل يلزمني فحوصات لكشف سبب
الحساسيه

نعم تحتاج فحوصات مثل ige level and rast test

لما كلت بطاطس وشى احمر واتحسس ولو كلت منها لو حته صغيرة هتعمل كده بردة ايه
علاقه البطاطس بالحساسيه وفى اكل تانى يسببلى كده

نعم ممكن يكون عندك حساسيه من البطاطس لابد من عمل تحليل حساسية الاطعمه RAST
test

عليكم السلام والدتي امرأة كبيره لديها حكة حاده جدا لكن بدون اثر اوتحسس ظاهر
اصبح بها هستريه من جراء الحكه المستمرة وذهبنا بها الى عدة أطباء واعطائها عده
علاجات دون جدوى

لابد من اعطاءها مضادات هيستامين مطوره مثل الايريس وان تستخدم كريمات للتخفيف من
الحكه مثل الاليكا لابد من عمل تحاليل لها مثل RAST ايضا تحليل جرثومة المعده
والتهاب...

جالى برد وبعدين وجع فى العظام اخذت مضاد حيوى(ايموكس) وبعديها ظهرتلى حبوب مائية
فى منطقة الظهر والبطن وفروة الراس والرقبة والتهابات فى الغددلليمفاوية
واللوزوالحلق ما هذه الحبو

رده فعل شديده بسبب المضاد تجنبيه وتجنبي كل المضادات التي تحمل نفس التركيب
استخدمي مضاد هيستامين وكورتيزون بالفم وموضعي

اعاني من حساسية من الشوكولاته والان احس بضيق بسيط يوجد عندي دواء اكتفيد هل
مفيد مونه مضاد للحساسية؟

تجنبي الشوكلاته ومضادات الهستامين لوحدها افضل لك قومي بعمل تحليل حساسية الطعام
للتاكد هل مشكلتك من الكاكاو او المكسرات الموجوده بالشوكلاته

تناولت مضاد حيووي زييثرون وانتج حساسيه شديده وتورم في المنطقة التناسليه وانا
تعبانه جدا ما الحل ؟

لاتاخذيه مره اخرى استخدمي مضاد هيسامين وكورتيزون موضعي اعملي تحليل حساسية
المضادات

ابنتي عمرها سنة عندا حساسية مهبليةمن 3ايام احمرار كثير وعم اعطيا pediaferمن
جديد ممكن يكون منو هالحساسية

ممكن التهاب منطقة الحفاض بسبب عدم تغيير الحفاظ بانتظام او التهاب بول او فطريات
بعد استخدام مضاد حيوي لأكثر من ثلاث ايام

اعاني من حكة رهيبة في جميع مناطق جسمي و كأن المليارات من الابر تدخل جسدي و ذلك
عندما اتعرض لارتفاع الحرارة او النفعال النفسي :الخجل،الغضب،الخوف... و الحكة
تشتد في هذا الصيف

ارتكاريا او شريه وفعلا في منها بسبب تغير درجة الحراره او تغير المزاج النفسي
لابد من استخدام مضادات هيستامين مثل ديسلوراتيدين او الستريزين مره يوميا لأنها
مزعجه

