أيهما أفضل : أأكل قبل أن أتمرن ... أم بعد انتهائى من التمرين ؟

يفضل أن تجرى التمارين الرياذية بعد الوجبة ب3 ساعات لإعطاء فرصة كافية لهضم
الطعام، فعندما يتناول الرياضي الطعام في فترة قصيرة من المباراة أو التمرين، فإن
تركيز الدم...

عمري 17 لدي بعض اعراض كلاينفلتر حجم الخصية ليس كبير الطول 3 وعرضها 1.5 والقضيب
طوله 14 رغبتي الجنسية قوية جدا وامارس العادة بشراهة لدي شعر في كامل جسمي
باستثناء الوجه والصدر

انصحك التوقف عن ممارسة هذه العاده السيئه

علاج معدوم الحيوانات المنوية

يجب مراجعة اختصاصي مسالك بولية لتحديد سبب انعدام المنويات وعلاجه، فهناك عدة
أسباب قد تكون هرمونية أو عضوية أو ربما نفسية.

السلام عليكم كنت امارس العاده السريه امس بطريقه عنيفه بعض الشئ وبعد الانتهاء
لاحظت انتفاخ ف القضيب وشعور بسيط بالحكه هل هذا خطير !!؟ اريد المساعده في كيفيه
انهاء التورم

مش خطير، اتركه لحاله وريحه!! كثرة العبث تزعج الجلد.

نتيجة تحليلي صفر والسبب منذ طفولتي كان لدي خصيتين مهاجرتين وقد اجريت لهما
عمليه جراحية لأعيدهما الى كيس الصفا في سن 25 وحصل لهما ضمور بعد العمليه هل
استطيع زراعة طفل انبوب

يمكن عمل خزعة من الخصية. فإذا وجدت بعض المنويات، يمكن عمل تلقيح اصطناعي.

السلام عليكوم كان عندي خدش بسيط ما بين الحشفة و القضيب بسب العادة سرية قمة بحك
ماء الثوم على الخدش اتنقل ذالك الماء الى الحشفة مما تسسب لي الم موجيع في راس
القضيب

بسيطة سيزول بالتدريج. ولا داعي للقلق.فالقوم مضاد حيوي.

في حال عدم الفائدة من أدوية علاج العنانة ماهي الأسباب الاخرى التي تسبب العنانة
والعلاج المناسب

يجب اتباع تعليمات الطبيب المعالج..... مع المحافظه على نوعيه الغذاء المناسب

لماذا في كل صباح استيقظ من النوم ويداي مخضرتان او منملتان مع عرق شديد

على الأرجح أنك تنام عليهما وبسبب الضغط عليهما من جسمك تعيق حركة الدم فيظهر
اللون المخضر ويحدث التنميل بسبب نقص الأكسجين ، ننصحك أن تراقب نومك وتحرص على
النوم الصحيح...

ماهو سر القذف المبكر وهل لهذه الحاله علاج

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

السلام عليكم.. سويت عملية جراحية لدوالي الخصية . والان بعد العملية احسست قليل
بضعف الانتصاب و القدرة الجنسية وبعد القذف ياتني الم شديد في الخصية اليسرى كول
بعد عملية جنسية

ممكن ان يحدث التهاب في الخصية او تجمع قيلة مائية حول الخصية..لكن لاتؤثر
العملية علی الانتصاب او الجماع.. راجع الطببب الجراح اخي

