(السلام عليكم )انا عندى سؤال انا عندى شعر زائد فى منطقة الذقن وجربت كل حاجة ما
عدا الليزرومش عرفة اعمل اية عوزة اى علاج ما عدا الليزرافيدونى افادكم الله وانا
عرفة انو هرمون الذكورة عالى

زيت النمل طريقة وكمية الاستعمال يشترط إزالة الشعر من جذوره عن طريق الحلاوة او
الشمع او ماكينة بروان لنزع الشعر او الخيط ثم يدهن الزيت مباشره على منطقة
الجلد...

السلام عليكم انا صيدلاني لدي طفل عمره 13 سنة عنده تعتعة بالكلام خفيفة ونسيان
شديد وعدم تركيز وضعف استيعاب هل يوجد له دواء جيد و ما الفحوصات اللزمة له؟ مع
الشكر

يمكنط استشارة اخصائي التخاطب والسلوك وعمل له اختبار ذكاء وفحص انتباه .. دائما
تجده عن اطباء السمعيات والتخاطب .. يعني شوف مقياس سمع او ضغط اذن .. ونقرر
بعدها

هلا دكتور أنا شاب متزوج عمري26سنة أعاني من سعال مزمن ونفث دموي أحياناً أسود
وأحياناً وردي وغثيان وألم فالصدر وخاصة القلب وتنمل الأطراف وعملت أشعة مقطعية
للصدر وطبيعية

عليك بأعاده عمل اشعه مقطعيه للصدر بالصبغه او رنين مغناطيسي مع عمل بعض التحاليل
الخاصه بالدم والامراض الروماتزميه

ما أسباب تضخم الكبد عند الأطفال

الاسباب متنوعة جدا يفضل المتابعة عند طبيب اطفال

انا بدرس طب يعني عارف المنطقه يوجد بهاliver انا باحس احيانا نغز واحيانا احس
تقل عملت تحليل بول براز تطلغ entamobia histoloytic وخد علاج مع العلم ان نحيف
بس

هل تقصد ثقل ووخذ بمنطقه الكبد ؟ اذا كان كذلك عليك بعمل اشعه تليفزيونيه علي
البطن وبعض الفحوصات الطبيه بعد الكشف السريري طبعا

الانتفاخ كبيرفي البطن من أعلى البطن وألم بسيطه في الجوانب

قد يكون عسر هضم قولون عصبي غازات دهون برجاء عمل اشعه تلفزيونيه على البطن
والحوض

ما هي ادويه لتي لها اضرار علي مرضي الكبد ب

هناك ادويه كثيره جدا ممنوعه على مرضى الكبد ان ياخذوها. اذا اعطاك طبيب اى دواء
فعليك التاكد انه غير ممنوع فى امراض الكبد

اعاني من الغثيان والم في البطن من الجهة اليمنى ويرجع الالم الى الظهر ايضا
واعاني من توسع قليل في الكليه اليمنى وبعض الاحيان افرازات مهبليه مع لون اصفر
غامق للبول ؟؟؟؟

ربما أنك تعانين من التهاب المسالك البولية أو التهاب المرارة أو التهاب الزائدة
الدودية وهناك أسباب أخرى. راجعي أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية
اللازمة...

ألم البطن هل يكون سببه البرد وخاصة اذا في الليل واذا استمر لمدة أسبوع

ممكن يكون برد خصوصا لو في اسهال

وجود اصوات قرقره بالمعده وغازات ولا يوجد الالم او اسهال وعمرى 52 عام والبراز
طبيعى ولكن الغازات كثيره

تحرى تغير نوع النظام الغذائي والمشروبات الغازية والتدفئة للبطن في الجو الصعب
دا او الابتعاد عن المكيفات ان وجدت .. وزبط الحالة النفسية .. ومع الوقت هتتحسن
حركة...

