حل لالم العرقوب؟

جري لبس الانكل

أمي تعاني من الم في الركبة من الخلف في الوسطاماهوالعلاج؟

بداية لا بد من عمل صورة اشعة للركبة فقد يكون السبب خشونة في المفصل او وجود ما
يسمى بكيس الخباز وهو كيس مائي يتشكل خلف الركبة ومع الوقت يكبر ويسبب ضغطا والما
في هذا...

الم فى المفصل الشمال بعد العودة من العمره

في الحج او العمرة قد يحصل الم في المفاصل بعد الانتهاء من هذه المناسك بسبب
الجهد العالي الذي يبذل من خلال المشي او الصلاة دون الشعور به اثناء العبادات
بسبب الحالة...

احس بالم اعلي التدي الايسر ما سببه؟

في حال وجود الم في الثدي ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة , في الغالب هذا الالم
نتيجة تغير هرموني , وجود كيس مائي او وجود ورم ليفي حميد , يوصى عمل فحص
ماموغرام للثدي

بس عندي صداع والم فالظهر قوي مره مو مخليني انام ولا اجلس اخذ مسكن ابره فالوريد
يخفف الالم بس

ينصح مراجعة طبيب اعصاب والتأكد من وضع ضغط الدم , لابد من الفحص السريري

بنتي عمرها ٤ شهور لمن بدي اغير لها ملابسها او شي يبطلع صوت من مفصل ريلها
اليمين و جلدها خشن من ايش ؟

يجب عمل صور تلفزيونه او اشعاعيه للتاكد من عدم وجود خلع ولاده

مرحبا اني سارة من العراق ممكن اعرف علاج انزلاق الفقرات الرقبة

علي حسب درجة الانزلاق… قد يكون جراحي او تحفظي

السلام عليكم لدي دوخة وعدم توازن في بعض الأحيان مع العلم ان هنالك شد في الرقبة
من الخلف لا أعاني من صداع اعصاب اليدين طبيعية

الحاجه استشاره طبيب مفاصل لفحص الرقبه وعلاقتها بالتوازن.

ماهي امكانيه علاج الجنف بزاويه اكثر من 90درجه وماهي المخاطر واي الدول لديها
الامكانات الطبية مع الشكر

العلاج الوحيد الجراحة التصحيحية ومن ثم العلاج الطبيعي والتنفسي بعد الشفاء ،

انا عندى بروز فى نتوء الركبة ذهبت لعدة اطباء كلهم يقولون سيذهب البروز بعد سن
18عام ولكن آخر طبيب قال لى اعمل اشعه وضحت الاشعه ان العظمة مفصوله من الركبة
فهل تحتاج عملية جراحية

نعم، قد تحتاج عمليه ، لابد من الكشف

