اعاني من ضغط الدم المزمن راستخدم كبسولة اتاكاند ٨ ملغم ولكني لم اجد تحسن وما
زال الضغط مرتفع دائماً علما اني اجريت فحوصات لكل الاعضاء الذاخلية وكانت بحالة
ممتازة

عادة هذا الدواء يحتاج إلى فترة تمتد من أسبوعين إلى أربعة أسابيع حتى يعطي
النتائج المرجوة منه، واذا انقضت هذه المدة دون تحسن يفضل مراجعة طبيبك لتعديل
الجرعة أو تغير...

عمري 16 , وزني 44 وطولي 174 قمت بقياس ضغطي اليوم فكانت النتيجة 9/5 هل الضغط
طبيعي ؟وهل اراجع طبيبا ما ؟

علاج الضغط المنخفض في حال وجود الأعراض هو الزيادة البسيطة في إضافة الملح
للطعام والاكثار من السوائل وفي حال الأعراض الشديدة الاستلقاء على الأرض ورفع
الرجلين...

السلام عليكم انا وزني 130ك وعمري 39عام وطولي 167 واعاني من ارتفاع في الضغط يصل
الى 190/130 ولاكن لم اشعر باي شي فقط احيانا صداع فهل الضغط بتاعي طبيعي نسبتا
الى وزني ؟

لا، ليس طبيعي ويستوجب متابعة وعلاج دوائي وحمية

اعاني كل فترة من صداع في منصف الرأس من الاعلى وعندما اخفض رأسي يزداد الثقل
والصداع ماهو سبب هذا الصداع هل هو الضغط!

نعم ممكن لكن للتأكد ولاستبعاد أسباب أخرى كثيرو لا بد من فحص طبي سريري أولا

سلام عليكم عندما اذهب الى دكتور او صيدلي لاقيس ضغط الدم يرتفع ١٦٠على ٩٠ او اذا
قسته في البيت يكون طبيعي دائما ١٢٠على ٧٠ علما ان الجهاز قياسه دقيق و على ايادي
الاطباء

ممكن تكون تقيسه وانت متوتر أو بعد مشى مسافة حتى تصل إلى الصيدلى أو الطبيب لو
أردت قياس حقيقى إذهب للطبيب وانت غير متوتر أو قلق أو مع مجهود

ما اسباب ارتفاع الضغط الانقباضي وهبوط الضغط الانبساطي في نفس الوقت؟

هناك أسباب كثيرة ولحديد السبب بدقة ينغي معرفة قيمة القياس والعلامات السريرية
المرافقة

ضغطي 15 ونص على 9 اشعر بدوخه قمت بفحص فقرات الرقبه ولم يظهر شئ اخذت دواء
لتوسيع الشرايين هل يفيد

المهم أولا التحقق من قيمة الضغط والسيطرة عليه بشكل جيد

انني مريضة بمرض ضغط دموي واتناول دواء هو كلسينيب ونبيليت وليزانكسياوطنكان
وأعاني من إلتهاب تحت تدي وجوانب فرج و أبلغ من العمر 54 سنة وأريد تفسير
للإلتهاب لذي ظهر في جسدي وشكرا

لا بد من فحص طبي سريري لمشاهدة وتحديد نوع وخصائص الالتهاب ومن ثم سببه

السلام عليكم اعطاني الدكتور هذه الادوية ماهي استخداماتها وماتأثيرها على مرضى
ضغط الدم Plavineer - Valsaden- setiral

راجع الصيدلني

كم نسبة ضغط الدم المرتفع

نسبة الضغط المرتفع 140 علي 90 بعده قياسه لمدة أسبوع وان يكون الشخص في وضع
الراحه وعدم التدخين علي الأقل نصف ساعة قبل قياس الضغط وقياس الضغط بجهاز زىءبقي

