السلام عليكم اعاني من غازات والم مغص في المعدة فوق السرة بحوالي اربع اصابع.
وكثرة التبرز برائحة كريهة جدا-اكرمكم الله- بعد الاكل مع فقدان للشهية. اعتقد
بانها بكتيريا بالمعدة. ما العلاج ؟

الاخت الكريمة لا يمكن وصف علاج للبكتيري بمجرد اعتقادك بوجودها.. انصح اولا
بالفحص و اذا كانت موجودة عندئذ العلاج.. كما ان هذه الاعراض قد تكون مصاحبة
لامراض اخرى مثل...

اسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته،اريد زيادة في وزني ونصحوني بشرب شراب اسمه
antinorex(Cyproheptadine Hcl) فهل له تأثيرات سلبية على الصحة

نعم يوجد اعراض جانبية و لكن لا تظهر دائما عند جميع المرضى.. مز هذه الاعراض
الجانبية اللنعاس و الظوخة و احيانا نرفزة.. القلب: يمكن ان تسبب هبوط في ضغط
الدم او سرعة نبضات...

أود معرفت ما إذا تم إستخدام سيبتازول ( أقراص ) ( سالفاميثوكسازول و تريميثوبريم
) Sulfamethoxazole and Trimethoprim عن طريق الخطأ وتم إنتفاخ الشفاه وحكه في
العضو الذكري ماذا أفعل ؟

توجه الى الطبيب باسرع وقت

اعاني من اعراض الديدان واستخدمت دواء واختفت نوعا ما الاعراض وبعد اسبوع فقط
رجعت نفس الاعراض هل تكون ديدان ماذا افعل تتناول الدواء فوراً ارجو الافادة تعبت
جدا

ماذا تعنين بأعراض الديدان؟ هل رأيت ديدان في البراز؟ إذا كان ذلك فيجب بعد اخذ
الدواء و مرور اسبوع يجب اخذ الدواء مرة ثانية، لأن الدولء ؤقضي على الديدان و لا
يقضي على...

اعاني من الم شديد في الارجل وتورم وتورم في الوجه وفقدان شهيه ونوبات من
الاستفراغ اجريت بعض الفحوصات وكانت كا التالي ESR 80 H.plory +vr

هذه الفحوصات ليست مافية للتوصل الى السبب.. هناك فحوصات عديدة و متنوعة من
فحوصات القلب و الكبد و الملى و غيرها.. يجب متابعة الطبيب

هل مشاكل المعده او الالتهابات او مشاكل المرىء نشعر بها بمنتصف المعده ويتمد
للبلعوم كنبضه واحده او اثنتين وتختفي وبدون الم هل هي مشكله في المرىء وماذا
يوجد بمنتصف الصدر

هذه النبضة او اثنين التي تتكلمين عنها ليس مصدرها المعدة او المريء بل بسبب
ضربات القلب و هي ليست مخيفة ولكن يجب متابعتها عند طبيب القلب. ربما هي ما نسميه
extrasystole.

استخدم تراي تيس (Ramipril e) نص حبه صباح و مساء. وظائف الكلى عندي ارتفعت و
اخبروني ان اوقف التاي تيس . فهل له بديل . انا باخد برضه حبة كنكور ٥ bisoprolol
مللي ?

في هذه الأمور يجب ان يكون هناك طبيب قلب يتابع حالتك

صباح الخيرمن فضلك زورت الدكتور من 5 شهور وحللت طلع عندي التهابات بالبطن وكتبلي
الادوية دي نانوزوكسيد ( نيتازوكسانيد ) وداي جيست ايزي((beefhide).) digest ezee
لكن للأسف الالم متغيرش كان بيخف مع الدوا ولما ابطله يستمر

\- قبل التحدث عن العلاج لابد من معرفة التشخيص السليم \- نجتاج تحليل بول و براز
و أشعة تليفزيونية (سونار) على البطن و الحوض مراجعة طبيب أمراض باطنة

اعاني من انتفاخ في البطن ووخز في الصدر و شعور بالامتلاء و اظن انها اعراض
القولون العصبي لذا ارجو افادتي بنوع الطبيب الذي يشخص حالتي و هل يلزمني اشعة
لتأكيد فرضيتي و شكرا

يجب زيارة طبيب امراض الجهاز الهضمي و هو بدوره سوف يطلب الفحوصات اللازمة.

ظهر بالتحليل انه لدى طفيل الجيارديا لامبليا. فما هى اعراضه كى اتأكد، هل وخطير،
وما هى أفضل طريقة للتخلص منه نهائيًا؟

يبدو انو قد ظهر هذا الطفيل عن طريق فحص البراز و لا داعي للقلق فهذا ليس شيء
نادر الحصول و هو ليس خطير. يجب مراجعة طبيبك لكي يصف لك العلاج .

