اعاني من حرارة وشد في منطقة الشرج أثناء التبرز حتى البول توجد فيه حرارة أيضا
ارجو افادتي لأن الحرارة شديدة وقت التبرز وانا استعمل حاليا علاج تحميل
بروكتوسينول هل هو مفيد

طبعا مفيد استمر ممنوع الامساك حدد مواعيد فقط للحمام ابعد عن الحراق البهارات
الفلفل راقب هل في دم ام لا بواسير ام لا شرخ ام لا اعتني باكلك وجودته

سلام عليكم زوجي يعاني من فم المعدة الواسع و هاذا يسبب له حرقة المعدة كثيرا و
كذلك التهاب طفيف في المعدة كيف يعالج هذه المشكلة و هل هناك دواء معين يساعده في
الجزائر مع شكري

و عليكم السلام! إن هذا التعبير هو فتق في باب المعدة و الادوية التي تؤخذ لا
تعالج نهائيا بل تحسن وضع المريض و يمكن استشارة لزوجك اخذ رأي طبيبه المعالج
بخصوص أخذ حبوب...

أعاني كثيرا من أصوات تخرج من الشرج بدون ريح مع العلم بأنني متجنبة كل مسببات
الغازات

تجنبي التفكير والقلق والنرفزة• الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

كيفاتخلص من الردب

خلطه بسيطة جداً ومهمه لتنظيف القولون من مايسمى ب ( الردب ) ملعقة أكل من الأتي
ويجب تنظيفه من الشوائب والأحجار ١- بذر كتان ٢- بذر خردل ٣- بذر رشاد ٤- كمون ٥-
ينسون ٦- شمر (...

كيف أتخلص من ديدان البطن ؟

نعم يوجد علاج لكن ارجو تحديد نوع الديدان ، ومن الافضل عند وجود افراد من
العائلة تعاني من ذلك يمكن اعطاء العلاج لباقي افراد الاسرى والاهم هو المحافظة
على النظافة...

الحموضة و علاجها

يجب معرفة السبب لعلاجه لذا يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

يطلع من فتحت الشرج ماده مخاطبه لزجه لونها اصفر من امس واليوم بكميات كبيره
ويوجد الم في الشرج من داخل مع العلم انه لايوجد بواسير

نتوقع لديكي تشقق او فطر في منطقه الشرج ننصح بالاتي اولا اكل خضار بكثره
واستعمال ماء حار ونستعمل ماده الزايلو كاين او ماده فيراباميل موضعي ولو انا
افضل يتم المعاينه...

الشعور بالغثيان و الرغبة في التقيؤ ما السبب

اعمل تحليل دم وإبراز احتمال عندك بكتيريا حلزونية وراجع اختصاصي أمراض باطنية

كان عندي الم فى المعده شديد وفى فم المعده وعندي مراراه فى الفم اتعالجت وبعد
فتره حوالى اسبوعين المراره الفم أتات مره أخرى مع التهاب فى الحنجره وعند الاكل
أحس بوجع فى البطن .

ما هو العلاج الذي تناولته بالتفصيل ؟ ولماذا تناولت العلاج ؟ ما كان تشخيصك ارجو
طرح السؤال مع اعطاء تفاصيل يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

عندي جرثومة في المعدن وحموضة شديدة صارلي سنتين استخدمت الكثير من الادوية بدون
فائدة ماهو الحل ارجو المساعدة

يعتمد ما هي الادوية التي استخدمتها لعلاج الجرثومة. اما اذا استخدمت الادوية
الصحيحة بجرعات صحيحة لمدة كافية و اذا كنت قد عولجت بكافة البرامج المقررة و لم
تتخلص من...

