لماذ بقي لي الحليب في ثديي مع العلم اني فطمت ابنتي منذ 03 ثلاثة اشهر؟ مع العلم
انه لا يسبب لي الالم؟ الرجاء الاسراع في الاجابة

يمكن تناول ادويه تقليل اللبن ك لاكتوديل

اريد الاستفسار عن كيفية رؤية غشاء البكارة وكيفية التأكد انه موجود..؟؟؟؟؟؟؟

صغب جدا تميز الغشاء على الشخص العادي راجعي طبيبك

هل المشد الحراري له تأثير على الحمل بعد مده ؟؟؟؟

اذا كان المشد فيه وشائع او اي شيء يرفع الحرارة .... فهي مضرة حتما ... اما اذا
كانت تعتمد على حبس حرارة الجسم لزيادة الحرارة فلا بأس

اثناء الجماع اوبعده تنزل ماده لونها ابيض مثل الزبادي مع رائحة كريهة. واستخدمت
غسول وتحاميل منظفه مهبليه.واستفدت قليلا فقط والان عادة ثانيه.هل هذامرض
خطير.ماافضل الادويه مااصنع

هذه فطريات ويجب علاجه

السلام عليكم عمري 26 ومتزوجه والدوره الشهريه غير منتظمه وراجعت طبيبه واعطتني
منظم دوره لمدة اربعة اشهر وبعد انتهاء العلاج رجعت الدوره الشهريه غير منتظمه

يجب تشخيص الحاله 4حيث ان المنظم يكون مؤقت و لا يعالج السبب و يجب علاج السبب ان
امكن مثلا اذا كان السبب تكيسس المبايض يجب تخفيف الوزن و اخ الادويه التي تزيد
حساسيه...

مرحبا، هرموناتي عاليه اي اختصاص اراجع ممكن ، شكرا

يجب تحديد ما هي الهرمونات العاليه لننصحك بمراجعة الاختصاص المطلوب , اما بشكل
عام عليك بمراجعة طبيب الغدد , اما اذا كان المقصود الهرمونات المتعلقة بالجهاز
التناسلي...

هل يمكن عمل تحليل هرمون الLH و ال FSH اثناء غياب الدورة الشهرية .. بسبب ظهور
تكيسات على المبيض عند الكشف بالسونار .. هل اكتفي بتشخيص السونار ام قد يخطئ

وجود الاكياس لايعني بالضرورة مرض التكيس فلابد من تحليل الهرمون فى اليوم 2 أو
الثالث من الدورة

السلام عليكم هل الاغتسال اثناء الدوره الشهريه صحي ام لاج مع جزيل الشكر

لا يوجد اي مانع من الاغتسال الخارجي اثناء الدورة الشهرية.

انا متزوجه من سنه مع العلم ان الفتره التي قضيتها مع زوجي 3 شهور فقط بحكم سفره
للخارج بعد الجماع استلقي علي ظهري نص ساعه وبعد النهوض او مجرد الحركه ينزل
السائل المنوي فما الحل

بعد 10-15 دقيقة من القذف تغادر الحيوانات المنوية السائل المنوي و تتوجه الى
الرحم , فالذي ينزل لا ضير فيه

السلام عليكم. ..كيف اتخلص من الحموضة أثناء الحمل

وعليكم السلام ورحمه الله وبركاته عزيزتي اولا مبروك علي الحمل .تغير نظام الاكل
اول وجبات خفيفه جدا مع الاكثار من الخضار والفاكهه والابتعاد عن المقليات
والمشروبات...

