السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي مشكلة صار لها 3 سنين او اكتر المشكلة هيا
ان لو اتخبطت في اي شي وتكون الخبطة بسيطة جدا على طول بتصير كدمة (بحس ببروز
العظمة وبيكون في الم بسيط تاني يوم بيصير لونه احمر وازرق وبياخد ايام لغاية لما
بيروح اللون ) ايش سبب سرعة الكدمات عندي ؟ علما اني اعاني من التصلب المتعدد
وبستخدم ابر الاوفنيكس اسبوعا .. وشكرا لكم

الأعراض هي أعراض سرعة النزف وهذا متعلق بالصفائح الدموية في الجسم ويفضل مراجعة
طبيب أمراض دم من أجل إجراء فحص وظيفة الصفائح الدموية وبعض الفحوصات الأخرى.

اكتشفت في اﻻونه اﻻخيره وانا بحق اكتشفت اني اعاني من تحدب او تقوس في المنطقه
العلويه من ظهري اي اول الرقبه من تحت ﻻ اعلم من من جراحة ام هل من عﻻج مبدئي مثل
مشد او ما شابه ذلك افيدوني جزاكم الله خيرا

لابد من الاشعة وفحص الحالة

عمري36وزني زايد عندي الم شديد في الركب يخف اﻻلم مع المسكنات يزيد مع الحركه
الجلوس والقيام

هذا الألم شائع جدا في هذا العمر وهو نتيجة قلة اللياقة البدنية مما يؤدي الى ضعف
العضلات حول الركبة وهذا يسبب بداية خشونه في صابونة الركبة فمن المستحسن اجراء
العلاج...

لا يوجد اي ألم بركبتي اليمين و لكن فجاءة تتحرك بسرعة و بطريقة مؤلمة من مكانها
بصوت طرقعة مسببة وقوعي على الارض ثم تعود مرة اخرى ، يحدث الامر و انا واقفة و
يتكرر كثيرا .

لابد من عمل اشعة رنين… هل يحدث ذلك اثناء المشيي.ام الوقوف??. ارجو التوضيح

عملت عمليه قبل شهرين العمليه اخذ عضمة من الزر وزرعها في عظمة الساق بسبب عدم
التحام الكسر في العمليه السابقه والان اعاني من ورم في قدمي من الاسفل واللام ما
هو الحل لازالة الالم

التورم والالام ناتجة عن قلة حركة مفصل الكاحل تحتاجين الى رفع الساق الى الاعلى
توضع وسادتين تحت الساق مع العلاج الطبيعي بواسطة تحريك مفصل الكاحل الى الامام
والخلف...

انا العب كرة قدم وفجأة وقعت وذهبت للطبيب قال لي عندك تمزق بالغضروف الهلالي هل
العملية ناجحة وهل استطيع لعب كرة القدم مرة اخرى ولكم جزيل الشكر

نعم العملية ناجحه بإذن الله وتتم باستخدام المنظار. .. وتستطيع العودة الى
الملاعب. .. ألف سلامة

ألم في العصعص عند المرأه مع عدم القدرة على الجلوس وعند الرص عليه بشكل خفيف
يؤلمني جدا اريد العلاج وما سبب الالم وكيف اجلس وانام بطريقة صحيحة لتخفيف
الالم.

يجب الفحص السريري بواسطة متخصص فى جراحة العظام. ..و عدم الجلوس على مقاعد صلبه
ويفضل استعمال شئ لين ومفرغ من اوسطه للجلوس عليه حتى تمام الشفاء

لو سمحتوو عمليه الغضرووف افضل جراحه ام ليزر وهل ليهاا مضاعفات بعد العمليه
ارجوو الرد سريعاا وشكراا علما بان سنى 20 سنه

انت تعني بالمنظار ، طبعا بالمنظار أحسن ولا اعتقد ان احد يجري عملية الان
للغضروف

اريد دواء لعلاج الام اسفل الظهر

الدواء يعتمد على التشخيص و لاجراء ذلك يجب اجراء الفحص بالرنين المغناطيسي.

أشعر بآلام في الركبة من الخلف ولا أستطيع ثني الساق للآخر وكذلك ألم بسيط عند
فرد الساق أثناء الوقوف والمشي مع زيادة الألم كلما زادت فترة الوقوف

ينصح بعمل أشعة رنين مغناطيسي علي الركبة

