اعاني من التهاب لوزات لايوجد قيح لي ما يقارب شهرين ولم تخف رغم اني اخذت
اوغمانتين لمدة اسبوعين ولم استفد ذهبت الى الدكتور فوصف لي ازيترومايسين250 لمدة
6باليوم أطلب رأيكم

على الارجح انه ليس التهاب اللوزتين، امراض عديده تسبب الام الحلق منها ارتداد
السائل المريئي والتهابات الجيوب الانفيه والحساسيه الانفيه واسباب عده اخرى

كيفيه معرفه اذا كانت الاذن فيها التهاب او لا ؟

بالفحص الطبي

شعور في ديق في الحلق مع نشفان ليس لدي أي ورم أو وجع ولاكن اشعر في ديق فب حلقي
خصتا عند الوزتين

قد يكون السبب تحسسيا وهذا مايسبب شعور بالجفاف وخاصة ازا ترافق مع تحسس أنفي و
استخدام الفم للتنفس خلال النوم وهذا ماقد يشعرك بجفاف في الفم خاصة عند
الاستيقاظ العلاج...

مشكلة بالانف Conlusion Appearances suggests DNS to left. Rhinits مامعنى
التشخيص و ماهو العلاج

انحراف في الحاجز الانفي لجهة اليسار مع التهاب في الاغشية الانفية

هل اعطي بنتي التي تبلغ من العمر 3 سنين Ospen او Zithromax او Durice لانها
تعاني التهاب لوز

نعم. ممكن ولكن حسب الوزن والعمر

أعاني من دوار وا رتخاء للعضلات مع اني قمت باجراء غسيل للاذن

يجب الفحص لاعلاقة لغسيل الاذن بهذا استخدم مريثما تراجع الطبيب فيتامين سي مع
كلس وبيتاهيستين ا د محمد سامر البريدي دمشق

احسن انتبيوتيك امن لبنتي عمرها 3 سنين عندها التهاب في اللوزتيين

البنسيلين او موكسيبين او اوغمنتين لكن باستشارة اخصائي

عندي ألم في إذني وﻻيوجد أي إلتهاب في اﻹذن شوممكن يكون

هل يوجد صعوية في البلع او بحة في الصوت او مشاكل في الاسنان او في فقرات الرقبة
ماذا غن التدخين او الحساسية ينبغي الاجابة على هذه الاسئلة

انا من ثلاثة ايام صار عندي حساسية في الحلق ثم رافقه اللسان ثم الحنجرة ، ما هو
العلاج

اوقف اكل الدسم والحد واستخدم ابرة ديبروفوس وحبة لوراتيدين يوميا واموكسيسيلين
عيار الف مرتين باليوم والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

علاج سريع للالتهاب الحلق واللوزتين

اذا كان المقصود انتان فالعلاج هو صاد مثل الاغمنتين ومسكن ولكن انصح بمراجعة
طبيب مختص لمعرفة السبب واعطاء العلاج اللازم

