اعاني من حكة شديدة اثناء الليل واعتقد ان عدوى الجرب اصابتني . لكن اريد اسم
الدواء فقط. ومشكورين

الحمام كل مساء مع وضع تركيبة كريم ضد الجرب بعد الحمام مع ضرورة غسل الشراشف
والفراش جيدا

مرحبا دكتور. بدأت تظهر قبل اسبوع حبوب ناعمة على حوافي وجهي ممتدة الى الرقبة ..
ماهو السبب والعلاج رجاءا ..

انصح بمراجعة الأخصائي مباشرة للتشخيص والعلاج

اجريت عمليه ترقيع حروق من الدرجه الثانيه قبل سنه ونصف شفيت ولكن الون يميل الى
البني الداكن هل من علاج لذالك وشكرآ

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد

مرحبا دكتور. بدأت تظهر قبل اسبوع حبوب ناعمة على حوافي وجهي ممتدة الى الرقبة ..
ماهو السبب والعلاج رجاءا ..

انصح بمراجعة الأخصائي للتشخيص والعلاج

اعانى من وجود دم بالسره من حين لأخر

انصح بمراجعة الأخصائي مباشرة للتشخيص والعلاج

لقد كنت اتتقيأ بشدة و عندما انتهيت ظهرت في وجهي عدة نقاط حمراء و في عيني فماذ
افعل حتى يذهبوا

قومي بفحص التجلط اولا

لقد كنت اتتقيأ بشدة و عندما انتهيت ظهرت في وجهي عدة نقاط حمراء و في عيني فماذ
افعل حتى يذهبوا

انصح بفحص الدم للتأكد من سلامة التجلط عندك

دكتور اعاني من تعرق شديد من الابطين . وسبب لي احراج كبير . اريد حل لهذه
المشكلة . ومارأيك بعلاج driclor وهل له اضرار

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

ما علاج زيادة الشعر بالذقن وزيادة وزن ملحوظ وصعوبه بخسارةالوزن ?

اما بالليزر او كريم متوفر في فلسطين واما عن طريق تناول حبوب من خامس يوم
بالدورة عن طريق اخصائية نسائية بالنسبة لزيادة الوزن راجعي اخصائية تغذية

السلام عليكم:لدي دمامل موجودة على كيس الصفنأجريت لها عملية جراحية منذ
4سنواتومنذ سنتين ظهرت مجدداًألا يوجد حل سوى العمل الجراحي

قم بعملية زراعة للصديد داخل الدمل وبعد النتيجة نساعدك

