كنت مريض بالتهاب مجرب البول واملاح وصديد الكلى ومارست العادة السرية فنزل المني
باللون الاحمر وعند سؤال الطبيب اجاب انه نتيجة الالتهاب في مجرى البول والان عند
الممارسة بعد الشفاء التام لون المني برتقالي او مائل للبني ما الحل جزاكم الله
كل خير انا قلقان

الحل هو التقليل او الامتناع عن ممارسه هذه العاده السيئه وكذلك متابعة وضع
الكليه بعمل فحص للبول وزراعه دوريا

أعاني من ضعف حركة الحيوانات المنوية ، هل يوجد علاج فعال لذلك؟

١- ممارسة الرياضة اليومية ٢- التغذية المتوازنة ٢- المقويات مثل المكسرات وعسل
ملكات النحل وغيرها

هل الحيوان المنوي لشخص مصاب بالأيدز بالضرورة ينقل العدوى للمرأة ولو حتى عن
طريق التلقيح؟ يعني تلقيح البويضة بالحيوان المنوي؟

فيروس الايدز يكون موجود موجود بالسائل المنوي وليس بالحيوان المنوي، وقبل
التلقيح يتم غسل وتنظيف هذا السائل من الفيروسات الموجوده حتى لا تنتقل الى الام
الحامل او حتى...

منذ سنه عند اكل اي وجبة لحم اشعر من اليوم التالي بالم مثل المغص في كليتي . علم
بأن لايوجد لدي اي مشاكل بوليه او تناسليه؟

لا يوجد ارتباط مباشر بين أكل اللحم وألم الكلية وإنما أكل اللحمة له تأثير سلبي
على وظائف الكلية ، ننصحك بعمل تحاليل وظائف الكلية وهي اليوريا واكرياتينين
والبروتين...

هل يمكن معالجة كسر القضيب بعد مدة 4 أشهر

يوجد علاج عن طريق زراعة بعض المكملات في القضيب تحت الجلد يساعد على الانتصاب
والايلاج

ماهو الحل انا لم احتلم منذ فترة وامارس العادة السرية والاحظ خروج ماء لزج فارجو
منكم النصيحة هذا بسبب انني في احد الايام اوقفت القذف بعدها بدات هذه الحالة.

الاستحلام ليس ضرورياً ولا إجبارياً ، فهو يتم من اتفاعلات الجسم النفسية
والجسدية الهرمونية بدون تدخل إرادي، والماء اللزج هو عبارة عن إفرازات الغدد
التناسلية، فلا...

يوجد طفله عمره3 سنوات وتعاني من امساك حاد الامساك منذ فتره طويله حوالي سنه .
وذهبت ابه الي العديد من الاطباءولاكن دون حل كل دكتور يصرف نفس العلاج وهو
الملين والاخر يقول ان فقرات العامود الفقري تسبب امساك . اريد حل سريع او انا
اتي به الي اي دكتور عنده الحل علمان ان الطفله لا تاكل جميع الاطعمه

إذا كان الامساك بدا في الشهر الثالث من العمر فهنالك سبب ما إما غذائي أو مرضي
في الحهاز الهضمي ومن المستحسن إجراء تنظير للجهاز الهضمي السفلي

انا قبل فترة شعرت بحرقان وسخونة في العضو الذكري وذهبت للطبيب وكشف وافادني بانه
عندي التهاب بالخصية اليمن بسبب اني حملة شئ ثقيل وبالفعل انا حملة شئ ثقيل
واعطاني مضاد حيوي ووصفلي كيس لرفع الخصية اشتريته ارتديه لمدة اسبوع وبقية كويس
بعدها بفترة رجع علي الم في الخصيتن وحرقان في العضو وحرقان في فتحةالشرج

ربما اصبحت تشكي من من التهاب غدة البروستات عليك الذهاب الى اختصاصي المسالك
البوليه لتشخيص الحاله

احيانا ورم في المستقيم وصعوبه في التبرز هل من علاج وما علاقتها بالبواسير

الورم في المستقيم قد يكون من البواسير، أو من نزيف تحت الجلد أو دمل أو ورم
نسيجي، عليك مراجعة اختصاصي الجراحة العامة لعمل فحص سريري أو خزعة.

لدي حكة مهبيلية اريد العلاج

عليك مراجعه طبيبك النسائيه لفحصك قبل وصف العلاج، فهذه الحكه قد تكون ناتجه عن
التهابات فطريه او بكتيريه، او نتيجه تحسس لاحدى الملابس او المطهرات او
الصابون...

