أنا فتات مقبلة على الزواج لكن وجهت مشكلة ف صغري أنا أخي كان يمارس معي الجنس
على سبيل العب و أنا كنت صغيرة لا أعلم خطورة وقد تم فض بكرتي وأنا لست عدراء
أريد منك مساعدة أرجوك

انصحك بمراجعه طبيبك النسائيه لفحصك والتاكد من عدم وجود او فض غشاء البكاره
ومناقشه الموضوع مع طيبك

هل لعادة السرية تسبب الضعف الجنسي وتضعف الخصيتين وبقع سوداء فى الوجة

نعم العادة السرية تودي إلى ضعف الجسم والضعف الجنسي، أم البقع السوداء فليس لها
علاقة غالباً، ولكن ربم الضعف يؤدي إلى نقص في بعض الأمور، راجع طبيب جلدية.

السلام عليكم ، انا مهند عمري 20 عاما ومنذ بضعة ايام احسست بوجود عظمة اعلى فتحة
الشرج ، تؤلمني بشدة خاصة عند الجلوس . ارجو سرعة المساعدة وشكرا جزيلا.

هذه بالتأكيد عظمة العصعص. وربما تعرضت لرضح. العمل هو استخدام مرهم مضاد للألم
أو حبة مضادة للألم، وتجنب الجلوس عليها بعض الوقت. ولا داعي للقلق. ربما تحتاج
لتصوير...

طول قضيبي 2سم في الارتخاء ,وفي الانتصاب 8سم يوجد في بداية القضيب من ناحية
الجسم عرق ملتوي على شكل دائره ومنتفخ في الانتصاب وفي الارتخاء والقضيب صغير
ونحيف ,ما الحل ؟

عليك مراجعة اختصاصي غدد صماء وعمل فحص للهرمونات، للتأكد من طبيعة انمو
الجسماني.

السلام عليكم حدث عندي تمزق خفيف في القضيب وقدر الله وعملت عمليه بالقضيب بعد
استشارة الطبيب السؤال؟ الان احس خيوط في اخر الذكر من ناحية الخصيه خيوط واضحه
مثل الدبوس هل بقاءها فيه خطر مع العلم ان الطبيب قال لي بعد 6 شهور تذوب ولان 9
شهور وما تزال موجوه

لا تقلق..... مع مرور الوقت ستختفي هذه الخيوط

عندى الم فى منطقه الشفره الداخليه حاجه بتشك زى حته جلده صغيره جدا مقطوعه لما
تقف بتخلينى عايزه اهرش فيها اعمل ايه اقطعها

ما تقطعيهاش، لأنه مش عارفة بتودي لفين. راجعي اختصاصي/ة نسائية للتشخيص الدقيق
والعلاج.

السلام عليكم ,, ان حالى حال اولا اوقات اشعر ان عندى الم بالحبل المنوى خفيف و
احيانا بمفصل الفخذ لكن حين اكون شغال بشئ لااشعر باى شى ..ثانيا كيف اعر ان
البربخ منتفخ ام طبيعى

لماذا تقلق في البربخ!! فهو صغير جداً يكاد لا يرى، راجع اختصاصي مسالك بولية
للتشخيص الدقيق.

ذهبت لطبيب مسالك بوليه و قال لى ان الخصيتان سليمتان رغم ان كيس الصفن فارغ جدا
و به تجاعيد كثيره لفراغه و قال لى ان القصور في طول شعر الشارب و الصدر و الذقن
علامات ثانويه لاتؤث

ربما يلزم فحص للهرمونات والمنويات للتأكد من صحتك الجنسية، راجع طبيبك.

السلام عليكم ، اسعد الله اوقاتكم حدث شي غريب لي الا و هو ان التصاق الخصية
اليسرى للاعلى و انكماش الصفن ما هو السبب و هل هو مضر ؟ و اذا كان مضر ما هو
العلاج .؟ و شكراً .

قد يكون السبب انخفاض درجة اللحرارة مثلاً، إذا كانت ملتصقة داخل القناة الإربية
فالأفضل إنزالها وتثبيتها في الخصية، راجع اختصاصي مسالك بولية.

انا لما كان عندي14سنةامارس العادة السرية بإستخدام الصابون للمسح والتدليك والا
الان امارس العادة السريةوانا عندي1 سنة هل دا بيموت الحيوانان المنويةوايه الحل
لإحياءهذه الحيوانات

المنويات يتم إنتاجها يومياً، فلا داعي للقلق.

