السلام عليكم ... لوسمحتو ساعدوني انا عمري 25 سنه وعندي 2 اطفال بس اعاني من
مشكلة النحافه ... حتى في فترة الحمل اضل نحيفه وهادي مشكله مضايقتني جدا ارجوكم
ساعدوني باي طريقه

يجب زيادة كمية الطعام المتناول تدريجيا والتركيز على الأغذيه الغنيه بالسعرات
مثل الكوكتيلات المضاف لها العسل والقشطه والمكسرات اضافة الى التمر والنشويات
والحليب...

هل يمكن التخلص من الكرش عن طريق الغذاء؟

تخفيف الوزن بشكل عام مع تمارين رياضية محددة لتلك المنطقه

السلام عليكم انا متزوجة عمري 27 وانا نحيفة كتيييير وزني 42 !!! وبدي انصح بشكل
سريع انا ماباكل اي شي في حليب فايش البديل ؟؟؟؟؟ لو سمحتو ساعدوني وشكرا كتييررر

انصح بزيارة اخصائية تغذيه وزيادة كمية الطعام تدريجيا والتركيز على الأغذيه
الغنيه بالسعرات مثل الكوكتيلات المضاف لها العسل والقشطه والمكسرات اضافة الى
التمر...

السلام عليكم هل زيت الزيتون صالح للطبخ والغلي افيدوني جزاكم الله خير

يمكن استخدامه في الطبخ لكنه لا ينفع للقلي

ابحث عن نظام غذائي سريع للتنحيف علماً طولي ١٥٨ ووزني الحالي ٦٦ كيلو@@

المهم هو خسارة الوزن دون مضاعفات صحيه لذا يجب تخفيف كمية الطعام تدريجيا
والتركيز على الأغذيه قليلة السعرات الحرارية مثل الخضار وبعض المشروبات مثل
الشاي الأخضر...

كيف انحف و عندي متلازمة كوشينغ

تخفيف الوزن بطريقه صحيه وتخفيف الاطعمه التي ترفع وتؤثر على الكورتيزون يجب
زيارة اخصائية تغذيه

السلام عليكم عمري 27 سنة جلست في البيت بعد تخرجي ولا اعمل مجهود ولا رياضة فزاد
وزني اصبح 100 كيلو علما بان طولي 1.78,،فهل يمكنني انقاص كيلو كل يوم مع حمية
قاسية والرياضة؟

كيلو كل يوم كلام خيالي وغير منطقي

اريداسمن زياده

زيادة كمية الطعام المتناول تدريجيا والتركيز على الأغذيه الغنيه بالسعرات مثل
الكوكتيلات المضاف لها العسل والقشطه والمكسرات اضافة الى التمر والنشويات
والحليب...

ماهي فوائد التفاح الاخضر..وهل يستطيع مريض السكري تناول اكثر من حبه

التفاح الاخضر يحتوي على الألياف التي تساعد في تنظيم حركة الأمعاء كما أنها
تساعد على الشعور بالشبع/ كما أنه يحتوى على مضادات الأكسدة مثل مادة البوليفينول
يستطيع...

انا عمري ١٩ سنة و طولي ١٥٧ ووزني ٦٢ ،،، هل هذا طبيعي ام احتاج الي التخسيس

يجب تخفيف الوزن من 5 الى 7 كغ

