انا متزوجه وزوجي لديه بنت عمرها 7 سنوات تحب تقليدي بكل شيئ ترفض روئيه زوجي
بقربي ولا تسمح له اثناء اليل نوم بقربي تحب ازعاجي جدا عندما تراني نأجواء فرح
مع والدها لديها قدره تمثبل فعندما اصرخ بها تكون بحاله جيدة وعندما يصل زوجي
تبكي او تعطيه علامات حزن مع العلم انها تعيش مع ولدتها وتأتي نأيام الفرصه وانا
وامها علاقتنا سيئه

تصرفات الأطفال بهذا السن تكون انعكاس لتصرفات الكبار ولمعالجة هذا الأمر يتطلب
التعامل مع الطفلة بحنية وعطف واتحدث معها بأسلوب مشوق وتشجيعها على السلوكيات
الجيدة...

لو سمحتو اجيبو ع سؤالي ضروري اختي ولدت وتحس هوا في راسها مع حراره في البطن
ولاتستطيع النوم الابمهدي بالاعشاب ويستمر لحد السنه وبعض الحالات ل7شهور علما
بكل عيالها تجيها نفس الحاله ليكون اكتئاب ولادة وشكرا

لتشخيص وعلاج مثل هذه الحالة لابد من مراجعة طبيب نفسي والاطلاع الموسع عن
الاعراض والسيرة المرضية خاصة وان ذلك ياتي ما بعد الولادة ويستمر لفترة طويلة
فهناك الاكتئاب...

منذ فترة قصيرة اصبحت اشعر بالجوع ليلا حتى وإن اكلت جيدا خلال اليوم، هل هي
ظاهرة نفسية؟

لا ليست ظاهرة غير طبيعية .من الطبيعي الشعور بالجوع اذا كانت الفترة بين الغداء
والعشاء كبيرة انصحك حينها بتناول حبة فاكهة او الحبوب مثلا القليل من المكسرات
فهي تشعر...

لدي اخ وحيد عمره الان ٢١ سنه ولدينا معه مشكله بل اعتقد انها اكبر من مشكله قد
تكون ابتلاء فهو منذ سنين وهو يسرق من والدي و والدتي النقود ومبالغ كبيره مالحل
ارجوكم ساعدوني

هل يوجد انحرافات سلوكية غير السرقة كالكذب والاعتداء على الاخرين وغيرها؟....
اذا كان الجواب نعم , فقد تكون عنده اضطرابات مسلكية أو اضطراب في الشخصية وهذا
يحتاج الى...

اعاني من وسواس و قلق و الام متفرقه و فشل و خمول

اعرض نفسك علي طبيبك حتي لا تتطور الحاله فهي مازالت تحت السيطرة

ماهوعلاج الاكتاب

اولا التغلب علي اسباب الاكتئاب و كسر دائرة الاكتئاب مع بعض الادويه

عايزه اعرف حل لعلاج الاكتئاب لان فكره الانتحار تتردد كثيرا علي

الاكتئاب له أكثر من طريقة للعلاج، منها العلاج الدوائي، والعلاج النفسي (علاج
معرفي سلوكي) ووسائل علاجية أخرى. أنصحك بسرعة التوجه لطبيب نفسي قبل أن تكبر...

لدي نوبات هلع متوسطه وراجعت طبيب ووصف لي سبراليكس ١٠ حبه في اليوم ولي الآن شهر
ولم تختفي اعراض الهلع اخذت اجازه من العمل بسببها بماذا تنصحونني مع اني عملت
حجامه جزاكم الله خير

الحجامه لا تحل المشكله يجب ان تراجع طبيب لاعادة تقييم الحالة و العلاج ضروري

ضيق التنفس وزباده سرعه القلب والكوابيس المزعجه والخوف من الموت واحساس الموت في
اي لحظه اكتئاب ام ماذا والخوف من الاغماء او السكته القلبيه او الدماغيه
المفجاءه

هذا قلق نفسي عام بحاجه للعلاج

انا عمري 16 سنة، احس كأن العالم مزيف و حلم ، و لدي مشاعر سيئة نوعا ما و مزيفة
و مزعجة فعندما اسافر و ارجع مثلا اقلق كثيرا و احس بتغير الدنيا و كأنني في عالم
جديد او في حلم

هذا الاحساس غير واضح وغير مفهوم كيف يكون العالم مزيف والمشاعر مزيفه ؟ اذا كان
الاحساس هو -كان الحياه ليست حقيقيه وكاني لست انا واستر لا سابيع فلا بدك من
استشارة...

