انا من ثلاث سنوات بتحديد فى رمضان الصبح وانا فى الشغل اغمى على وبعدين من وقتها
يصيبنى دوخه ودوران وضغط بالراس واحس بدوخه واغماء ومعاى على طول ومااقدر امشى
احس ان الطريق يروح يمين ويسار رحت الطبيب سويت تحاليل دم وتخطيط قلب ومخ ماكو شى
كل شى سليم وللحين ماادرى شنو سبب ممكن تساعدونى والاحترام

يبدو أن هناك خلل في الأذن الداخلية ومركز التوازن فيها، راجع اختصاصي الأنف
والأذن والحنجرة،

أجريت عملية الجيوب الأنفية؟وتم ثقب شي ما لا أدري ما هو؟المهم لا استطيع التحكم
بالسائل الذي يخرج من الأنف؟فما العمل

الثقب في عظم الفك العلوي، والسائل ناجم عن التهاب في الجيوب، عليك مراجعة
اختصاصي الأنف والأذن والحنجرة لوصف مضادات حيوية توقف الالتهاب.

. أنا طالبه عمري ١٧ سنه عندي انحراف في حاجزالانف ويصيدني ضيق نفس احيانا. ابي
اسأل هل ممكن يسبب تعب في الجسم وتعب عند الركض والوقوف فتره؟

طبعاً ، ولذلك يفضل إجراء العملية في أسرع وقت.

انا عمري 18 سنة ، منذ صغري وفي كل شتاء ، تحتقن أذني لمدة ثلاث ساعات تقريبا مع
ألم شديد لا يقاوم ، ثم أحس بداخل أذني كأنه أصوات انفجارات ، ثم ينتهي الألم
مباشرة ويبدأ سيل من القيح يستمر لمدة (3 ـ 5) أيام تقريبا هل من علاج نهائي لهذه
الحالة؟

يجب استشارة اختصاصي أنف وأذن وحنجرة لأن هذا التهاب شديد في الأذن وبحاجة إلى
مضادات حيوية قوية وتنظيف وغسيل الأذن.

انا فتاه عمري 21 اعاني دائما من حبوب حمراء كبيرة في نهاية او اسفل اللسان
ولكنهاتزيد عند التهاب الحلق او اللوز فما سببها؟ وكيف يمكنني التخلص منها؟
تحياتي

هي اسمها لوزتي اللسان وهي تلتهب مع لوزتي الحلق عند تضخم كلاهما او إحداهما
يزالا مع لوزتي الحلق

كيف اتخلص من بحة في صوثي و الم في احبالي الصوتية

يجب التقليل ما امكن من الكلام وخاصة بصوت مرتفع وتناول مضاد حيوي قوي مثل دواء
ليفوفلوكسين ( ماتادور ) 500 مغم حبة واحدة يوميا ودواء دانزن حبة 3 مرات يوميا
بعد الاكل...

اعاني من التهاب اللوزتين منذ الصغر والان عمري 32 عاما وتصيبني 2-3 مرات في
السنه والتهاب اللوزتين عندي حاد جدا وتقيح بحيث انني لا استطيع المشي والم في
اقدامي وارتفاع حرارتي والاطبه يقولو انهم لا يضرو بحيث ان مرضي لا يدوم الا 2-3
ايام واذ اردت ان تسال عن صحتي فالحمد لله استطيع ان ارفع سياره فماذا افعل هل
استاصلهم ام ابقيهم

التهاب اللوز المزمن يعني أكثر من ثلاث مرات في السنة ، يفضل استئصال اللوز، حيث
أن لها مضاعفات، خاصة وآنت تجاوزت سن الطفولة ودور اللوز قد قل.

أخي يشكو من التهاب لوزتين مزمن من ٨سنين أو اكثر جسمه نحيف مره عمره ١٧ سنه وزنه
٢٦ كيلو -جاه الم شديد في بطنه مع سخونه وإسهال وصوته صار متغير وعنده الرتفاع في
كريات الدم البيضاء هل إحتمال عنده درن في الأمعاء أم هذه اثار التهاب الوزتين
المزمن _ سلامي للكل وشگرا

علاج التهاب اللوز المزمن هو الجراحة,فابدئي بذلك ثم بعدها تفحصين إمكانيد
الإصابة بالتدرن من عدمه. والغالب أن الأمر سينتهي بعد العملية في اللوز.

زوجتى تعانى من التهاب جيوب انفيه مزمن واستعمل ابيدون كل فتره والتهاب فى عصب
الرقبة مع فورات حرارية فى الرأس وصداع والتهاب فى عصب الزراع مع العلم بان عمرى
42 سنة واعانى من اضطراب فى الدورة منذ حوالى عام وقال لي طبيب النساء انها
هرمونات قرب الانقطاع وعندى زن فى الاذن ما العلاج ولم اذهب من الاخصائيين

ان التهاب الجيوب الانفية يتطلب اجراء فحص crest لمعرفة المادة المسببة للحساسية
و التطعيم ضد هذه المادة و تجنبها و عدم التعرض لها و استخدام كمامات واقية عند
التعامل مع...

س: هل التهاب اللوزتين قد يؤدي الى التأتأة عند الطفل ، كان يحدث عند ابني التهاب
اللوزتين وهو صغير وخروج اوساح من الاذنيين بشكل مستمر وعندما وصل الى سن الرابعه
ظهرت عنده التأتأة وحاليا عمره ٦ سنوات والتأتأه في ازدياد عنده؟

اذا لم يكن هناك فقد أو اضطراب في السمع من الصعب أن يؤدي النهاب اللوزتين إلى
التأتأة ويعتبر التلعثم حالة شائعة جداً في مرحلة الطفولة المبكرة أي في سن
الثالثة, وهي...

