#  بلافيدامول

كلوبيدوغريل مشتق ثينوبيريدين ،كيميائيا ذا صلة بالتيكلوبيدين ،الذي يمنع تراكم
الصفائح الدموية. وهو يعمل عن طريق تعديل مستقبلات ثنائي فسفات الأدينوزين في
الصفائح الدموية على نحو لا رجعة فيه، لذلك ، هو يحول دون تراكم الصفائح الدموية
سواء بوساطة أوتضخم ثنائي فسفات الأدينوزين. يقلل فرصة الاصابة بالنوبات القلبية
والسكتة الدماغية، أو مشاكل أخرى خطيرة في القلب أو الأوعية الدموية. ويعطى
للمرضى الذين لديهم أزمة قلبية أو آلام حادة في الصدر ، والسكتة الدماغية ،
أوللأشخاص الذين يعانون مشاكل في الدورة الدموية الأخرى التي يمكن أن تؤدي إلى
الاصابة بسكتة دماغية أو أزمة قلبية. كلوبيدوغريل يقلل من فرصة تجلط الدم الضار.

