حصى الحالب كيف اتجنبة

حصى الحالب يتكون في الكية . فانت تريد ان تمنع تكون الحصى في الجهاز البولي
عموما . العامل الوحيد المثبت علميا هو كمية البول التي يخرجها الشخص يوميا . حيث
يجب ان تزيد...

سلام عليكم يادكتور انا لدي خصية اليسار نازلة وخصية اليمين مرتفع مالسبب هل هو
مضر في انجاب الاطفال ام لا

ليس مضر ... يفضل اجراء تحليل سائل منوي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل نسبه الكرياتنين 1.11 مضره في جسم الإنسان
وماهي طرق الوقايه مع العلم يوجد سكر

ضمن الطبيعي .. المحافظة على الكليتين

الان متواجد في بلد لا يوجد به خدمه طبيه جيده وتحاليل لذلك ارجو منكم اعطائي اسم
دواء لالتهاب البروستاتا.انا اعلم انه يلزم تحليل ولكن لايوجد هنا لذا ارجو منكم
اسم دواء حتى اعود

التشخيص مهم جدا قبل البدء بالعلاج للالتهاب البروستات.....ان كان المريض يحمل
كلى سليمه......فالعلاج القديم الحديث والذي تقريبا من دون مضاعفات هو السبترين
او البكتريم او...

السلام عليكم .... طلب مني الدكتور ان اجري تحليل زرع سائل منوي وانا اجريت تحليل
سائل منوي وليس زرع هل يجب عليي اعاده التحليل من جديد ....... ارجو الرد

يعتمد على هل مازالت العينه موجوده ام لا الكوب الذى جمعت فيه العينه مخصص
للزراعه ام لا

وجدت في فتحت قضيب ابني حبه رمادية اللون وعمره ستة شهور ارجو الرد

فى الفتحه ولا حول راس القضيب لو حول الراس فى الجلد تكون من اثار الختان

مرحبا انا تأتيني شهوة بعض الاحيان وافعل الإستنماء ولكن عندما اشعر بالقذف اتوقف
واغسل ذكري واخرج من الحمام، هل هذا له اثار جانبية و هل تصرفي خاطئ وهل هذا يجوز
في الدين الاسلامي

هذا بالتاكيد تصرف خاطىء...لانه ربما تحدث مضاعفات انت في غنى عنها الافضل ان
تبتعد عن هذه الممارسات الخاطئه

السلام عليكم طبيبي العزيز اني اعاني اسهال ونزول دم مختلط بأغشيه وألم في البطن
عند التبرز وشعور بالغثيان وكثرة الغازات وارتفاع قليل في درجة الحرارة ويصاحب
ذلك التعب والارهاق؟

راجعى البطنه العامه مع تحليل براز

ماهو سبب جفاف الوجه والراس مع العلم شرب كميات كثيره من الماء وهل املاح الكلى
لها تاثير على عدم توزيع الماء على كافه اعضاء الجسم وما الدواء المناسب ليتم
توزيع الماء المناسب

جفاف الجلد والراس لا علاقه له بتوزيع المياه على كافة اعضاء الجسم....اذ انه
يعتمد على نوعية وتكوين جلد الانسان وعى وجود الغدد العرقيه والدهنيه في تكوين
الجلد.........يوجد...

السلام عليكم ورحمة اللة وبركاتة انا سنى 20 اعانى من سخونة فى الخصية واحيانا
اسمع ذبذبات داخل الخصية اروح اكشف والا اعمل اية هل هذة خطير ولا لا ياريت حد
يفدينى عشان انا قلقان

هل هناك الم فى الخصيه او تورم او عروق دمويه ظاهره

