اعاني من قصر النظر في العين اليمنى واليسرى ب 1.25 وعمري 20 هل يمكنني ان اعمل
ليزر واعاني ايضا من صداع هل من قصر النظر وهل الكل يسطيع ان يعمل ليزر

بشكل عام تشوش الرؤية يسبب صداع عند مرضى اسواء الانكسار وان تصحيح البصر بلليزك
له شروط عدة منها ان يكون العمر فوق 20 سنة وان تكون القدرة البصرية مستقرة لا
يحدث فيها...

انا اضع زيت فيتامين E حول عيني وعلى الجفون لترطيبها وبعض الاحيان يصل للرموش
ويدخل قليل منه للعين، هل يمكن ام يسبب ضرر للعين او يسبب اكياس دهنية؟

يفضل ان لا يدخل داخل العين حيث قد يسبب جفاف وتحسس

اخي وقعت له حادثة دخل في عينه عنصر من الحديد وكانت عمليته خطيرة وبعد القيام
بالعملية تم وضع زيت السليكون في عينه وبد مرور سنة ونصف تغير لون بؤبؤه من
الأسود الى الأبيض

عليك مراجعة الطبيب لمعرفة اذا كان سبب البياض هو عتامه في القرنية او بسبب
السيليكون

انا اعاني من جفاف شديد يسبب احمرار في العين وحكه وشعور باجسام غريبه وتكون
وكأنه فيها دموع محبوسه و حرقه شديده رغم أنني استعمل قطر وآخرهم option U. D
ولكن دون جدوى ارجو الرد

عليك مراجعة الطبيب لإجراء فحوصات للدم لتشخيص أمراض مناعية قد تسبب جفاف حاد.
السهر والتعب واستعمال المواد المنبه قد يسبب الجفاف

سلام عليكم ام بعد قبل ثلاثة شهور اصبنى مرض رمد العيون وبعد15 يوم تعفيت وبعدهبي
3 ايام بدات اشعور بوجود جسم غريب في عيونى والم تحت اذني فذهبت الى طبيب فوصف لى
فلويداباك 1.5%

اذا لم يتم التحسن راجع طبيبك

انا شاب في الثلاثين من عمري عندي قصر حاد في النضر منذ صغري عملت عملية زرع
العدات منذ ثلاثة شهور ولاان اعاني من ضباب في العين اليمنى وارى خيط اسود يتبدل
حجمه من ساعذوني

عليك مراجعة الطبيب وفحص شبكية العين للتأكد من عدم وحود انفصال في الشبكية.

عندما استيقظ من التوم اشعر وكأن في داخل عيون شيئا ما وتحترق كثيرا

تكون العين جافه. عليك استعمال قطرات الجفاف

انا عمري 16 عام وأعني من قصر النظر من 3 سنوات وقوة نظري 6/12فهل من الممكن أن
يرجع نظري 6/6 كما في السبق؟

راجع الطبيب الذي يعالجك وممكن ان يتحسن نظرك بالمواظبة على النظارات

اصبت في عيني بحادث و ظهرت لي فيها بقعه دم و يلازمني ألم الراس من ناحيتها ما هو
هذا

يلزمك فحص للعين عند طبيب العيون لتقييم الوضع

اعاني من حكة في العين اليسرى منذ 5ايام

ممكن ان تكون نوع من الحساسية

