ماهي الدلائل او الظواهر او الاعراض التي بمكن للطبيب الشك بها والالحاح على
اجرائها ( كتكمله للشكوك ) قبل التصوير الشعاعي فيما يخص تضيق الشريان الكلوي
الذي من الجائز ان تكون نتيجه او عارض مهم في ارتفاع ضغط الدم المزمن وليس حديث
الاصابه و الغيير مسيطر عليه رغم العلاج ام ان هذا الاجراء ضروري احترازيا وغير
مقلق ؟ شكرا

من المؤشرات المهمة تغير غير مببر في ارتفاع الضغط، وانتفاخ الساقين واضرابات
بولية بما فيها ارتفاع الكريتينين واليويا في الدم وآلام أو مغص ، وفي أحيان كثير
لا يكون...

بسأل دائما وكتير لا يعاودني رد . هل إجاباتكم لأشخاص معين ام ردودكم بس الجنس
والعاده السرية والاثارة

لا نعرف ما هو سؤالك بإمكانك إرساله وهو يتحول تلقائياً إلى الأخصائي الذي من
شأنه الإجابة

السلام عليكم : لدى ثلاثة اسئلة ارحو شاكرة الرد على انا اعانى من اللام فى الفك
اليسرى حتى اننى اعانى بعض الشئ عند فتح فمى ؟ لدى اللام فى ظهرى خصوصا اسفل
الظهر والرقبة مع صداع مستمر؟ ماهو علاج الاملاح ؟

المشكلة الأولى تتطلب فحص الفم من قبل طبيب الأسنان وعلى ضوء نوع الإصابة سيكون
العلاج, وآلام الظهر المذكورة مع الصداع قد تكون بسبب إجهاد ولكن ذلك يتطلب
التأكد من خلال...

هل قياس ضغط دم الانسان في زند اليد(المعتمد طبيا) هو نفس قياس ضغط الدم المحمل
بالاوكسجين النقي عند خروجه الاول من حجيرات القلب والمدفوع الى الاوعيه وبقية
اعضاء الجسم وان هذا القياس سوف لايتغير اينما تواجد الدم في الجسم الطبيعي
الخالي من اي امراض لحظة القياس ؟ شكرا

بالطبع لا لكنه قريب لأن الضغط في داخل البطين الأيسر يكون أكثر منه في الأبهري
عند الانقباض مما يجعل الدم ينساب من الضغط العالي إلى المكان الذي مستوى الضغط
فيه يكون...

هل ممكن اعطاء كورس حقن مقويات للجسم المتعب والمنهك من جراء معالجة ارتفاع ضغط
الدم والسكري2 على ان لاتخلف اثارا جانبيه اضافيه وما نوع او اسم هذه الحقن لو
تكرمتم ؟ شكرا

لا ننصح بذلك إلا إذا كان هناك استطباب محدد يتطلب ذلك وبعد إستشارة الطبيب
المعالج الذي سيكون على إطلاع مسببق على حالة المريض ولديه تقييم للحالة الوظيفية
لأعضاء...

لماذا لا يتم ارجاع علاج الفياكرا الى السبب الذي اكتشفت لاجله لاول مره وهو
لتوسيع الاورده والشرايين والاستفاده منها ولو مؤقتا في تخفيض ضغط الدم المفرط او
في نوبات ارتفاع الضغط المقاوم مادامت الادويه المعالجه لاتحتوي على النترات ؟
شكرا

لا, ما زال يستخدم في بعض الحالات ولم يتم التخلي عنه كما ذكرت ولكن تقلص
استخدامه لهذا الغرض لأنه في اغلب الحالات تكون استجابة المريض على أدوية أخرى
أحدث وانجع

هل يختلف قياس الضغط من خلال اليد اليسرى عن اليد اليمنى

نعم من الطبيعي أن تجد اختلافاً بسيطاً في الضغط بين اليد اليمين واليسار، وهو
مقبول حتى ولو كان الاختلاف بينهما يصل إلى 20 مم، أي إن كان في اليمين 140-90
وفي اليسار 120-80،...

كيف يتم التغلب على الاثار الجانبيه الصحيح اغلبها والمذكوره في وصفات الادويه
وخاصة اذا كان الشخص يتناول من 4 - 6 ادويه في اليوم للسيطره على ارتفاع ضغط الدم
المفرط والسكري2 والذين استجابا فعليا لهذه الادويه واصيح يقترب من الطبيعي
..ولكن مع وجود وهن وتعب وتوهج وعدم تحمل وتشنجات ..ورغم هذه المتاعب( الانخفاض
يستحق ويفرح ) لانه لم يتطور ويؤذي اعضاء الجسم المهمه ؟ شكرا

الآثار الجانبية لا تظهر لدى جميع المرضى ، لأن هذا يعتمد على نوع وعلى درجة
استجابة الجسم وعلى الحالة الأيضية للشخص, والالتزام بالجرعة المحددة من قبل
الطبيب وبأوقات...

كيف يتم التغلب على الاثار الجانبيه الصحيح اغلبها والمذكوره في وصفات الادويه
وخاصة اذا كان الشخص يتناول من 4 - 6 ادويه في اليوم للسيطره على ارتفاع ضغط الدم
المفرط والسكري2 والذي استجاب فعليا لهذه الادويه واصيح يقترب من الطبيعي ..ولكن
مع وجود وهن وتعب وتوهج وعدم تحمل وتشنجات ..ورغم هذه المتاعب( الانخفاض يستحق
ويفرح ) لانه لم يتطور ويؤذي اعضاء الجسم المهمه ؟ شكرا

تمت إجابة هذا السؤال

ماهي اسهل طريقة لخفض ارتفاع ضغط الدم

هذا يعتمد على مدى ارتفاعه ودرجة تطوره, ولكن بشكل عام الحمية الغذائية بتجنب ملح
الصوديوم والدهون وممارسة الرياضة وتجنب السمنة مع الالتزام بالدواء الموصوف له
من قبل...

