السلام عليكم،انا كان عندي مشكلة بهرمون الذكورة و شربت دواء اسمه diane و قلت
نسبة الهرمون الحمدلله،لكن الدورة ما زالت غير منتظمة و لا يزال شعر على الجسم
كامل، ما المشكلة و الحل

اولا يجب استشاره طبيبه امراض نساء للعلاج الطبي ويمكن عمل جلسات ليزر إزاله
الشعر

تحسست منذ شهر من شي اجهله وظهر لدي ميل للحك والهرش بكل جسمي اخذت aeruis 5mg
والي الان لا نتيجه حيث يصيبني الحكاك الشديد

يجب مراجعة الطبيب المختص

ماهي الفوائد الجمالية لزيت الزيتون لدهان الوجه واليدين

زيت الزيتون مرطب طبيعي للبشره

هل يوجد علاج الصدفية

الصدفية مرض مناعي وراثي مزمن وله عدة طرق للعلاج تعتمد على مدى انتشارة و تاثيرة
على حياة المريض, من طرق العلاج العلاج بكريمات موضعيه تحتوي على الفيتامين د ,
او...

مجموعة من البقع الحمراء حول بصيلات شعر اللحية مليئة بالقيح وعند حكها يسقط
الشعر بالقشرة ما هو هذا المرض وعلاجه

انصحك بمراجعة الطبيب فقد تكون التهاب فطري في اللحية وفي هذه الحالة لابد من
علاجه بحبوب مضادة للفطريات تحت اشراف الطبيب

انا بالغ منذ حوالي ٥ شهور وظهرت لي اكثر علامات الثانوية ولاكن منذ اربع شهور
حلقت الذقن والشارب لم يظهر الذقن ولا حتى شعره واحدة اما الشارب ظهر خفيف لازم
احد يقرب عشان يشوفه ؟؟

عليك بالصبر ، مازلت صغيرا ، بعد سنة أو سنتين سوف تنمو وتكبر بإذن الله

سبب نمو الشعر بكثافة في الرجلين

عند الرجال طبيعي ، أما عند النساء فقد يكون بسبب اضطراب هرموني مثل كيسات المبيض
أو ورم كظري او وراثي أو دوائي

سبب نمو الشعر بكثافة في الرجلين هل هو خلل هرموني

عند الرجال طبيعي ، لكن عند النساء يجب البحث عن سبب هرموني مثل كيسات المبيض او
ورم كظري أو سبب دوائي

ماهو علاج الصدفيه فالجسم

اذا كانت المساحة صغيرة يدهن ايلوكون صباحا ومساء ، واذا كانت كبيرة تستعمل
الحبوب الفموية مثل ميثوتريكسات أو نيوتيغازون

انا أعاني من الكلف و نصحني الدكتور بفيتامين سي كم مدة الاستخدام

استخدميه من 3 - 6 أشهر.

