السلام عليكم انا ابلغ من العمر 19 سنه و اعاني من التهاب الجيوب الانفيه و لكن
الان اشعر بالم مثل الوخز في الحنجر و اشعر بوجود شيء مثل السائل نازل الي الصدر
مع وجود الم في الصدر الايمن فما سببه و هل يحتاج لزيارة الطبيب

نعم بحاجة لزيارة طبيب لفحص الحنجرة ومعاينة السائل لمعرفة طبيعته هل هو مخاطي او
قيح الخ لكي يتم معالجته بشكل صحيح

اشعر بضيق نفس كلما شممت اي نوع من انواع العطور و ايضا من المواد البترولية ولا
استطيع تحملها اشهق بقوة و اتعب لاخرج الهواء من صدري , في الايام التي يكون الجو
مليئا بالرطوبة لا استطيع الخروج لانها متعبة اريد حلا لانها مؤلمة و لا استطيع
التنفس جيدا ؟؟

يجب اولا عرض نفسك على طبيب حساسية وامراض صدرية على الارجح انتي تاعانيم من
الربو ربما لكن يجب التأكد من ذلك بواسطة الفحص المباشر خاصة عندما تشعرين بضيقة
التنفس هذه...

السلام عليكم و رحمة الله اردت ان اسأل اهل لربو علاقة بالفقدان المفاجئ للوعي

وعليكم ما ذكرتم ورحمة والله كلا ليس له علاقة مباشرة ممكن انكم تعانون من الصرع
الخفيف انصح بطرح هذا السؤال على طبيب الاعصاب

اريد علاج الربو المزمن

تجنب التعرض للغبار. تجنب المشروبات الباردة والأيس كريم والتعرض لموجات البرد
الشديد. الإقلاع عن التدخين أو التعرض له. التخلص من الحيوانات والماشية التي
تعيش في...

عمري 21 سنة اعاني من ضيق التنفس ليلا ما السبب

أسباب ضيق النفس كثيرة منها الانيمبا والقولون والحاجز الانفي فيرجي زيارة الطبيب
لمعرفه السبب

اعاني من بعض التشنجات في صدر الايمن وثقل في الجسم وقلة في النوم وصفلي الطبيب
lysanxia10ملغ 1 2حبة قبل النوم افيدوني ارجوكم عن هدا الدواء وهل هو خطير

هذا الدواء منوم و مهدي للتوتر و يستخدم لعلاج الارق و التوتر ،و انصحك بمقابلة
إختصاصي امراض المخ و الأعصاب للتأكد من صحة هذة التشنجات و معرفة سببها و وصف
العلاج...

هل دواء السل ممكن ان يكون سبب في العقم

ليس هنالك دراسات تأكد ذلك

هل ممكن ان يصاب الشخص بمرض السل مرة اخرى بعد شفاءه اكثر من عشر سنوات.علما اني
أعاني من كثرة السعال والتعرق ليلا .ام ان هذه الاعراض مجرد اعراض نزلة برد فقط.

نعم ممكن يصاب مره اخرى لو تعرضت او خالطت شخص مصاب والاعراض ايضا تشبه
الانفلونزا

مرحبا انا قد استخدمت الدواء وقد حدث لي صعوبه في التنفس عنده القيام باعمال
تحتاج الى المجهود ماذا افعل شكرا

الرجاء الغرض على طبيب قلب وامراض صدريه للكشف الدقيق

السلام عليكم اعانى من الم شديد عند التنفس في الجهه اليسرى أسفل الضلوع وألم فى
الكتف من الأمام ولا أستطيع اخد نفس كآمل

فى الأغلب التهاب بالغشاء البلورى ولكن مهم الكشف للتأكد من ذلك وعلاجه بسيط وفى
أغلب الأحوال يشفى تلقائيا

