#  حساسية الاطفال للبنسلين قد لا تشير لوجود حساسية للأدوية الاخرى

أخبار الطبي. تقترح دراسة حديثة ان الاطفال الذين يعانون من حساسية البنسلين
ليسوا اكثر احتمالا من الاطفال الاخرين للاصابة بحساسية من الادوية الاخرى.

اوضح الباحثون انه عادة يتم اعطاء الاطفال المرضى الذين بحاجة لمضادات حيوية
البنسلين , واظهرت دراسة سابقة ان حساسية البالغين للنسلين قد تشير الى وجود
حساسية من بعض الادوية.

الباحثون قاموا بتحليل 778 سجل طبي لمرضى اعمارهم تقل عن 18 عام , من بينهم 8% من
الاطفال اظهروا نتيجة ايجابية لفحص حساسية البنسلين على الجلد منهم 21% وجد ان
لديه حساسية من ادوية اضافية مقارنة بنسبة 23% للاطفال الذين اظهروا نتيجة سلبية
عند اجراء فحص حساسية البنسلين والذين كانوا مصابين بالحساسية من ادوية متعددة.

واظهر الباحثون ان هذه النتائج قد تكون مفيدة للمرضى الاطفال والمصابون بحساسية
البنسلين بسبب التردد في اعطائهم الادوية الاخرى بسبب القلق من ان يكون لها ردود
فعل سلبية.

وبين الباحثون انهم بحاجة الى المزيد من الدراسات لتحديد الاطفال المصابون
بحساسية البنسلين والاقل احتمالا للاصابة بردود الفعل السلبية للادوية الاخرى
مقارنة بالبالغين المصابين بحساسية البنسلين.

المصدر: healthday

