علاج حبوب المؤخره حبوب حمره شويه بس مش كتيييييييير بس انا عايزه اعرف ده من
اييه

من الواضح أنك تعانين من حب الشباب، ورغم أن إصابة الوجه لديك غير واردة أو ربما
تكون من النوع الخفيف فإن ذلك لا ينفي تواجد نفس الخلل في منطقة أخرى من الجسم.
ولا مانع من...

هل هناك دواء يشفي من الشرى بشكل نهائي؟

للاسف العلاجات المتوفرة هي علاجات تخفف من الاعرض وتخفف من تكرارها ولكن لايوجد
علاج نهائي جذري وانما العالج بعتمد على معرفة العامل المسبب

ظهرت لي خطوط بنية خفيفة جدا تحت اظافر يدي .. اجريت تحليل دم وكانت النتيجة
Haemoglobin 14.7 Pcv 42.7 Rbcs 4.72 Mcv 90.5 Mch 34.4 Rdw cv Platelet count
228 Total leucocytic 4.3 Neutrophils 44.2% Lymphocytes 42.2% Monocytes 6.3%
EOsinophils 6.8% Baso

ممكن تكون تصبغ وخاصةً إذا كنت أسود البشرة أو ممكن تكون شامة في الاظفر أو نتيجة
استعمال أدوية مثل دوكسيسايكلين وغيرها وتعرضها للشمس فتكون حساسية ضوئية أو ممكن
تكون...

السلام عليكم أريد من فضلك دواء او مرهم اثار حب الشباب؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب وآثاره، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك ظهور...

ماهو علاج التقرن الجلدي او جلد الدجاجه؟

فقط ملينات الجلد مثل يوريا 10 %.

هل استخدام مرهم تريتوسبوت ومرهم بيتادرم حقا فعال لتفتيح المنطقه الحساسه وهل
ينصح باستخدامه ام لا ,,, وشكرا

يفضل استعمال كريم يحتوي ألفا اربيوتين مع كوجك أسد.

ما سبب وجود بقع حمراء صغيرة على شحمة الأذن اليمنى ؟

يفضل زيارة الأخصائي للتشخيص والعلاج

أعاني مند 4 أشهر من مرض الوردية حسب وصف الطبيب وهو إحمرار الوجه ؛ هل هنالك
كريم أو مواد يمكنها علاج هدا مرض

كريم او جل الميترونيدازول مرة او مرتين يوميا وهو اشهر علاج موضعى للورديةكما
يمكن استعمال ازيلك اسيد كريم كبسولات التتراسيكلين وهى تستخدم على مدى واسع فى
علاج...

عند استخدام مكينة حﻻقة كهربائية لشعر العانة هل ارمي المكينة وﻻ استعملها مرة
ثانية لشعر العانة فقط؟؟

لا بأس بالإستعمال المتكرر طالما لا يوجد قمل في منطقة العانة

ما هي مدة تناول دواء سولوبريد 20 ما للشخص المصاب بمرض الذئبة الحمراء

التحاليل هي الحكم

