السلام عليكم و رحمة الله ··· أنا أشكو بألم في بطني منذ أن كان عمري 3 سنوات
وذهبت إلى مستشفيات عديدة و يقال لي بأني في صحة جيدة ولا توجد اي مشكلة .فما
الحل؟!

دا اسمه الم فسيولوجي يعني طبيعي .. مش مرضي .. ازبطي الحالة العصبية ونظامك
الغذائي بلاش شيبس وبيبس وبيض ولبن .. وخليك في الاكل المفيد .. وممكن تعملي
تحاليل متقدمة للتأكد...

اعانى من ألم من منتصف البطن حتى أسفل البطن مما يعطيني شعور بالحاجة الدائمة
للتبول مرات عديدة فى اليوم وعدم الشعور بالراحة ولايوجد مرض سكرى فما الحل

الشعور البرغبة الدائمة بالتبول قد يكون السبب التهابات في مجري البول .. وعمل
تحليل بول ومزرعة له .. للتأكد .. ثم فحص سريري للبطن والكلى واشعت تلفزونية على
البطن والحوض...

ماسبب الشعور بالتعب وضيق النفس عند الكلام؟ومتى يكون ضيق النفس نفسي المنشأ

الاسباب كثيرة منها اسباب في الرئة او القلب او هبوط في الدورة الدموية وانيميا
او نفسيا ( تفكير شديد حالة عصبية قله نوم شرب التدخين والمنبها ,, )

اعاني من الام وتقلصات في الجهاز العظمي تبداء في المعده والمريء ثم تنتقل الى
القولون العصبي مع إمساك وبعض الأحيان إسهال مصاحب بالغثيان والفحوصات تنفي
جرثومة المعده و المراره

غالبا هذه اعراض القاولون العصبي والتهاباته ، كما ويوجد التهاب في المعده ، واهم
شئ في هذا الموضوع هو الانتظام على الاكل السليم والمسلوق والابتعاد عن مهيجات
المعدة...

عمري 41عندي فتق في المرئ واعاني من حرقة بسيطة اشعر بان الاكل يتاخر في النزول
الى المعدة.

يمكن تناول Takepron 30 mg حبة يوميا قبل الاكل

ماهو العلاج الفعال للحمى المالطية

rifampcin + doxicillin يجب المتابعة بمركز طبي وصرف حسب الحالة والعمر

انا اعاني من ضعف في الهضم وعسر الهضم حيث ان معدتي لا تهضم الطعام بشكل جيد.
فاحس بعد الاكل بانتفاخ والم في المعدة وبعد فترة يبدأ التجشوؤ والثقل في البطن.
ما السبب؟؟؟

زبط نظام الغذائي وابتعد عن المأكولات التى تتعبك او صعبة الهظم وقسم الوجبات الى
أكثر من 3 .. ولازم نستبعد اي التهابات في المعده او تقرحات في الاثنى عشر
والقالوان

السلام عليكم انا احس بالم اسفل بطني في الجهة اليسرى و اظن انه صادر من الرحم او
المبيض علما انه ليس الم شديد ولكنه مستمر مند شهر تقريبا

يفضل مراجة طبيبة النسائية ، وعمل السونار على المبايض والحوض بشكل عام

انا سوريه عمري 29سنه مصابه بفشل كلوي واخضع لجلستين غسيل دمويه اريد ان ازرع
كليه لكن عندي اضداد عاليه بنسبة50بالمئه . مالحل لتلك الاضداد وكيف استطيع ان
اقللها كي ازرع

الطبيعي انه قبل الزراعة اثناءها وبعدها المريض بيمشي على مضاد للمضادات دي ..
وخافض للمناعة .. والبتالي العملية تنجح .. ولكن استشارة طبيب زراعة الكلمة
المختص سيفيدك...

انا فتاة عمري40 وزني130وطولي148اجريت بعض الفحوصات الدورية للكبد وطلع عندي دهون
وتضخم في الكبد وارتفاع بسيط في انزيمات الكبد.هل انقاص الوزن يشفي الكبد وتعود
لحالتها الطبيعية؟

انقاص الوزن له فوائد عديدة مناها تناقص دهون الكبد لكن هل اجريت فحص السكري
وكذلك فحص هرمونات الغدة الدرقية

