ما تأثير جراحة المخ على العين وهل ضعف البصر يكون مؤقت أم مستمر نتيجة الجراحة
علما أنني ولله الحمد بصري سليم من الضعف.

بسم الله الرحمن الرحيم طبعا له اثر على العين لذا طبيبك اخبرك بالمضاعفات بعد
العملية وضعف البصر يعتمد على مدى تأثر الجزىء الذي يتعلق في العيون يمكن ان يكون
لفترة...

هل العمر مناسب لفعل عملية تصحيح نظر****العمر 16سنة وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم لا يجب ان تنتضر سنتان على الاقل

لو سمحتو انا عندي ظعف نظر بمقدار نصف درجة في العين اليمني فقط وصرلي سنتين البس
نظارة السؤال ماهو الحل المناسب للاستغناء عن النظارة هل العدسات ام عملية ليزر
وهل ممكن بعد مرور سنتين ان تكون تعافت العين الرجاء الاجابة وشكرا

سؤال مكرر انت لست بحاجة لنظارة ولا عمليات هذا ىاذا كان ما تصفة صحيح لذا يجب
حضورك للعيادة في عمان \الاردن وان شاء الله تكون مبسوط

السلام عليكم اتمنى ان تفيدوني بسرعة عمري 18 سنة و اعاني من قصر النظر شديد في
كلتا العينين اضع نظارات طبية منذ سن العاشرة و اخبرني الطبيب انني ساضع العدسات
هذه المرة اي بعد اسبوع سؤالي هل الرؤية واضحة بالعدسات ام بالنضارات اكثر و هل
للعدسات تاثيرات جانبية وشكرا مسبقا

بسم الله الرحمن الرحيم العدسات جيدة الافضل عملية نصحيح البصر

السلام عليكم انا اعاني من جروح في شبكية العين جراء ضربة تلقيتها بالحجر منذ اثر
من 10 سنوات و اصبحت لا ارى بها جيدا حيث ارى بقعة سوداء امام العين وقد شخص
الطبيب هذا على انه جروح في الشبكية وقال لي انه لايوجد علاج لها حاليا سؤالي هل
يوجد علاج ام لا وهل سيوثر ذالك على العين الاخرى؟ و شكرا

بسم الله الرحمن الرحيم كلام دكتورك صحيح لا تؤثر على العين الاخرى

سلام، أنا أعاني من استجماتيزم،طول نظر،حيث ان الؤية في العين اليمنى 10/10،وفي
العين اليسرى 6/10،انا ارتدي نظارة ذات مقاس:العين
اليمنى:sphère:+3.5,cylindre:+1.5,axe:110°. العين
اليسرى:sphère:+4.5,cylindre:+1.75,axe75° سؤالي:هل يمكنني اجراء عملية ليزر لرفع
وتحسين النظر وكذا للتخلص من النظارات نهائيا أو أنه في حالتي لايمكن اجراء هذه
العملية ؟ اريد اجابة مفصلة من فضلكم.

بسم الله الرحمن الرحيم نعم ممكن عليك الحضور للعيادة وعمل اللازم وبعدها يمكن
تةضيح كل اسئلتك

السلام عليكم انا عمري25لدي انحراف بالعين اليسرى وكسل ولااستغني عن النظاره او
العدسات الطبيه الاصقه اما الان اصبحت الاحظ ان مع لبس العدسات او النظاره يبقى
قليل من الانحرتف فهل يوجد علاج كي اتخلص من الانحراف وسمعت عن العمليات
التجميليه هل هي مناسبه ولها اضرار ارجو الاجابه بأسرع وقت

بسم الله الرحمن الرحيم الان اضبح بالامكان معالحة الكسل وهو الاهم اولا ثم عمل
العملية التجميلية

السلام عليكم بنتي عمرا ٧سنين و١٠ اشهر من اسبوع لاحظت عندا مشكلة نظر رحا عل
دكتور طلع معها انحراف مع قصر ٢،٥٠ درجة قال لدكتور انو ممكن مع الزمن يتصلح صحيح
هل كلام لاني كتير زعجي الموضوع مع انو هي مبسوطة كتير بس هي سا صغيري ع العلم
اني بلبس نضارة بس ١ درجة سؤالي راح يتصلح النظر على كبر ولا لاء واذا بدي
اعمللها ليزر شو العمر المناسب وشو سبب الي خلاها يصير معها هيك يعني انا عم لوم
حالي بسس ماعم بعرف وين التقصير وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم لازم تلبس نظارة طبية وطبعا ممكن يتحسن وبعد عمر 18 يمكن
ان يعمل عملية تصحيح بصر لا داعي للقلق

السلام عليكم بنتي عمرا ٧سنين و١٠ اشهر من اسبوع لاحظت عندا مشكلة نظر رحا عل
دكتور طلع معها انحراف مع قصر ٢،٥٠ درجة قال لدكتور انو ممكن مع الزمن يتصلح صحيح
هل كلام لاني كتير زعجي الموضوع مع انو هي مبسوطة كتير بس هي سا صغيري ع العلم
اني بلبس نضارة بس ١ درجة سؤالي راح يتصلح النظر على كبر ولا لاء واذا بدي
اعمللها ليزر شو العمر المناسب وشو سبب الي خلاها يصير معها هيك يعني انا عم لوم
حالي بسس ماعم بعرف وين التقصير وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم لازم النظارة اولا وعندما تبلغ سن 18 وأكثر تعمل نصحيح
بصر

اشعر في عيني اليمنى بشيء يمشي داخلها منذ سنة ....ما اسبابها وما علاجها

بسم الله الرحمن الرحيم يجب الخضور للعيادة اولا لمعرفة ما1ا يوجد في عينك لانه
ممكن يكون فيها شيء

