ماهي الادوية ولا الاعشاب الطبيعية لنو الشعر ومنع تساقطه

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

كتب الدكتور لي علاج ليريكا Lyrica 150 لوجع الأعصاب لمدة اسبوعين بمعدل حبه مساء
وحبة صباحا فهل يوجد به إدمان .. الرجاء الرد قبل بدء استخدامه

يجب تناوله تحت إشراف طبي

استعملت الثوم علي راسي لانبات الشعر ولكن يوجد منطقة بجبهتي تاثرت من الثوم
واصبحت علي شكل حرق . السؤال هل يوجد علاج لمثل هذه الاصابة ؟

انصح مراجعة اخصائي جلدية وعدم اللجوء للتجارب

ماهو علاج المسام الواسعه ؟؟

كريم locacid , يدهن كل يوم مساء قبل النوم لمدة شهر

هل يوجد كريم للسيلوليت ولا يؤثر على الرضاعة الطبيعيه وكم يستغرق من الوقت حتى
تظهر نتيجته ؟

ر "الكورتيزون" تأثير كبير على علامات التقدم في السن، حيث يسبب رقة سمك البشرة
ويشجع تخزين الدهو ن بشكل أكبر. كما يؤثر سلبا على افرازات هرمونات النمو، التي
تعد أساسية...

كم مدة علاج فطريات اظافر القدم باستخدام دواء fluconazole 150 mg

يستخدم لمدة 12 شهر ولكن ببروتوكول يحدده الطبيب عادة مرتين يوميا فى الاسبوع
الاول من كل شهر وراحة 3 اسابيع وهكذا ولابد من مراجعة الطبيب خلال مدة العلاج
لعمل اختبارات...

كيف يمكن إزالة الخدوش والندوب من الوجه

عن طريق استخدام كريمات مقشرة للبشرة ممكن الحصول عليها من الصيدلية أو اللجوء
الى العلاج بالليزر بمراجعة واشراف طبيب الجلدية

هل كريم مزيل العرق ڤيبكس ماكس فيه ضرر

طالما أنه لايسبب لك حساسية أو تخربش فلامانع من استعماله

ما هو علاج البشره الدهنية وحب الشباب ؟؟ اريد اسم الكريم لو سمحتم. وشكرآ

الروكيوتان حبوب تستخدم لكن باشراف طبي

كيف يتم تسمين الوجه...

يتم تسمين الوجه عن طريق حقن الفيلرز او الدهون الذاتيه او زراعه الحشوات الدائمه
و ذلك حسب شده الحاله

