هل يسبب اللتهاب البروستات المزمن العقم؟ لأني اصبت بهذا المرض منذ ثلاث سنوات.
اضافة الى ضعف بلأنتصاب وقلة الرغبة.وهل يوجد حل لهذه المشكلة. جزاكم الله خيرا

الحل هو معالجة التهاب البروستات المزمن عند اختصاصي مسالك بوليه.... ان لم يعالج
..فهنالك احتماليه ان يؤثر على المقدره الجنسيه

اقراص Rabeprazole اعاني من الحساسيه هل له بديل ؟ واعاني من الم اسفل الظهر
الايمن منطقه الكليه وتقيؤ بعد الاكل وارتفاع في الحراره احياناً ؟ علمني الطبيب
انها عدوى بكتيريا في المسالك البوليه! هل هذا صحيح ؟ وهل لها علاج مقاوم
للحساسيه ؟

يمكنك التاكد عن طريق عمل تحليل مخبري وزراعه للبول....... بعض المرضى بالفعل
يعانون من الحساسيه لهذا العلاج.....خاصة ان استعمل لفترة طويله.....

انا طه عمري17 اعني من التهاب المثانة وقصور في عظو الجنسي اذكر وعملت اتحليل

اهلا طه مرة ثانية.. التهاب المثانة يعالج بعد تشخيصه السليم بفحص البول المختبري
واجراء زرع للبول ان استدعی الامر ذلك.. اما سؤالك الثاني فقد اجبتك عليه صباحا

اشعر بسرعة في الدورة الدموية في الاطراف العلوية لمدة دقيقة تقريبا و تنميل في
الذراعين والراس ,, ارجو الاجابة وشكرا ^^

تحتاج فحص مع طبيب الاعصاب

دكتور الله يعافيك بغيت اسألك انا عندي حصى بالكلى اليمين سؤالي اهوو دواء فيدورب
لنقص الحديد يأثر سلباً عليه لان عندي نقص وضروري اخذه وقريت وصفه انه يحذر للي
عندهم حصى ؟؟

يمكنك استعمال هذا العلاج لكن عليك المتابعه عند الطبيب المعالج.........

هل يشكل خطر ع حياه الانسان لحدوث انتفاخ في احدي الكلي

نعم يشكل خطرا ..خاصة اذا كان النريض بكليه واحده او ان الكليه الاخري لاتعمل او
ان الكليه المتضخمه بها صديد ... ارسل كافة التحاليل والاشعات لتقييم الحاله
ومساعدتك.

زوجتي تعاني ألم تحت البطن وعند الفحص تبين أن يوجد لحمة صغيرة في المسلك البولي
حسب الصورة الفتوغرافية فبماذ تنصحوني

ان وجدت لحميه صغيره ....فانني انصح بمراجعة اختصاصي المسالك البوليه كي يدجري
لها عملية تنظير وكي يزيل اللحميه الزائده

هل حركة الحيوانات المنويه سليمه progressive 25 non progessive 50 immotile 25
وهل احتاج لعلاج وماهو العلاج المناسب علما العدد 45 مليون والشكل السليم 60
تحياتي لكم وارجوالرد

الحركه اقل من الطبيعي........ تحتاج الى التاكد اولا من عدم وجود دوالي على
الخصيه بعمل صورة التراساوند للخصيتين

زوجي لديه التهاب شديد في المسالك البوليه . ووصف له الطبيب دواء quinox 750 ووقف
عنده البول شيء بسيط هل هذا معناته ان الدواء مانفع معه ؟؟ او العكس

من الأفضل في حالات التهاب المسالك البولية عمل مزرعة وحساسية للبول لأختيار
المضاد الحيوى المناسب ومدة العلاج .كما يجب عمل سونار على البطن والحوض لمعرفة
سبب الألتهاب...

انا شاب لدي 24 من العمر اعاني من مرض الدوالي في الخصيتين . هل مرض الدوالي يؤثر
على الانتصاب ? و شكرا.

لا علاقة اطلاقا

