عمرى 31 ووزنى 57 وطولى 173 واحتاج علاج للزياده وزنى الى 67 ومتزوج منذ 8سنوات
وكان وزنى قبل الزواج 66 وشكرا لمن يفيدنى

يمكنك عمل فحوص لاستثناء وجود مشاكل في الغدة الدرقية او الجهاز الهضمي او فقر
الدم .. بعد استثناء ما سبق اتبع نظام غذائي محسوب السعرات بشكل يناسب احتياجك
باشراف اخصائي...

هل اتباع حمية من الممكن ان يسبب لي امساك؟؟

حسب نوعاها ان كانت غنية بالمشتقات الحليب و الالبان و الاجبان فانها تسبب .
انتبه لكمية الماء النمتناول يوميا

السلام عليكم . عمري 25 ووزني 59 وطولي 168 مدخن وأريد أن أزيد في وزني علما أن
أكلي ممتاز في الوجبات الثلاث وشكرا .

التدخين احدى العوامل التي تمنع زيادة الوزن، يفضل محاول ترك الدخان وتناول اغذية
عالية بالسعرات كالكريمة والعسل والفواكه المجففة والحليب المنكه وغيرها،
بالاضافة...

هل هذه الادوية تؤثر على حليب الام؟ هل تجففه؟ Betaserc 16 و winex 400 . انا
مرضعة واتناول هذه الادوية

winex 400 لا يؤثر Betaserc 16 : يجب ان تفصلي وقت الرضاعة عن الجرعة المحددة
بأربع ساعات ، يعني اذا اخذتي الجرعة انتظري 4 ساعات وابداي الرضاعة ، ولاحظي
وجود اي علامات حساسية عن...

كيف بدي انحف

من خلال اتباع العادات الغذائية الصحية ، مثل الابتعاد عن الطعام المقلي
واستبداله بالطعام المشوي او المسلوق او المطهي بالبخار ، والتركيز على الفواكه
والخضار ،...

زوجي طوله 175 ووزنه 95 بدأ بريحيم السعرات الحرارية الافطار 8 صباحاً فاكهة او
بيضة مسلوقة والشاي بسكر قليل والغداء 5 عصراً ارز او مرق والعشاء سلطة ملفوف
وجزر،هل ريجيمه ناجح؟

اهلا بك.... قلة السعرات الحرارية خلال اليوم تعيق من نزول الوزن حيث ان الجسم
بسبب عدم حصوله على الاحتياجات الكاملة من الطاقة يدخل بمرحلة المجاعة مما يؤدي
الى تقليل من...

اتناول السكر الدايت منذ خمس سنوات و لا استطيع التوقف عنه رغم خطورته و لكنى لا
استطيع هل من ضرر؟

يوجد محليات طبيعيه مصنوعه من عشبه ستيفيا وهي متوفره بالاسواق و مامونه اكثر من
المحليات الصناعيه

مرحبا .. اود ان اسال .. في هذه الايام وعند الافطار اميل الى تناول الاكلات
الحامضة والمخللات بشكل غير طبيعي ولا اكل الحلويات او اي شيء غير الحامض هل هذا
طبيعي ام هناك نقص ما؟؟

طبيعي بسبب الصيام الطويل

انا اعاني من سمنه مفرطه وتعبت من الرجيم ابي حل

اولا عليك بعمل فحوصات الغدة الدرقية . و الابتعاد عن تناول الطعام الذي يحتوي
على النشويات و تناول الافطار بشكل يومي . وعدم الاكل قبل النوم بفترة لا تقل عن
3 ساعات . و...

انا ولد عمري ١٦ سنة كم احتياجي اليومي من البروتين؟؟؟

كم الوزن

