لدي تحدب في ظهري هل رياضة كمال الاجسام تفيدني او تضرني؟

لا تنفعك هذه الرياضة، يمكنك مراجعة مركز علاج طبيعي للعمل على تحسين و تقوية
عضلات الظهر

السلام عليكم زوجي يشتكي من الام في الرقبه حاده جدا وذلك بعد ادائه للتمارين
الرياضه اريد طريقة لازالة هذا الالم او علاج له وشكرا

لا بد من عمل اشعة سينية للعنق ومعرفة سبب الالام التي هي في الغالب ناتجة عن
خشونة في الفقرات او جفاف وقلة سائل الغضاريف او انزلاقها , ينصح مراجعة جراح
اعصاب من اجل...

والدتى تعانى من تورم فى الركبه مع صوت طرقعه عند المشى حيث انها سقطت عليها اكثر
من مره وعند عمل اشعه اكس عليها قالوا لنا انه يوجد ورم على الركبه وايضا تأكل فى
مفصل الركبه اعطانا الطبيب المعالج حقن واقماع وبرشام و مازال التورم مستمر
واحيانا وخزات والم فى الركبه ؟ ما العلاج المناسب فى مثل هذه الحاله لكم منى
جزيل الشكر

من الصعب الحكم على طريقة العلاج ولكن مع استمرار الانتفاخ والالم يمكن مراجعة
اخصائي روماتيزم ومفاصل , قد يكون هناك التهاب السائل السينوفي

بعد التحية ,,, اعاني من الم في مفصل الورك وبعد عمل اشعة الرنين اتضح عندي
التهاب شديد علما بانه وزني 120 كيلو ولا امشي الا بعكازة حيث اخذ مسكن ومرهم
واعمل تقوية للعضلات لانه الطبيب اراد مني ذلك . ارجوا منكم مساعدتي ولكم جزيل
الشكر والاحترام

الخطوات الاؤلى في علاج حالتك هي تخفيف الوزن من خلال حمية غذائية ومن الرياضة
يوصى لك بالسباحة , اذا كان المقصود وجود التهاب في رأس عظم الفخذ فالعلاج من
خلال تخريم او...

ماهي اعراض زيادة البوتاسيوم في الجسم .. وما هي طريقة تعديل النسبه في الجسم .

يجب معرفة سبب هذه الزيادة في البوتاسيوم , في اغلب الحالات له علاقة بامراض
الكلى والضغط واخذ ادوية الضغط ومدرات البول , من اعراضه الغثيان , انخفاض في
النبض او انقباض...

My report is : straightened lumbar lordosis- Preserved vertebral heights and
aligment- mild disc narrowing L5-S1 posteriorly-Unremarkable paravertebral
soft tissue-Unremarkable both SI joints اريد شرح عنه وهل العملية امنة ومفيدة
للحالة ؟

معطيات التقرير ﻻ تشير من قريب او بعيد لحاجتك ﻻي تدخل جراحي .ببساطة لديك
استقامة اسفل الظهر نتيجة ضعف عضﻻت الظهر .يوجد تشيق بسيط بين الفقرة الخامسة
القطنية واﻻؤلى...

انا استححمت بماء بارد ثم اتعوجت رقبتى لمدة اسبوعين ثم استقامت ومنذ ذلك الوقت
ورقبتى مشدودة ناحية اليسار وكتفى اليسار اعلى من اليمين ومشدود حتى ذراعى وعظمة
القص اليسار عالية

تيبس أو تشنج عضلي لعضلات الرقبة تحتاج لراحة مع مسكنات الألم ومن ثم تمارين
وعلاج طبيعي. ولا بد من عمل الأشعه.

هناك. عظم بارز في نهايه ساقي وقبل هذا لم اتعرض لاي كسر جزاكم الله خير

لابد من عمل اشعه للتشخيص ويمكن المتابعه معنا…

لقد سقطت من الطابق الأول و ذهبت إلى الطبيب وقال لي انت بخير لا كن الألم لم
يذهب بقيت على ذلك الحال لمدة شهر ذهبت إلى عيادة تبين أن لي فقرتين مكسورتين فوق
الحوض هل من حل شكراً

الكسر الانكباسي للفقرات لايؤثر نسبيا على الشخص مالم تكون هناك مضاعفات مثل
الخدر والتنمل المستمر في الاطراف, الالام المستمره غير المستجيبه للعلاج عدم
السيطره على...

اعاني من الم شبة دائم في قدمي وعضلات ساقي (شبيهة بالشد العضلي) عند الخلود
للنوم ! ما السبب في ذالك ؟

عليك اجراء بعض الفحوصات المخبرية قد يكون ذلك بسبب نقص بعض المعادن والڤيتامينات
كالمغنيزيوم مثلا استشر طبيبك

