#  لقاح جديد ضد التهابات السحايا البكتيرية

أخبار الطبي. أظهر باحثون ان لقاح جديد للحماية من الاصابة بالتهاب السحايا
بالمكورات السحائية نوع B، وهو سبب شائع للاصابة بالتهاب السحايا البكتيري وقد
اعطى هذا اللقاح نتائج واعدة من خلال التجارب السريرية.

كما اظهر الباحثون ان لقاح اخر يستخدم ضد 4 سلالات من النيسيرية السحائية؛ وهي
بكتيريا تسبب التهاب السحايا، وقد تم استخدامها وهي في المراحل الاخيرة من
تطويرها، والسلالات الاخرى هي Y و W135 و A .

البحث الجديد درس فعالية اللقاح للسلالة B والتي تعتبر مصدر مهم لالتهاب السحايا
في امريكا الشمالية والجنوبية واوروبا.

الباحثون اختبروا اللقاح الذي يدعى بـ 4CMenB لاكثر من 1,600 مراهق يتراوح عمره
بين 11 و 17 عام وتم اعطائهم اما جرعة او اثنتين او ثلاث جرعات من اللقاح لمدة
شهر او اثنين او ثلاث اشهر ومنهم من اخذ اللقاح الوهمي.

بعد اثنين الى ثلاث جرعات ظهر لدى جميع المراهقين في اختبارات الدم وجود حماية من
السلالة B مقارنة بنسبة 92% الى 97% من المراهقين الذين أخذوا جرعة واحدة و نسبة
29% الى 50% من المراهقين الذين اخذوا اللقاح الوهمي.

هذه الدراسة تظهر ان اعطاء جرعتين من اللقاح بينهما شهر او شهرين او ستة اشهر قد
وفرت استجابة مناعية وقائية بنسبة 100% للمراهقين بغذ النظر عن حالة الاجسام
المضادة سابقا.

الدراسة اظهرت ان اللقاح لم يظهر اي اثار جانبية على المراهقين في التجربة واوضح
الباحثون ان مقدار الحماية الذي يوفره هذا اللقاح سيعتمد على مكان اقامة الاشخاص
حيث ان سلالات البكتيريا تختلف وان المزيد من الابحاث يجب اجراؤها لتحديد كيف
يؤثر اللقاح في الفئات العمرية الاخرى.

التهاب السحايا هو التهاب في الاغشية المحيطة للحبل الشوكي والدماغ. وقد يكون
سببها فيروسات او بكتيريا، و ان الشكل البكتيري منها قد يكون اكثر حدة ويتسبب في
تلف الدماغ وفقدان السمع والوفاة.

  
  

المصدر: healthday

