سلام عملت تحاليل هرمونات في اليوم الخامس من الدورة لاني اريد الحمل الطبيبة
قالت انها عادية عرضتها على دكتور اخر فطلب اعادتها ثاني يوم دور لانها تبين نقص
مخزون المبيض متى اعيده

ثاني او ثالث يوم من الدوره

مساء الخير لو سمحت دكتور أفضل مانع للحمل؟؟

اختى الفاضله يتم وصف الحبوب المناسبه لكى بعد عمل بعض الفحوصات انصك بمراجعة
طبيبة النساء هذا افضل

السلام عليكم...اعاني من الدورة الشهرية فهي غير منتظمة مثلا من 15/2/2015 كان
التاريخ التالي لها 10/3/2015 نصحتني اختي بزيارة الطبيب وتندهش كل ماقلت انها
عندي فهل هذا شئ طبيعي؟

هذه ليست مشكلة بعمرك

السلا عليكم و رحمة الله عندي سؤال حول الدورة الشهرية عندي كانت منتظمة جدا و
لكن في المرتين السابقتين بدأت تزيد مدتها من 6 أيام إلى 10 أيام أو 12 مفهل
الأيام الأولى أستحاضة شكر

حدها اﻻقصى 12يوم وغير ذلك استحاضة

هل للغسول المهبلي و الدي اسمه lactacyd اي مضار على الجهاز التناسلي للمرأة؟ و
كيف يتم غسل المهبل بطريقة صحيحه؟

بالعكس .هو مفيد له

يوجد عندي كيس وظيفي على المبيض الايمن هل يمكن علاجه بالادوية جزاكم الله خير
الجزاء.

التدبير يعتمد على قطر الكيس، أقل من 3 سم لا يعتبر كيسا، بين 3-6سم مراقبة، بين
6-9سم يفضل الجراحة التنظيرية ويمكن المراقبة، أكثر من 9 سم الجراحة ضرورية،
مانعات الحمل...

تحاميل تنظيف الدوره بعد الولاده هل تأثر على الرضاعه وماهي التحاميل التي استطيه
استعمالها بعد الولاده لتنظيف الرحم من الاوساخ

بعد الوﻻدة ﻻيحبذ استخدام تحاميل.اما بعد الدورة فهي جيدة

اريد ان اسالك عن العادة الشهرية تتاخر كثيرا في بعض الاحيان تتاخرالى ٥ اشهر

ينبغي إجراء فحص هرمونات في اليوم الثاني أو الثالث للدورة لتحديد السبب، وهي
FSH. LH. freeTestosterone.. prolactin

هل ممكن حدوث الحمل على الرغم من تناول حبوب منع الحمل هيان بانتظام؟

من الصعب ذلك

هل يمكن استعمال ميكروجينون 30 كوسيلة طارءة لمنع الحمل

اختى الفاضله نعم من الممكن

