السلام عليكم دكتور انا اليوم في الصبح للمرة الاولى احسست بانقباض حاد في صدري
في اعلى وسط صدري والان بالليل اشعر بنوبات الم كل كم دقيقة كانه مسمار نار

هكذا أعراض أسبابها كثيرة ولكن المهم عدم القلق والتوتر واجراء فحص طبي للوقوف
على تفاصيل أكثر تساعد في تحديد السبب كون الأسباب متعددة ومنها ما هو متعلق
بأنسجة الصدر...

بسم الله الرجمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كل الشكر للموقع
والاطباء المتواجدين على المساعده وجزاكم الله كل خير مشكلتي/ اني احس بنض قلبي
وخاصه اشعر اني نبض قلبي في صدري وكان صدري يهتز او يرجف مع التركيز حتى لاحظت
ملابسي يتحركن جهة الصدر ولا اعلم ماهو السبب . ذهبت الي مستشفيات عملت تخطيط
للقلب واششعه تلفزيونيه او ايكو وتحاليل والحمد لله سليم مع العلم اني اعاني كثير
من مشاكل في الجهاز الهضمي والمعده العمر 27 الطول 175 الوزن 85 وشكر لكم ...

لا داعي للثلق لا سيما أن فحص الإيكو والتخطيط والفحص الطبي السريري كلها طبيعية,
والأمر قد لا يعدو أكثر من قضية نفسية بسبب تركيزك المفرط على نبضك فبجرد اشغال
نفسك...

بعد نقصان مستمر في الوزن وسعال مستمر عملت تحليل دم فوجدت معي ترسيب عال بالدم
ماذا يعني وكيفية العلاج له .. مع العلم اني مدخن

هذا يعتمد على قيمته وعلى الأعراض المرافقة كونه يتحرك في أغلب الأمراض خاصة التي
يصاحبها التهاب ما أو عدوى

اذا ابطئت دقات القلب اهوا ارتفاع او انخفاض الضغط والفرق بين عدد دقات القلب
والتسارع في دقات القلب

سبق أن تمت الإجابة

السلام عليكم... اعزائي لقد قمت بحمل تحليل للكوليسترول والدهون الثلاثية وكانت
النتائج كالآتي: الكوليسترول الكلي "العام" =170 HDL=62 LDL=161 الدهون الثلاثية
=50 مارأي سعادتكم.

لا داعي للقلق ولكن ينبغي تكملة الفحوصات لتحديد سبب ارتفاع ldl والتأكد من قيمته
وعلاجه إن كان حقيقة يزيد عن 135 ملغ

ما هي الادوية والفيتامينات التي تتفاعل مع حبوب الوارفرين ؟

هناك الكثير من الأدوية التي تتداخل مع الورفرين وأهمها الميترونيدازول والمضادات
الحيوية الواسعة الطيف وفيتامين K1 والبلافيكس (كلوبيدوقرل) والأسبرين وغيرها

هل توجد علاقة بين التضيق الخلقي في الشريان الرئوي وبين الدوخة عند الوقوف
المفاجئ أو السريع؟ وهل يتطلب ذلك مراجعة الطبيب؟ علما بأن قراءات الضغط دائما
منخغضة 90/50 والهيموجلبين 13.

نعم توجد علاقة وهذا يعتمد على درجة التضيق ومستوى تأثيره على الدورة الدموية
والقلب بشكل عام, ويتطلب معاودة أخصائي قلبية لتتحديد مكانه ودرجته واستبعاد
شذوذات أخرى...

السلام عليكم ابنتي تعاني من القلب بحيث عمل لها عمليتين قلب مفتوح زراعة صمام
رئوي وثقب بين البطينين وثقب بين الأوذينين وعندها الآن إرتفاع في ضغط الشريان
الرؤوي وإرتجاع شديد في المري بحيث أثر عليها الإرتجاع وتنومت وهي الآن في
العناية المركزه أفتوني جزاكم الله خيرا

هذه حالات لكل منها تطور مختلف يصعب الحكم عليه كونه يتعلق بمستوى ارتفاع التوتر
الشرياني فمنه ما يكون بسيط ويمكن السيطرة عليه ومنه ما يكون أكثر صعوبة

هل توجد علاقة بين نقصان وزيادة عدد ضربات القلب وارتفاع وانخفاض الضغط وشكرا

نعم توجد علاقة وغقاً لحدتها نقصاً أو زيادة أما إن كنت ضمن المعدل القسيلوجي
الطبيعي فلا تأثير ملحوظ لها

هل يمنع من يأخذون دواء VERAPAMIL من ممارسة الرياضة

لا , ولكن يعتمد على على نوعية الاستطباب وعلى درجة الاستجابة وهذا يتم تحديده من
قبل الطبيب المعالج المتابع للحالة

