اشعر بضغط في عيوني عند السجود وانا اعاني من الطوافات في العيون و احيانا بعض
الفلاشات التي تظهر لمدة ثواني ثم تختفي و اراجع طبيب العيون بشكل دوري واقوم
بفحص الشبكية دوريا لكن هل الضغط عند السجود يؤثر على الشبكية ويسبب انفصالها لا
سمح الله في حالتي

بخصوص الضغط عند السجود...ربما تحتاج لمراجعة طبيب الانف..اجابة الزميل كافية
بالنسبة للشبكية

كنت جالسا مع العائلة و كنا نتبادل اطراف الحديث .... و سمعت شيئا من الحديث لم
يعجبني فبدات يجول في خاطري اشياء غريبة او اضع حدا لبعض التصرفات و كل هدا كان
بداخلي لم ابوح به وبعدها غادرت البيت و امام المرات رايت اوعية دموية في عيني
اليسري خط احمر افقي ---- لم افهم ما هو افيدوني رجاءا.

سؤالك غير واضح......

نا عمري ٢٨ سنة أرى على مستوى عيني اليمنى بقعا سوداء و كثيرة و قال لي الأطباء
أنه إلتهاب و لم ينفع أي دواء و زلت على نفس الحال.فما العمل ؟ وشكرا.

أنصحك بمراجعة اختصاصي شبكية

ابنتي عمرها سنتين ونصف ومع كل حلول فصل ربيع بيصير عينيها حمره وفيها حكه ويضف
نظرها وتشد تركيزها بالنظر لكي تقدر ترى اوضح ما السبب في هاذا؟ وعلاجه؟ وشكرا

ابنتك تعاني من الرمد الربيعي وهو نوع من الحساسية كما أوضح الزميل د.فيصل عليها
بأخذ العلاج المناسب من عند الطبيب وتجنب ما يهيج الحساسية لديها

السلام عليكم بنتي مريم عمرها سنتين ونصف لكن مع كل حلول فصل ربيع تتحسس عينيها
وتحمر ويصير حكه قويه بعينيها بعد انتهاء فصل الربيع تذهب الاعراض تماما ماهو
السبب ؟ والعلاج؟

تجنب الاشياء المثيرة للحساسية ..كمادات بارة...قطرات ملطفة بدون
كورتيزون...متابعة طبية

هل يمكن الاستغناء عن النظارة بواسطة تمارين خاصة للعين داخل المنزل؟؟

لا...........

السلام عليكم هل العلاج بالخلايا الجذعية للعين يطبق الان في المستشفيات

ليس لدي علم بالموضوع

س ع هل بداية نزول الماء الاسود في العين له علاج بدون رجعه وما هو مدا خطورته ان
لم يعالج علما المريض يعاني من السكري والضغط

هل تقصدين بالماء الاسود ارتفاع ضغط العين؟ اما اذاكان الماء الابيض وهو تعتم
العدسه فعلاجها بالعملية والنتائج جيدة

عندي حساسيه في العين واستعمل قطره تحوي مادة ليفوكابستين مضاد حساسيه وزادت
الحساسيه واحمرار وحرقه العين مع العلم لدي رشح وسيلان انف هل استمر في القطره
استعملها منذ اسبوع وهل للرشح او الكريب مرتبط بحساسيه العين

اذا القطرة لاتفيد اوضاعفة الحالة فاتركها

ماهو الرمد للاطفال وكيف اتخلص منه

الرمد التهاب العين والنظافة هي للوقاية...اذاهناك افرازات بيضاء والتصاق الجفون
فقد يحتاج مضاد حيوي مرهم اوقطرة

