انا شاب عمري ٢٧ سنه اعاني من الم في منبت الشعر وتساقط كثيف .. هذه الحاله حصلت
لدي بعد ازمه نفسيه حاده الان انا شعري ينىتساقط بكثافه ويوجد الم في منبت شعري..

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

يوجد لدي بقع تحت الرقبه من الخلف وعلي كتفي الايمن فوق الضهر وهيا بقع تميل الي
اللون القهوي وفي بعض الاحيان اشعر بحكه وللعلم هيا ظهرت منذ حوالي سنه الي سنه
ونص ما الحل ..وشكرا

هل فوق البقع يوجد قشور ناعمة، لأن الإحتمالات كثيرة إذ ربما تكون فطريات ملونة
أو تصبغ في الجلد أجيبي على سؤالي كي أساعدك

ما هي المأكولات التي لها تأثير سلبي على حب الشباب ؟ مع العلم أني في فترة علاج
منذ 4 أشهر. شكرا

لا يمكن ان نعمم لكن هناك بعض الحالات يمكن ان تتاثر بشكل سلبي من بعض الماكولات
مثل المكسرات والشوكولاته

كريم فعال لتبيض البشرة لدى الرجال

كريم هيدروكينون ٤٪ ، يدهن صباحا ومساء لمدة شهرين

أنا زهقت من لازقان فى الشفايف وتعبت نفسيا ومع وش احب اقابل الناس وابتعد عنهم
والمشكله انى مفيش دكتور عارف يشخص ويتولى على علاج ارجوكم افيدونى

Bepanthol kream Gentamicyn kream

اثر انتهاءي من الحيض تثيرني حكة بسيطة في المنطقة الحساسة ماهو السبب و ماهو
العلاج لو سمحتم

يجب استعمال غسول مناسب ذو ph عالي. بالاضافه لكريم كانستين

نعم مصاحبة احمرار حكة وجفاف

Bepanthol kream Oilatum soup

السلام عيكم منذ حوالي اقل من شهر ظهر حب صغير مسطح الرأس على رأس قضيبي وفي
الربع الاول منه مع وجود حكه خفيفه به وبحدود ١٥-٢٠ حبه علما لا أقيم اي علاقة
غير شرعيه الرجاء الاجابه

لابد من الفحص السريري فقد تكون بسبب ثواليل او بسبب الحزاز او غيرها من الامراض
التي لابد من تشخيصها بالفحص السريري

Iاريد مرهم لازالة اثار الجروح

يوجد الكثير من المراهم لكن يفضّل مراجعة الطبيب لمعرفة التشخيص بالتحديد وإعطاء
العلاج

انا بشتري دهنية ولااتمكن من اكل المأكولات المقلية او الشوكولاه لأنها تضر بشرتي
فهل هناك عقاقير او كريمات آمنه تمنع ظهور حبوب في البشره وتحافظ عليها عند
تناولي لهذه المأكولات؟

Kliocin 150mg kaps Kliocin t Soul Acne soup

