السلام عليكم ورحمة الله وبركاته طفل عمره سنتين ونصف . اصبح يعاني موخرا من (
التنميل ) تنمل قدمه ويعاني من ذلك بالبكاء ماهو السبب ؟؟ ماهي طريق العلاج ؟؟ هل
يولد ذلك تأثير سلبي؟

راجع طبيب اخصائي اطفال للفحص والاجراء-

بنتي تبلغ 8 شهور بدات تظهر اسنانها تعاني من حكه فالاذن ظهرت المشكلة مع بداية
طلوع الاسنان هل له علاقه بالاذن ام لا وهل اذهب بها الئ طبيب اذن للاطمئنان
لديها سنيين فقط

احتمال وجود التهاب في الاذن زالافضل الذهاب الى اخصائي اطفال او اذن و حنجرة

طفلي يبلغ من العمر عامين وياكل اظافره بستمرار ما الحل

القلق عند الاطفال - الديدان احيانا - الانيميا -كلها قد تسبب ذالك-تحليل الدم
والخروج لمعرفة الاسباب لاجراء اللازم

تورم أطراف مولود عمره يومين مع تورم العين اليمنى

يراجع طبيب المواليد او الاطفال-التهاب الجفن يسبب ذالك--تحليل الدم ووظائف الكلى
ان راى طبيبه ذالك-سلامته

ما هو حل القابض لدى الطفل

اذا كنت تقصدين الامساك يجب استشارة الطبيب و تنظيم الغداء و التقليل من النسويات
و الالبان

ابن اختي لون جسمه في بعض المناطق اغمق من اخرى والمناطق الغامقه تميل الى الزراق
قليلا عمره 4 سنوات ارجو المساعده

يعرض على طبيبه وطبيب قلب الاطفال لاستثناء ا لاسباب التي تستدعي العلاج

عﻻج الزكام الشديد واحتقان اﻻنف والكحة الشديدة بالبلغم لرضيع اربع شهور

يجب عرض الطفل على الطبيب و احتمال عمل صورة اشعاعية للصدر

ماهو افضل حليب لطفل عمره ثلاثة شهور يحتوي علي دسم

حليب الام اي الرضاعة الطبيعية هو الافضل .صناعي س26 نوفيلاك 1سيميلاك وغيرهم

السلام عليكم سؤال اذا سمحتم : هل يوضع الملح على سرة الطغل حديث الولاده حتى
تشفى ؟

يجب وضع كحول او يود فقط او دهون مثل الفوسيدين في حالة التهاب السرة

عندي طفل عمره ثلاث سنوات شديد الحركه ولا اعرف اهديه 2 عندي مشكله فى النظر من
بعد الحادث احسن فيه تشويش اذا ركزت على الاشياء

يجب مراجعة الطبيب طبيب عيون و اعصاب لك و لطفلك اخصائي نفسي او مراكز الحركة
الزائدة

