السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته ...ماسبب انكماش كيس السفن مع الصباح
بينما في النهار يتمدد بصفة طبيعية ؟ماسبب اختلاف في حجم الخصيتين ؟وماهي الخاصية
الاكبر ؟وشكراا

١- كيس الصفن يتمدد عند ارتفاع حرارة الجو بشكل عادي، وينكمش عند البرد فلا داعي
للقلق ٢-اختلاف حجم الخصيتين هو جزء من عدم التناظر بين جزئي الجسم الأيمن
والأيسر، فهو...

الم في راس الذكر مع احتراق في البول وخروج سائل ابيض بعد البول

عليك فحص البول والسائل الأبيض، ومراجغة اختصاصي مسالك بولية.

اعانى من زيادة الافرازات المهبلية من عند ايلاج العضو الذكرى حتى انتهاء العلاقة
افرازات تشبه الماء أريد اجابةطبيب نسائي

الإفرازات المهبلية من السوائل الطبيعية والخلايا التي ينتجها الجسم وعادة ما
يكون هذا السائل واضحا ومماثلاً في طبيعته للمخاط في منتصف الدورة أو أثناء
التبويض. هذا...

ماذا تعني حكة البظر وهل تحتاج الى اجراء عياني

قد تكون ناجمة عن حساسية ضد الملابس أو الماء زو ز شيء ، أو قد تكون نتيجة مرض
جلديأو فطري، جربي مرهم بالكورتيزونات مرة واحدة فقد يفيد، وإلا فيجب إجراء فحص
طبي للبحث عن...

اعانى من الم شديد جدا فى الخصية اليمنى مع العلم ان حجمها اصبح اصغر من اليسرى
واصبحت اكثر ليونه من اليسرى وذلك مصحوبا بانتصاب غير كامل للقضيب مع وجود اعوجاج
فى القضيب اثناء عملية الانتصاب وخروج افرازات عقب عملية التبول مع وجود الم يمين
العانه .

يجب استشارة طبيب مسالك بولية لفحصك سريريا وفحص الخصية التي تؤلمك من ناحية
اعوجاج القضيب فهذا لا مشكلة فيه طالما ان هذا الاعوجاج ليس حاداً جداً ولا يشكل
عائق في...

لاتزال النسبة النشطة من السائل المنوي8%والميته80% والنسبة الكلية: 68.000.000
هل تنصحني بأخذصورة تراساوند اولا ثم اخذ الفيتامينات: E400 زنك كارنيتين ام
استخدم الفيتامينات مباشرة بانتظار ردك الكريم

العدد ممتاز، ويمكن تحسين الحركة بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة،
وتناول الفيتامينات والزنك.

عمري ١٨ لدي فقدان شهوة وضعف انتصاب بسبب العادة التي مارستها منذ ٣ سنوات واقلعت
عنها من اسبوع هل له علاج ام اقلع عنها ام هو طبيعي ؟

عادي، عليك الآن ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف
الجنسى...

السلام عليكم اشعر بحكة في العضو الذكري من يومين والان ظهر حب ذات الراس الابيض
اليوم ارجو الاجابة باسرع وقت وشكراا

فلتعلمي من التهاب جلدي وبحاجة للفحص الطبي والتشخيص الدقيق راجع اختصاصي أمراض
جلدية

عددمرات الجماع للرجل الطبيعي غير المريض في السبوع

لا يوجد ابدا كتالوج لهذه الغايه الطبيعي هو ان تمارس الجنس عند رغبتك
ورغبتها......

احتماليه الحمل اذا المني لم يلامس المهبل ابدا ولكن وقع جزء منه علي يدي وعلي
ملابسي الداخليه كانت بجانبي ثم قمت بغسل يدي والجزء الذي وقع علي الملابس بالماء
ثم ارتديتها

الاحتمالية غير موجودة!!!

