لماذا اشعر برعبة فى التبول مع عدم وجود بول بكمية كبيرة

هذا مؤشر على بداية مشاكل غدة البروستات

مرحبا ان شاب عمري 38 متتزوج من سنة ونص ولم يحدت حمل الىالان من شهر عملت تحليل
للسائل النوي كانت النسبة 23 مليون والحركة 5/ علم ان الزوجة عملت فحوصات كل شى
طبيعية هل يكون ههو سبب تاخير الحمل ارجو معرفة السبب والعلاج وشكرا

اكتب لي نتيجة فحص السائل المنوي بالتفصيل حتى استطيع اجابتك

زوجي عندما يجامعني كان لمنيه رائحة اما الان فليس له رائحة هل هذا يؤشر على ضعف
لدي زوجي

ليس للرائحة علاقة بقوة المني، أو الضعف الجنسي، لأن رائحة المني تتعلق بنوع
الأغذية التي يتناولها الشخص.

انا حائض ولكن كمية الدم غزيره ومع قطع جامده واشعر بدوار وصداع ارجو الامساعده
لي يومين على هذا الحال فما الحل؟

من المحتمل ان يكون الامر طبيعي ...... لكن استشارة طبيب النسائيه ان استمرت
الحاله واجبه.....

السلام عليكم ان عمري 30 كنت احس بالم في خصية اليسرى دهبت عند الكي يختفي و
شكراطبيب عمل كشف بلاشعة راى كيس صغير في البربخ والخصية سليمة الحمد لله هل يوجد
دواء ل

ان كان الكيس يستدعي ان يزال فانني انصحك بازالته ( عمليه بسيطه جدا )

بين فتره وفتره اثناء قضاء حاجتي يخرج مذي واشعر بحرقان وانكماش العضو واشعر لم
انتهي من قضاء حاجتي واثناء جلوسي يخرج قطرات العمر 22 اعزب

عزيزي هذا ليس المني.. انما هو من سوايل البروستات او الحويصلات المنوية.. ولابد
من الفحص السريري للتحري عن السبب ويشمل البروستات.. مع فحوصات مختبرية

السلام عليكم احيانا في فترات من السنة تظهر عندي لفترة حالة هي بعدما اتبول
واستبرء واقوم بعمليه الخرطات التسعه بعد خروجي اثناء الانحناء تنزل قطرة بول ما
التفسير

السبب هو وجود متبقي في المثانة .. حاول ان تتبول وانت واقف

الخلية الناشطة في السائل المنوي تكون في عملية القذف الاولي فقط ام لا ولو بعد
ساعات تم الممارسه ثانيا فهل يوجد خالية ناشطة ام لا

تركيب السائل ونشاط الحيوانات المنوية لن يتغير بتكرار الجماع ولكن كمية السائل
وعدد الحيوانات المنوي ستقل بتكرار الجماع .

اريد اعرف معلومات اكثر عن كيفيه تكون الحصوات في الكلية

قد تلعب الوراثه بتكون بعض انواع الحصى......بالاضافه للغذاء والسوائل وطبيعة
الحياة وطبيعة العمل والتكوين التشريحي للجهاز البولي وامور اخرى كثيره......
وتتكون الحصيات...

كيف اتخلص من الم الكليه

التخلص النهائي من الالم يتم بازالة السبب مثلا ان وجدت حصوه فالتخلص من المها
يتم بإزالتها وهكذا ........

