انا شاب ابلغ من العمر ٢٧ سنه اعاني من ضعف في الجانب اليمن من جسمي باتحديد في
اطرافي يدي ورجلي وكدالك اعاني من رعشه وصعوبه في الكتابه وعدم السير بشكل سليم
اشعر وكن يدي اليمن تقيله جدا؟

عليك عمل تشخيص كامل للجسم ويفضل عمل تصوير بالرنين المغناطيسي للدماغ لاحتمال
حصول جلطة في الدماغ تؤدي للأعراض المذكورة

لدي والدتي تعرضت لشل نصفي منذ ٥ سنوات تعافت تذريجيا و لكن الأمر المهم هو وجود
بقعة دم في عصب في الدماغ في الجهة اليمنى حسب ما أضهرته الأشعة في شهر فيفري و
لكن الأطباء عجزو في العلاج وأصبحت الوالدة جسمها لا يتقبل أي دواء و إحساسها
دائما في الرأس بالتشقق و لا تقبل أي أكل مثل التفاح أو الحلويات

ينصح بعمل فحص لزوجة الدم كل شهر و عمل علاج طبيعي و تخفيف الشد في الجهة المصابة
اذا لزم

كيف يتم تقوية العصب السمعي طبيا" اوطبيعيا"؟

"""تقوية عصب السمع بطريقه مباشره ليس سهلا، اما بشكل عام الاستعانه بالفيتمينات
والتغذيه الصحيه يساعد، الاهم المحافظه وتجنب العوامل التي تضعف العصب مثل
الاصوات...

احيانا احس بالم في اصابعي بحيث يصبح لون الاصبع من الداخل ازرق في الجزء العلوي
من الاصبع الابهام والوسطي فما معني هدا؟

هذا يعني أن الدورة الدموية لا تصل إلى الشرينات الدقيقة في الأصابع، عليك غسل
اليدين بماء ساخن وتحريكها باستمرار، وإذا لم تتحسنس راجعي طبيبك.

اعاني من مرض السياتيك المعروف بالانزلاق الغضروفي يرافقه صداع شديد في اسفل ظهري
اثناء النهار و حثى الليل بماذا تنصحني لتخفيف هذا الالم و الصداع جزاكم الله عنا
خيرا

لتصحيح المعلومات فقط: السياتيك هو التهاب العصب الوركي، وهو يختلف عن الانزلاق
الغضروفي وإن كا يشترك معه في بعض الأعراض، راجعي القاموس حول المصطلحات
المذكورة.

ماذا تعني ارتفاع كثافة المشول المخي الخلفي

المشول المخي هو نسيج من الالياف القوية التي تحيط بالدماغ حيث تكون حاجزا حاميا
بين فصي الدماغ الرئيسين وبين الماغ والمخيخ من الجهة السفلية مع التقدم بالعمر
تحدث...

وبركلته انا مريضه بالوهن العضلي عملت عملية استئصال الغده التيموسيه(الزعتريه)
وبعد العمليه استعملت الكورتزون ١٠ مل في اليوم لمدة ٣ اشهر وخففته الى ٥ مل ثم
تركته مع العلم اني اخذ علاج اخر وهو المستنون ٣ حبات في اليوم 60مل.فهل قطعي
للكورتزون يسبب لي مشاكل مستقبليه اومضاعفات؟

ايقاف الكورتيزون الفجائي دون تدرج يحدث انتكاسة شديدة للمرض في حينها , وبعدها
يزول هذا الخطر .كان يجب ايقاف الكورتيزون تحت اشراف الطبيب ,وكونك تتناولن
العلاج الهم...

اعزائي الاطباء انا اعاني من توتر مصاحب لعصبيه زائده وعند النقاش الحاد تتنمل
يداي واشعر بالرجفه اريد المسعاده في ذلك وجزيتكم الف خير على ماتقدموه في هذا
الموقع؟

اسباب رعشة اليد ؟ 1\. الافراط في شرب القهوة او المنبهات والمشروبات المحتوية
على الكافين 2\. في الغرب .. الافراط في شرب الكحول وكذلك الاعراض الانسحابية منه
3\. الضغوط...

ما سبب شدة النسيان واللامبالاة وعدم القدره على سرد الاحداث او اي قصه اسمعها
وخمول شديدوتعب هل من حل

غالباً ما تكون ناجمة عن انشغال الفرد في قضايا عديدة ومتفرقة لا تسمح له
بالتركيز ، لكن كونها تترافق مع أعراض أخرى ننصح باجراء فحص طبي لإستبعاد نقص قي
بعض العناصر...

هناك نظرة غريبة في عيوني من مدة عشر سنين وبحس بثقل في راسي النظر تمام بس ما
بعرف شو سر هاي النظرة

لا نعرف ماذا تفصد بالنظرة الغريبة مع ذلك كونها تترافق مع صداع لا بد من فحص طبي
لتشخيص السبب

