مرحبا ..قبل شهر اصبت بجرثومة المعدة واستمريت اسبوع على العلاج وذهبت الاعراض
وبعد 15 يوما عادت الاعراض هل من الممكن ان جرثومة المعدة عادت مجددا ام ماذا؟
وهل تعتبر الجرثومة خطرة

لا أظن ان الطبيب قد وصف لك فترة علاج جرثومة المعدة فقط بل يجب التقيد بالفترة
التي حددها الطبيب. ليس من الضرورة ان يكون سبب الالم في المعدة فقط بسبب
الجرثومة فيجب...

السلام عليكم حرقة المعدة ما انام منها والالم فضيع استخدمت فروار فروت و Hyposec
وشربت حليب بعض الاوقات استخدمها كلها سوا وما زال الالم والحرقان :(

يجب الانتباه ايضا الى النظام الغذائي لانه مهم جدا في العلاج بالاضافة الى تنزيل
الوزن اذا كان زائدا. ولكن اذا لم تتحسن الاعراض لفترة طويلة فقد تحتاج علاج دائم
مثل...

في النهارطبيعي ولاأشكومن شئ فبمجردالخلود للنوم اشعربألم وحرقةوحرارةفي المعدة
واتحسسها حتى من الخارج عندما اضع يدي على بطني .فلا استطيع النوم وعندالجلوس تقل
الاعراض 37سنة/طول1.

هذا يكون من الارتجاع المريئي. يجب التقليل من الاكل الدهني والقهوة والشاي
والتدخين وعدم اكل شيء قبل النوم لمدة اربعة ساعات. ويجب ان تبدأ بأخذ ادوية
لتقليل حموضة...

اَلسَّلامُ عليكم لَدَيَّ مشكلة في البطن تظهر الالم بعد تَنَاوُلِ الغذاء مباشرا
وتسبب إسهال عادتا ؟؟؟ ممكن اسم المرض والعلاج مع التقدير ؟؟

يوجد عدة اسباب للألم مثل التهابات المعدة او القولون العصبي. ولذلك يجب الفحص
عند الطبيب لمعرفة السبب ومن ثم العلاج

مرحبا اولا انا عندي في اغلب الاحيان امساك من يومين صار عندي غازات في بطني بس
مش قادر اخرجها صار في شد في بطني من الجهة اليسرى في اسفل مع خروج صوت للبطن زي
صوت المعده الفاضيه

احتمال ان تكون هذه الاعراض ناتجة من الامساك. ولذلك يجب علاج الامساك. واذا لم
تتحسن الاعراض فيجب المراجعة للتأكد من عدم وجود سبب اخر

ما سبب العقدة في الجانب الايسر وعلاقته بالمعدة

اخي الكريم سؤالك مختصر جدا ولا توضيح فيه وهذا ما نحتاجه لنستطيع مساعدتك بشكل
جيد ولائق ارجو التوضيح واعطاء التفاصيل

بقالي فتره تتجاوز العامين بيجيلي مغص في البطن واوقات بصحبه الم عندمنطقة الشرج
بخد كولو فيرين وبتيروح بعد 3 ايام لكن الموضوع ده يتكرر مره او مرتين في الشهر
عند القولون عصبي

يجب • تجنب التفكير والقلق • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي نأكلها...

السلام عليكم انا اعاني الم في القولون يزيد و ينقص مع الوقت و عند اسشارتي
للطبيب تبين انه اعاني من بكتيريا ملوية بوابية و قرحة في المعدة هل هناك علاقة
بين الامرين

يجب علاج هذه البكتيريا Levofloxacin 750 mg حبة يوميا لمدة اسبوع فلاجيل 500 ملغ
صباحا ومساء لمدة اسبوع Omeprazol 20 mg حبة صباحا ومساء لمدة اسبوع ومن ثم حبة
يوميا لمدة شهرين...

اوجاع في المعدة مع كتام من الصغر ... شو السبب ؟

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة يجب علاج الامساك بالاعتماد
على الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار والفاكهة والاكثارمن تناول المياه يوميا
لا...

سلام الله عليكم ايها الاخوان امي تعاني من قرحة المعدة ولم تزر الطبيب بعد هل من
حل

القرحة تشخص عن طريق التنظير. وعلاجها بالادوية التي تقلل حموضة المعدة. ولكن يجب
مراجعة الطبيب.

