السلام عليكم حاليا اشعر بدوخه و اللوعه و مرات اسفل بطني و ظهري يولمني و احيانا
صدري اليسار يؤلمني وباقي على دورتي 6 ايام وانا جاتني الدوره تاريخ 8-8

كل هذه اعراض ماقبل الدوره وهذه منتشره بين كثير من البنات وممكن اخذ مسكن
كالبروفين عند حدوث الاعراض

اعاني من فطريات اللسان حيث تظهر لي كل فترة على اللسان من الداخل والاسفل واعاني
من الم شديد لدرجة ﻻ استطيع اﻻكل والشرب واحيانا النوم وصعوبة بالكﻻم هل هناك عﻻج
او لتخفيف الالم

دكتارين اورال جيل وتناول خضروات وفاكهه

هل تحليل البول كافي لكي يبان انو في امراض الكبد مثل الكبد الوبائي والكبد
الفيروسي بأنواعه والا لازم تحليل دم

تحليل البول يكشف الاصبغة الصفراوية ولا يوجد يجب عمل خماير الكيد تحليل دم

السلام عليكم ؛ أعاني من انتفاخ البطن بعد الأكل ، صعوبة في الهضم كما أحس بثقل
في البطن و عدم الارتياح مصحوبة بتقلصات مما يشعرني بكثرة الغازات . فماهي
الأسباب ؟ و ماهو العلاج ؟

IBS NO SPECIFIC TREATMENT

أعاني من القئ الشبه مستمر ( مع العلم أني كنت أعاني من القولون العصبي و منذ ٣
سنوات كٌنت أعاني من قرحة في المعدة ) هل هي سوء في النظام الغذائي ام مرض أخر ؟

ينصح بعمل تحليل سكر ووظائف كلي وايضا عمل تحليل جرثومه المعده لانها احتمال تكون
سبب في عوده القرحه

ماهو سبب الام في اسفل القفص الصدري الايسر اعلى البطن مع الاحساس بأنتفاخ اعلى
البطن بعد الاكل الالم مستمر لايهدء الا قليلا مع وجود غازات مستمرة

غالبا هذه مشكله متعلقه بالقولون وسوء الهضم لان انتفاخ القولون يضغط علي الحجاب
الحاجز فيسبب الم وضيق في التنفس يرجي الالتزام بنظام غذائي صحي واخذ حبوب تساعد
الهضم...

انتفاخ في المعدة و الامعاء ارتفاع نسبة الغازات في المعدة و الامعاء تغير لون
البراز إلى اللون الاخضر الداكن مع العلم أنني استخدم حبوب الفحم الطبيعي لتخفيف
الغازات

لون البراز سببه حبوب الفحم. عليك استشارة أخصائي باطني لتقويم حالتك وعمل
الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم العلاج.

السلام عليكم عندي مشكل الترجيع بعد الأكل مباشرة ،أشبه بعملية الإجترار

على الأغلب لديك فتق حجابي يسبب لك ذلك يحب عمل تنظير معدة

انا اعاني من امساك شديد وضيق في التنفس ولكن الشهية للطعام كبيرة

هناك عدة اسباب اخي الفاضل للامساك منها نوعية الطعام واضطرابات النوم والحالة
النفسية

التيفود عند الام المرضعه

السؤال عام جدا ما المطلوب بالضبط؟

