لدي الم شديد ومستمر لاينقطع في انفي وفك علما ان لدي انحراف وتضخم في جهه يمنى
ماعو سبب الم شديد في جهه يمنى

انحراف الحاجز الانفي وضخامة القرينات قد تسبب صداع او الم منتصف الوجه ومع
الاستمرار يجب مراجعة الطبيب

عمري ٥٩ تظهر لدي حاله الشعور بالاختناق ليلا خاصه عند اصابتي بالزكام وتظهر عندي
حاله اكتآب شديد ولا استطيع النوم الا بمرور ساعات وقد زادت بالفتره الاخيره اخاف
الظلام وغلق العين

اذا كان هناك سمنة يجب تنزيل الوزن وايفاف التدخين والابتعاد عن الأدوية النفسية
ثم فحص الانف ومعالجة الحساسية تصبح الأمور بخير

وجع في الاذن اليمني مع صدع مع نزل سائل بسيط منها

أسباب ف الأذن الخارجيه ومنها صملاخ 2 وجود جسم غريب أسباب الأذن الوسطى 1 وجود
ارتياح خلف الطب له 3 التصاق الطب له ب الاذن الداخلية 4 تكلس بعدهم الركاب 5
انسداد ف قناه...

احس بألم في الرأس متفاوت الشقيقة و مؤخرا أصبحت اسمع طنين في اذني اليسرى

من النادر أن تتسبب الشقيقة في طنين في الاذن لذلك من الضروري القيام بكشف الاذن
مع قياس السمع

عانيت من نقص في السمع في السنة أما الأن فأنا في أحسن الأحوال.أسمع جيدا و
الدكتور أخبرني بوضع سماعة الأذن لوجود نقص هل ستتأثر أذني بعدم وضع السماعة ؟
أنا أظن بأني لا أحتاجها

المستحسن القيام بقياس للسمع قبل أخذ أي قرار بشأن سماعة. فثمة امراض تسبب اشكال
عديدة من نقص السمع منها ما يعالج بسرعة

Prometal 25mg+betahistine اخذ لعلاج الاذن الوسطى الحالة تدوخ وتتخوف والوسواس
تقول ساموت شعور بالقيء وكانه هناك كهرباء في الرأس ربما العصب ملتهب حسب قول
الطبيب ولها 3شهورتتوجع

اخي الكريم في حال التهاب العصب الدهليزي لا يحدث ألم أو صداع الا اذا كان مسبب
التهاب العصب هو نفسه مسبب الصداع مثل الانتان التنفسي العلوي (الكريب), ولكن هل
هناك صعوبة...

س. عليكم فقدت السمع في يوم واحد بنسبة 90/" لكل اذن اعاني صداع رهيب بكلتا
الاذنين زاد الصداع كلما كان الجو باردا زرت اطباء واستعملت ادوية بدون اي تحسن
.استعمل الة تصحيح السمع

شفاك الله وعافاك ينصح اولا بعمل مقياس للسمع وضغط للسمع لمعرفة نوع فقد السمع هل
هو توصيلي اى بسبب مرض بالاذن الخارجية او الوسطى وفي هذه الحالة يتم العلاج
بالادوية ...

ماذا استعمل للجيوب الانفية لانها ملتهبة وإفراز مخاط جامد وشكرآ

أختي الكريمة في حال كانت ملتهبة اي أن هناك ألم بالوجه عند خفض الرأس الى الأمام
وارتفاع حرارة وسيلان أنفي أخضر فيجب استخدام مضاد حيوي amoxicillin-clavulanate
1000 مع بخاخ أنفي...

قبل سنتين تم ازالة اللوزتين لطفل عمره عشر سنين ولكن الاحظ عليه الان صعوبة في
البلع.فما السبب؟ وماذا اعمل

قد يكون التهاب بلعوم أو التهاب باللوزة اللسانية وكلا الحالتين قد تحتث حتى بعد
استئصال اللوزتين وبالتالي يجب اجراء فحص لتحديد السبب

هل إزالة اللوزتين لرضيع عمره خمسة أشهر له اضرار

لماذا نستأصل اللوزتين للطفل يفضل بعد 3 سنوات من العمر

