بنتى هﻻ دخلت 4 سنوات وبتحب تلعب وتجرى طول الوقت وتغلط كتير مش راضية تستوعب
الصح من الغلط مابتسمع الكﻻم مش راضية تتقبل منى حتى تردد الكﻻم ورايا هيا بتتكلم
بس مابتعبر بشو بتحس

انصحك بتمضية وقت معها .بحيث ان تشاركيها اللعب و تتقربي منها . و ان تحاولي ان
توصلي لها ما تريدين باللعب و المكافات . حاولي.

انا امراه ابلغ من العمر ٦٥ سنه اعاني من حرارة احيانا قويه واحيانا ضعيفة تبع
لحالة النفسيه فاذا كنت معصبه ترتفع درجه الحرارة الجهة اليسري من الراس واقوم
بوضع كمادة ماء بارد شكر

الرجاء ذكر درجة الحرارة كم تبلغ او انك تشعرين انك سخنة بدون ارتفاع الحرارة اذا
كانت قضيتك بدون حرارة فاني اعتقد انك تعانين من قصة نفسانية حسب الظروف التي
تمرين...

عمرى 20 سنة طالبة جامعية وعملت تحليل انميا من شهرين بسبب احساسى بدوخة وطلع 9.4
ولم اخذ علاج ودلوقتى بحس بدوخة وكتمان نفس عند النوم وفقدان الشهية ارجو الافادة
وشكرا....

يجب ان تبدأ بالعلاج فورا وهي اخذ اقراص الحديد بالاضافة الى تناول الاغذية
الغنية بالحديد وهي السبانخ والسمك بانواعه ..

د عندما اضع يدي على الوريد في رقبتي لحساب ظربات القلب تاتي دقاتي قلبي احياناً
قويه وواضحه واحياناً تكون ضعيفه صعب الاحساس بها رغم ان عدد الدقات طبيعي ، فهل
طبيعي ام لا؟

ربما يكون احساس وهمي ولكن للتاكد يجب عليك عمل تخطيط قلب وفخص الايكو للقلب
والتاكد نن سلامة القلب والشراين سلامتك

عندي الام بواسط الراس

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

هل يمكن لدواءmigrazen ان يشفي من الصداع النصفي نهائيا وما تاثيره على جسم
الانسان

العقار الذي ذكرت اسمه العلمي pizotifen ..ويستخدم للوقاية من نوبات الصداع
النصفي ولكنه لا يشفي تماما اي انه إذا توقف الشخص المصاب عن أخذه قد يصاب بنوبة
صداع نصفي.. كما أنه...

زوجي مدمن خمر منذ وقت طويل ويعمل مشاكل كثيره ابغى حل في علاجه ساعدوني

النصيحة هي المفيدة

ماذا نفعل لمريض يحتاج لعملية و يعاني من حساسية لكل أدوية التخدير؟

ممكن اعطاؤه كميات عاليه من ادويه مضادات الحساسيه و الكورتيزون ليومين قبل و
اثناء و بعد العمليه

السل اذا كان نشط هل يتم العلاج منه واذا كان كامن والمريض ليس لديه اي اعراض
للمرض وهو حامله منذ اكثر من ست شهور ولايوجد اعراض هل هذا خطير وهل يصعب علاجه
وكيف يتم علاجه ؟؟؟؟؟

مرض السل يجب علاجو عندما يكون نشط. يجب على المريض أخذ مجموعة من المضادات
الحيوية. مدة العلاج تتغير حسب مكان الاصابه. بالنسبة لمرض السل غير النشط يجب
علاجو أيضا لكن في...

ع ٢٥ أعاني من ظهور خراجات في جسمي منذ ٥ شهور أجريت تحليل دم ومزرعة امس نتائج
الدم طبيعية كلها فقط ارتفاع بسيط بكريات البيضاء ونتيجة المزرعة طلع لايوجد
بكتيريا مالسبب برأيكم

يرجى اعاده فحص الدم و ما شرط انه التهاب بكتيري ممكن فايروسي او حساسيه او مناعه
الجسم

