ماهو النقرص وطرق علاجه وهل هو مرض مزمن وماهو طرق علاجه

نوع من التهاب المفاصل. فإنه يمكن أن يسبب هجوم من ألم مفاجئ حرق، وصلابة، وتورم
في ذلك، عادة ما يكون إصبع القدم الكبير المشترك. قد يشمل علاج التهاب المفصل
النقرسي...

هل يمكن الشفاء من التهاب المفاصل الروماتزمي؟

لايمكن الشفاء التام و لكن ممكن التحسن الى حد كبير قريب الى الشفاء

طولي 177 سم وعمري 16 ولم يزد طولي منذ 6 اشهر ما السبب واغلب العائلة لا يعانون
من قصر القامة

من اجل التأكد من ان هناك متسعا لكي يزداد طولك عليك مراجعة اخصائي عظام , فقط من
خلال صورة الاشعة يمكن الجزم بتوقف الطول ام لا حيث يغلق موقع النمو ويظهر ذلك
بالاشعة ,...

اشكو منذ حوالي شهر من تشنج دائم بعضلات الظهر الوسطى , ما السبب ؟

اسباب تشنج العضلات او تقلصها كثيرة منها خشونة في الفقرات او جفاف في الغضاريف
او انزلاقات غضروفية , ينصح مراجعة جراح اعصاب

السلام عليكم ورحمه الله انا اشكو من الم وسط الصدر عند الحركه او تحريك الراس
الى اى اتجاه وعند الركوع فى الصلاة وعند تحريك الذراعين الى اعلى او تشبيك
اليدين او ضم الاضلاع او التمطع او عند نفس عميق احس بالم مع الشهيق والزفير فى
وسط الصدر

حالتك تستدعي الفحص السريري , عليك مراجعة جراح عظام

الم في الظهر كل صباح عندما استيقظ

سوفان الفقرات القطنيه تمارين انبساط الظهر

ماهي متلازمه بيتر

حاله يصاب بها اي الجنسين .تصرفات شخصيه طفوليه .متلازم طول العمر تشخص طبيب
نفساني

ما هي افضل طريقة لبنا العضلات

مراجعة مركز متخصص في اللياقة

مرحبا دكتور ..عندي آلآم في أسفل الظهر من 7 شهور تقريبا و كل ما اروح للطبيب
يوصف لي مسكنات مثل الروفيناك 100 ما سبب الالم ؟و هل للروفيناك اضرار مع تكرار
استعماله فاليوم حبه ؟

ﻻزم نحدد سبب اﻻلم وبالتالي العﻻج المناسب .طبعا بعد الفحص قد نحتاج لصورة او
تحاليل . بالنسبة للادوية يجب استعمالها باشراف طبيب ولمدة قصيرة

اعاني من مرض ضمور العضلات واعاني من صعوبة في القيام والجلوس وصعوبة في صعود
السلم والنزول هل لديكم علاجات جديدة لهذه الحاله قمت باخذ العديد من الادوية ولم
يتغير حالي ارجو الرد

مرحبا بكم العلاج المناسب يكون حسب الدرجه والأفضل أن يكون تحت إشراف المختصين.
تحياتي و تمنياتي بالشفاء العاجل. واسعدنى تواصلكم

