متى يجب علي أن أزور طبيب نفسي؟ ؟ وهل هناك أعراض تلزمني على زيارته؟ ؟

يجب زيارة الطبيب النفسي اذا كان لديك معاناة نفسية تؤثر على نواحي حياتك
المختلفة، الاجتماعية أو العملية أو العاطفية.. لا يوجد شيء ملزم للزيارة، فزيارة
الطبيب هي...

سؤال لاطباء النفسين اعاني من قلق وتوتر وكثرة التفكير وعدم الرغبة بعمل اي شيء
لاستمتاع و قلة الرغبة الجنسية واضطراب في النوم هل هذا اكتئاب وماهو العلاج
الدوائي

هذه الأعراض ترجح الإصابة بالاكتئاب.. أنصحك بالتوجه للطبيب النفسي لتقييم حالتك
بدقة ووصف العلاج المناسب لحالتك

اعاني من عصبية شديدة وعلى اي شي تافه بعصب وكتير ماثر ع حياتي وع زوجي لانو اغلب
وقتنا نكد

يجب ان تسوي علاقتك الاسريه وتبني الثقه مابينكم

ما هو سبب التلعثم في الكلام على كبر هل من الممكن ان يكون عامل نفسي

التلعثم في الكبر غالبا يكون سببه أحد اضطرابات التوتر والقلق.. أنصحك بزيارة
الطبيب النفسي لتقييم حالتك بدقة

ماهي اعراض الامراض النفسيه والعصبيه؟ وكيفيه العلاج؟

السؤالغير مجدد علي الاطلاق

هل ممكن ان تتسبب اضطرابات القلق او الاكتئاب الشعور الدائم بعدم الاتزان
والاغماء حبث رنين الراس وفحوصات الدم والقلب والادن سليمه

الاغماء ان كنت تقصدين به فقدان الوعي فهو ليس من الاعراض الاعتيادية للقلق أو
الاكتئاب..... تحتاج حالتك الى تقييم دقيق ... انصحك بزيارة طبيب اعصاب ابتداءا
...

لا أحب الجلوس مع الأشخاص و أفضل الجلوس لوحدي هل هذا طبيعي؟

ان كان هذا طبعك فانت شخصيه انطوائيه وان كان امرا مستجدا فهو اكتئاب حاد وكلاهما
امر غير طبيعي

لو سمحت يا دوكتور انا دلوقتى عايز اقوى شخصيتى وعايز امنع الخوف من جويا وعايز
يكون ليا شخصية مع اصحابى عايز اكون احسن واحد فيهم كلهم

اوافق تماما

انا شاب فى 22 من العمر من اربع سنوات وانا احب ان اكون وحيدا وانا اجلس فى البيت
اكثر الوقت ولكن احب التحدث عبر الفيس واحب مديح الناس لى واحب انا اكون سبب
سعاده الكل واساعدهم

هذا اكتئاب ننصح بمراجعة طبيب نفسي لاخذ النصيحة والعلاج المناسب عافاكم الله

ما هي اعراض المرض النفسي و ادامان شئ معين؟

حاول تحدد سؤالك أكتر من كدة.. الأمراض النفسية كثيرة جدا والادمان أنواعه كثيرة

