كنت اعاني من السمنة وكان وزني 68 ونزلت وزن وصلت للهدف 50 فبدا يزداد وزني و
اصبح57 فبدات اتبع رجيم واعمل رياضة ولاكن وزني ثبت ما سبب ثبات وزني لاني بدات
أكتأب ماعرف سبب ثباته

افحصي كالسيوم ان وجدت ان الكالسيوم قليل خذي اقراص كالسيوم مدعمة . ان كانت
النسبة جيدة افحصي فيتامين د

السلام عليكم .انا اعاني من النحافة و رغم ان شاهيتي مفتوحة و ليس لدي مشكلة في
الاكل . و استعملت الحلبة و ايضا دواء الشاهية و لكن دون جدوى و لم أزد في الوزن
... من فضلك أريد حلا

اهﻻ بك... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا خضعت لعميله قيصرية وابنى عمره شهرين حاب
اعرف هل استطيع اتباع ريجيم لإنقاص الوزن و القيام بممارسه الرياضه ؟؟؟

ممكن الالتزام بدايت لنزول الوزن وخصوصا ان كنت مرضع .ويمكن الالتزام بتمارين
خفيفة كالمشي و عمل تمارين شد للبطن من الداخل عن طريق التنفس الطويل المتكرر
للتخلص من شكل...

حابه اسأل عن مرضى السكري النوع الاول و كم نسبة الوراثه و انو بأثر ع زواج او لا
وازا الشخص متابع لحالتو الصحية يمكن ان يعيش حياة طبيعيه مثل اي شخص .. مع العلم
الشخص المصاب ذكر

السكري النوع الاول غير شائع بالوراثة ولا يتأثر بالزواج ولا يؤثر عليه , يمكن
للشخص العيش حياة طبيعية عند الالتزام بكمية الكربوهيدرات طوال اليوم المناسبة له
ولجرعة...

السكر عندي 114 يعني طبيعي بي عندي وزن زائد وصفلي الدكتور غلوكوفاج مره باليوم
عيار 750 ل يساعدني على تنزيل الوزن وتنظيم السكر هل هذا الدواء يسبب السكري اذا
توقفت عن اخذه؟

السلام عليكم لا سيدتي الدواء يستخدم في علاج مرض السكر أي نعم لكن لا يتسبب
توقفه في مرض السكر.. فقط لم تذكري إن كان طبيبك قد طلب منك أية تحاليل قبل أن
يصف لك...

هل هناك ضرر من تناول منتج من متنجات الشيكولاتة قبل انتهاء الصلاحية بشهر واحد؟

لا ابدا لا ضرر حتى وان لاحظت تغير في جناس المزيج مادام وقت الانتهاء لم يتم بعد

ابني يعاني من تحسس اللاكتوز هل اعطيه حليب الصويا ,,عمر ابني سنة و3اشهر

هناك ايضا خيارات اخرى مثل حليب اللوز او استخدام الحليب العادي ولكن هناك نوع
يكون مضاف اليه انزيم اللاكتيز Lactase enzyme وبالتالي لا يسبب له مشكله اذا
شربه فاذا وجدتي من...

هل الماكولات لها علاقة بحب الشباب

المأكولات الدهنية كالمكسرات الشوكولاتة والسمسم والمواد المصنوعة منهم يزيدو من
حب الشباب .

اريد انقاص وزني و البدا في الرياضة لكن لا امتلك الرغبة الكاملة في دلك هدا ما
يجعلني غير واثقة من نفسي

في كل الأحوال لاتؤجلي ذلك.. فوائد الرياضة لاحصر لها وبالتأكير أنت قرأت
وتعرفينها.. لاننتظري أن تأتيك العزيمة اذهبي أنت وخذي خطوة صحيحة في اتجاهها من
اليوم وليس الغد

ازلت الغدة واستخدم ايروكسين ١٥٠ م ولم اراجع الطبيب من سنه الان اعاني من زيادة
في الوزن رغم اني اقوم بعمل حميه وانارس الرياضه هل عدم تغيير الجرعة يسبب زيادة
الوزن ؟

السلام عليكم بالفعل أحيانا تكون بحاجة لزيادة الجرعة من دواء الغدة الدرقية ولذا
أنت بحاجة لعمل تحليل غدة T3 T4 TSH ,وعرض النتيجة على طبيبك..ومن المهم المتابعة
من وقت...

