قرصة ناموسة لرجل طفلتي و عملت تورم و حكة ما الحل

هذه عباره عن ردة فعل حساسيه وويجب علاجها عن طريق اعطاء antihistamin and
corticosteroid وايذا المضادات الحيويه

هل هناك وصفة طبية لازالة البهق من الجسم

مرهم يحتوي بيتاميثازون مع كالسيبوتريت مرتين يومياً أو مرهم تاكروليمص أو
بمكروليمص. وإن كان منتشر فممكن جلسات أشعة فوق البنفسجية (PUVA ) مرتين
أسبوعياً.

عندي فطريات في المنطقة الحساسة ووصفت لي الطبيبة كريم موضعي اسمه (canesteb ولكن
سؤالي كيف استخدمه هل اضعه على العانة فقط ام على الاشفار الكبيرة والصغيرة
ومابينهما (غير متزوجة)

غريب السؤال الي وصفلك العلاج هو لازم اوجهك

عمري عشرين هل هناك زيت يكثر الشعر ويقويه شعري كان كثير لاكن مع الاستشوار
الدائم له تساقط وخصوصا مقدمه الشعر لاني استشورها يوميا ابي شي يكثفها غير
البخاخات المحفزه ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

انا فتاه ابلغ من العمر 27 سنه اعاني من ظهور احمرار وحكه في مناطق من الوجهه
والصدر والظهر وعندما استخدم احد مضادات الهيستامين تختفي وثم تظهر مره اخرى ولقد
بدت تزعجني جدا

تناولي حبة زنك يوميا 50 ملغ بعد الفطار

سلام عليكم. اعاني من حب الشباب عل رغم وجهي جاف وتظهر عادة حبة واحده ولكن كبيرة
وتترك ورائها بقعه حمراء .ماذا افعل للتخلص من اثارها بسرعه .ارجو الرد

استخدم كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا واستخدم واقي شمس مناسب

يوجد شعيرات دمويه لونها بين الزهري والبنفسجي في وسط فخذي تاخذ مساحه نصف الفخذ
تقريبن ماهاذي الشعيرات وماعلاجها

بدايه حدوث دوالي يجب استشاره طبيب جراحه اوعيه دمويه

السلام عليكم : عندي ثالول صفير الحجم وكثير في رقبتي وتحت الابط وفطريات بين
اصابع رجليا ارجو الرد على اسالتي ماذا افعل

قم بكي الثالول عند طبيب امراض جلدية وبالنسبة للفطريات استخدم لاميسيل كريم
مرتين يوميا لمدة شهر

السلام عليكم..اعانى من سقوط فى الشعر وجفافه وتقصفه وعدم الطول مع العلم انى
ذهبت لاكثر من طبيب واخذت علاجات مختلفه وكل اللاطباء عند رؤيتهم شعرى يقولو انه
لا يحتاج لشئ علاج بسيط

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

بشرتي حساسة جدا ولا استعمل اي ماكياج كيف اقوم بتنظيفها

بالابتعاد عن الصابون العادي واستخدام المنظفات الطبية المحتوية على مواد ملطفة
ومهدئة للبشرة الحساسة. توجد بالصيدليات ويمكن للصيدلي افادتك بالانواع المتوافرة

