#  ثلاثي فوسفات الادينوزين

مركب عضوي يتكون من الأدينزين وثلاثة مجموعات من الفوسفات، ويخدم كمصدر للطاقة
لعمليات الأيض، ويطلق الطاقة عند حلمهته إلى ثنائي فوسفات الأدينوزين أثناء
الأيض.

يعتبرثلاثي فوسفات الأدينوسين (ATP) هو مولد طاقة الحياة.

وهو جزيء عالي الطاقة يخزن الطاقة التي نحتاج اليها للقيام بأي شيء. وهو موجود في
السيتوبلازم وجِبْلَةُ النَّواة من كل خلية، وعملياً فإن جميع الآليات
الفسيولوجية التي تتطلب طاقة لعملها تحصل عليها بصورة مباشرة من ثلاثي فوسفات
الأدينوزين المخزن.

وعندما يتم أكسدة المواد الغذائية تدريجيا في الخلايا، يتم استخدام الطاقة
المنطلقة لإعادة تشكيل ثلاثي فوسفات الأدينوزين بحيث أن الخلية تحافظ دائما على
إمدادات من هذا الجزيء الأساسي.

ويقدر أنه يتم تشكيل أكثر من ٢ × ١٠٢٦ أس ٢٦ جزيئ أو > ١٦٠كغم من ATP في جسم
الإنسان يوميا!

ثلاثي فوسفات الأدينوزين يلفت للنظر لقدرته على الدخول في العديد من التفاعلات
المزدوجة ، سواء تلك مع المواد الغذائية لاستخراج الطاقة ومع التفاعلات في
العمليات الفسيولوجية الأخرى لتوفير الطاقة لها.

في النظم الحيوانية يتم تصنيع ثلاثي فوسفات الأدينوزين في مصانع الطاقة صغيرة
تسمى المتقدرات ( الميتوكوندريا).

هيكل ثلاثي فوسفات الأدينوزين لديه مركب كربوني منظم باعتباره العمود الفقري،
ولكن الجزء بالغ الأهمية حقا هو الجزء الفوسفوري - الفوسفات الثلاثي. وترتبط
ثلاثة مجموعات فوسفورية من بعضها البعض بالاكسجين ، وهناك أيضا اوكسجين جانبي
متصل بذرات الفسفور.

في ظل ظروف طبيعية في الجسم، لكل من ذرات الاوكسجين شحنة سالبة. هذه الشحنات
تتزاحم سلبي وتريد الهرب أو الابتعاد عن بعضهما البعض، لذلك يكون هناك الكثير من
الطاقة الكامنة .

إذا إزيلت واحدة فقط من هذه المجموعات الفوسفاتية من النهاية، بحيث يظل هناك
مجموعتين من الفوسفات فقط، فإن الجزيء يكون أكثر سعادة .

هذا التحويل من ATP إلى ADP هو تفاعل حاسم للغاية لتوريد الطاقة اللازمة لعمليات
الحياة. مجرد قطع واحد الروابط مع إعادة الترتيب المرافق يكون كافياً لتحرير
حوالي 7.3 كيلوكالوري لكل مول = ٣٠،٦ كجول / مول. هذه هي تقريبا نفس الطاقة
الموجودة في حبة الفول السوداني الواحدة.

الكائنات الحية تستخدم ثلاثي فوسفات الأدينوزين مثل بطارية. يمكن لثلاثي فوسفات
الأدينوزين تزويد الطاقة اللازمة للتفاعل من فقدان واحدة من مجموعات الفوسفور
لتكوين ADP، ولكن يمكنك استخدام الطاقة الغذائية في الميتوكوندريا لتحويل ADP إلى
ATP حتى تكون للطاقة متوفرة مرة أخرى للقيام بالعمل المطلوب.

في النباتات، يمكن استخدام طاقة الشمس لتحويل مركب أقل نشاطا لشكل نشيط للغاية.
في الحيوانات، تستخدام الطاقة من جزيئات عالية الطاقة المخزنة لتفعل ما عليك
القيام به للحفاظ على الحياة، ومن ثم إعادة شحنها لوضعها من جديد في حالة الطاقة
العالية. أ

كسدة الجلوكوز تعمل في دورة تسمى دورة TCA أو دورة كريبس في الخلايا حقيقية
النواة لتوفير الطاقة لتحويل ADP إلى ATP. تم اكتشاف الدور المركزي لثلاثي فوسفات
الأدينوزين في التمثيل الغذائي للطاقة من قبل فريتز ألبرت ليبمانLipmann وKalckar
هيرمان كالكار في عام ١٩٤١.

