أحس بصوت في رأسي كأنه رمل مازال ممكن يكون وما الفحوصات اللازمة

قد يكون هذا الأحساس ناتج عن ارتفاع الضغط ... يرجى القيام بقياسات الضغط

اعانى من ارتفاع الحرارة احيانا خاصه ف كف اليدين والارجل وضيق التنفس ليلا
واحساس بوجد عائق اثناء البلع علما بانى عملت اختبارات المكروب الحلزونى والنتيجه
غير موجود

يجب مراجعه طبيب وعمل فحوصات للغده الدرقيه

لا استطيع النوم اثناء الليل حتى 10 صباح ثم انم ما الحل علما بان اكون على
اافراش مستعد للنوم وظعيه الاسترخاء ولا استتطيع النوم

راجعي اختصاصي طب نفسى ﻻنه لديه عﻻجات تنظم النوم عندك

اعاني من رجفه في اصبعي الابهام بيدي اليسرى يعمل ذلك للحظات ثم يتوقف ويعود بعد
دقائق قليله وكذلك رجفه ف الفخذ سريعه ثم تتوقف للعلم اني لم افحص فما قد يكون
السبب

في غالب الأحيان تحدث هذه الرجفات مع الإرهاق وقلة النوم المنتظم .

انا من لبنان و امارس السباحة و حصلت معي حالة اضررت للتنفس تحت الماء و بلتالي
دخول الماء بدل الهواء و الان اشعر بالمعند كل تنفس و سعال و عندما اتحرك احس
بسال يتحرك داخل صدري

يجب اجراء اشعه للصدر و على الارجح لديك ذات الرئه القصبي نتيجه استنشاق الماء
المالح

الم الظهرواعلاجة

له اسباب عديده العظام/فقرات الظهر العضلات الحمى الحمى المالطيه واسباب اخرى
عليك مراجعه الطبيب للتشخيص

احس درجة الجسمى مرتفعة و كدلك اى شخص يلمسني يحس بدرجة الحرارة و لكن عند
الاسترخاء او وضعىة النوم تعود عادىة

التعب والتوتر ربما يكون السبب عليك بالاسنرخاء والنوم مبكرا على الاقل 8 ساعات

السلام عليكم عندي سؤال كيف بزبط اعرف اني حامل وهل احس اني حامل من اول اسبوع
وشكرا ....سميره...

من الممكن الشعور بالحمل منذ بدايته بسبب تغيرات الهرمونات في الجسم ، لكن
الاعراض قد تكون عامة و غير محددة . كما يمكن عمل فحص الحمل اما عن طريق البول او
الدم

اعاني من ضيق وصعوبة في التنفس وخاصة عند النوم ..دائما مكتومه واخذ النفس الطويل
بصعوبة .. اصاب بدوخه بعد الاكل وعند الاستيقاظ .. واشعر بحرارة داخل جسدي ..

كونه يوجد صعوبه بالتنفس عليك مراجعه الطبيب

راسي يؤلمني دائما و اشعر بدوار دائم و لا يخف بالمسكنات

