كم مسبة تحسن السمع في عملية ترقيع الطبله ؟؟

عملية ترقيع الطبلة تجرى لمنع تكرار التهاب الاذن الوسطى وذلك عن طريق غلق الثقب
لمنع دخول الجراثيم من خلاله وليس لتحسين السمع. السمع بعد عملية الترقيع ممكن ان
يتحسن...

اعاني من الم شديد في الانف ومرات احس ان انفي يابس جدا وصوت نفسي عالي ما السبب

تحتاج الى منظار انف لمعرفة السبب

تم تشخيص حالتي بانها بكتيريا عنقودية ذهبية في الجيوب الأنفية وصف الطبيب م حيوي
CIPROFLOX لمدة 8 ايام ولكن يبدو ان البكتيريا قاموته وعادت . اليوم وصف لي حقن م
حيوي جنتامايسين 80 ملغ وكما فهمت الدواء خطير ويحتاج ان يستعمل مع البنسلين.
اريد رايكم ؟؟

هذا التشخيص غير دقيق تحتاج إلى عمل منظار انف وحنجرة في العيادة حتى يتم التشخيص
الدقيق

كيفية الوقايه من نزلات البرد في الشتاء؟

عدم التعرض للبرد تهوية المنزل الابتعاد عن المصابين ووضع كمامة استخدام الفواكه
وفيتامين سي والله الحامي ا د محمد سامر البريدي

يوجد لدي زكام مصاحب له رشح قوي وأكثر مايكون في الصباح عند الإستيقاظ من النوم
وأنا أعاني منها منذ فترة ( حوالي شهر ) ويصاحب الرشح دم يخرج من الأنف ، علما
بأني كنت اشتغل في مصنع للرخام ( هل يؤثر غبار الرخام ) .

غبار الرخام قد يسبب الحساسية أو الآرجية، راجع اختصاصي أنف وزذن وحنجرة للتشخيص
الدقيق والعلاج.

طفلي عمره اربع اشهر لديه حكة التحسس الاذن مع البلعوم واحيانا حكة الانف استعمل
له قطره فينيستامين منذ شهر حتى الآن هل لها آثار جانبي يجب ايقافهاوهل سيبقى
عنده هذا التحسس

يجب الانتباه لطريقة الارضيغ الصحيحة و عدن نوم الرضيع و اللهاية في فمه ٖمن
الاعراض للجانبية للفنيستيل النعاس و الارتخاء

ماهو علاج الكحه المستمره عند الاطفال؟؟

الكحة المستمرة تكون بسبب وجود حساسية بالحلق والحنجرة بسبب وجود لحمية خلف الانف
أو التهاب صديدى اللوزتين او التهاب الجيوب الأنفية او حساسية نتيجة بعض الاكلات
مثل...

عندي صداع من الجهة اليسرى احينا يتركز خلف الاذن يمتد الى الرقبة مع الم في
الاذن اليسرى اعاني من التفكير المستمر والقلق بعد تركيب دعامة قلبية من شهرين
واخد علاج لذلك

قد يكون الصداع بسبب خشونة فى فقرات الرقبة وينصح بعمل أشعة علي فقرات الرقبة

رأيي في هذا الموضوع ان الحساسية المزمتة في الانف لايوجد لها علاج لاني لي قريبه
تعاني منها وذهبت لاطباء كثيرين فما رأيكم

يعتمد العلاج على تحديد سبب الحساسية ، هل هي من الجو؟ دخان،روائح، كيمياويات،
طلع، أرهار؟؟ شمس ؟؟ أي شيء يمكن آن يثير الحساسية، ولهذا يجب زيارة اختصاصي
حساسية لعله...

ظهور بلغم بلون الدم

visit a Chest physician .he will ask perhaps chest x-ray some blood tests to
exclude serious lung diseases

