هل يمكن حدوث خلط فى الرنين المغناطيسى .اجريت لى اشعة رنين مغناطيسى و اظهرت
انزلاق غضروفى بسيط و انا لا اعانى من اى اعراض لها علاقة بالانزلاق الغضروفى بما
تنصحنى؟

لا يمكن أن تخطئ، الانزلاق الغضروفي شائع جداً وفي العادة ليس له أعراض، أنصحك
بممارسة حياة صحية طبيعية ولا تفكر بهذا الانزلاق فهو لا يعني شيئاً بدون أعراض

هل يظهر الانزلاق الغضروفى فى الاشعة المقطعية ؟ هل ضروروى من عمل رنين مغناطيسى
لاكتشاف الانزلاق الغضروفى؟

أجل يظهر، ولكنه ليس ضرورياً إلا إذا قرره الطبيب بعد الفحص الطبي

مرحبا.عمري 34 سنة ..تعرضت لحادث بسيط أدى إلى كسر احد عظام المشط للقدم اليسرى
والأن قدمي مجبرة كم المدة التي يستغرقها العظم حتى يلتئم. مع الشكر

6 أسابيع على أقل تقدير ولا يمكنك المشي أثناء ذلك

عامل عملة شؤائح وسماير فى مفصل الكاحل وبعمل علاج طبيعى القدم مكنش بيترك بس
الحمدالله بدء يتحرك والدكتور بتااع العلاج الطبيعى بقوول مفصل الرجل نفسه
مبيتحركش هل فيهاا مشكلة

طالما أنها بدأت بالحركة واصل التمارين وستتحسن أكثر

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد خلعت عظمة اصبعي الصغير في الرجل وتم
ارجاعها ، كم تستمر المدة لجبرها ومتى استطيع المشي عليها ؟

4-6 أسابيع وتزيلين الجبيرة وتبدأين المشي ولكن يمكن المحاولة بعد 3 أسابيع

ممكن اعرف شو علاج التهاب المفصل النقرسي

مسكنات ألم قوية حتى يزول الألم ثم بعض العقاقير التي يصفها طبيب الأمراض
الروماتيزمية ليتم أخذها لتخفيف احتمالية الاصابة بانتكاسات الألم في المستقبل

هل يستعمل kenacort 40 retard لتساقط الشعر

هذا ليس من اختصاص جراحة العظام يمكنك تحويل السؤال لطبيب الجلدية

اجرت امي رنين مغناطيسي وظهر ان عندها ورم clival meningioma بحجم ٤ سم .. اين
يوجد افضل مكان فالعالم او افضل دكتور للتعامل معها ؟ كيف اتصرف واين اسافر ولمن
اذهب ؟

شِافاها الله وعافاها لم لا تبحث في بريطانيا فلديهم جراحوا دماغ وأعصاب مذهلون
وأنت أصلاً فيها، النصيحة دائماً هي أن لا تتنقل بين الأطباء إبحث عن طبيب جيد
وأعطه ثقتك

ظهري يؤلمني بشدة و لا استطيع الركوع او السجود من كثر الالم ماهو الدواء الذي
يسكن الالم

يجب معرفة سبب الألم بدايةً عن طريق إجراء صور شعاعية، خلال ذلك يُنصح بأخذ
مسكنات مثل celebrix 200mg ومسكنات موضعية

اعانى من تاكل فى الفقرة الاخيرة من فقرات الظهر . ما هى الاسباب وطرق العلاج ؟

الأسباب كثيرة أهمها التقدم في العمر وكثرة الضغط على العمود الفقري أثناء العمل،
العلاج بالراحة والعلاج الطبيعي والمسكنات الموضعية ومسكنات NSAID عند الضرورة
مثل...

