#  النساء الحوامل عرضة للخطر من القهوة التي تباع على الطرقات

أخبار الطبي. يحتوي الكوب الواحد من القهوة الذي يباع على الطرقات على الكثير من
الكافيين التي تنصح به النساء الحوامل شربه في اليوم الواحد.

وجد الباحثون اختلافات كبيرة في محتوى الكافيين من القهوة الايطالية المركزة التي
تباع على الطرقات ،فإن الكوب الواحد توجد فيه مادة الكافيين ست مرات أكثر من
غيره.

قال فريق من جامعة غلاسكو بأن الزبائن كانت "تجهل تماما" كمية الكافيين في القهوة
التي يتم بيعها.

يمكن لمستويات عالية من الكافيين خلال فترة الحمل أن تزيد من مخاطر ولادة الطفل
بوزن أقل ، وربما يزيد من مخاطر الاجهاض.

وكالة المعايير الغذائية في المملكة المتحدة تنصح النساء الحوامل إلى الحد من
استهلاك الكافيين إلى أقل من 200 ميليغرام في اليوم واحد ، أو تناول أربعة أكواب
من القهوة القوية التي تحتوي على 50 ميليغرام من الكافيين -طوال فترة الحمل.

و يدعم هذ ا الرأي الأطباء في الكلية الملكية لأطباء التوليد وأمراض النساء
(RCOG) ، ولكنها تنصح النساء أيضا الامتناع عن الكافيين تماما خلال الأشهر
الثلاثة الأولى من الحمل.

قام الباحثون بتحليل محتوى الكافيين في 20 نوع من القهوة , تم شراؤها من غلاسكو ،
يتراوح حجمها كوب من إلى 23-70ميلليتر.

وجد أن كوب من قهوة ستاربكس تحتوي على 51 ميليغرام من الكافيين ، ولكن القهوة
كوستا تحتوي على أكثر من ثلاثة أضعاف من الكافيين 157) مليغرام).

وجد في الدراسة أن أعلى نسبة كافايين تكون في كوب القهوة الايطالية من مقهى
غلاسكو وهي 322 مليغرام .

يكون تأثيرالكافيين في البالغين حوالى خمس ساعات ، ولكن هذا يمكن أن يكون ما يصل
الى 30 ساعة في النساء اللواتي يتناولن حبوب منع الحمل ، والنساء الحوامل والأجنة
والأطفال الصغار والذين يعانون من مرض الكبد.

وقال العلماء أن هذه الفئات هي أكثر عرضة للآثار السمية الكافيين.

قال المسؤول عن الدراسة البروفيسور آلان كروزير ، من جامعة غلاسكو في كلية الطب ،
أنه من المستبعد جدا أن النتائج اقتصرت على المقاهي في غلاسكو.

وأضاف "هذه الأداة الإضافية بأن القهوة الايطالية التي تباع على الطرقات على فرض
أن فنجانا من القهوة القوية يحتوي على 50 ميليغرام من الكافيين قد تكون مضللة" .

" تظهر البيانات أن كوب واحد من الكافيين عالي المحتوى يمكن أن يسبب صعوبة لهؤلاء
المستهلكين بأن يكونواعرضة إلى إستهلاك ستة أكواب من القهوة ".

"وعلى مستوى منخفض ، فإن الإمرأة الحامل وغيرها ممن يريدون تحديد استهلاك
الكافيين فيمكنهم شرب أربعة فناجين يوميا بأمان دون تجاوز حد كبير من تناول
الكافيين الموصى به.

" هناك تناقض واضح ، فإنه في شرب كوب واحد من القهوة الايطالية تكون كمية
الكافايين زائدة عن الحد الذي ينصح به يوميا 200 ميليغرام .

" القهوة التي تصنع في البيوت بأحجام كبيرة ،مثل القهوة بالحليب ، والكابوتشينو ،
من خلال التخفيف من القهوة الايطالية ، فهناك ما يبرر إجراء مزيد من الدراسة على
هذه المنتجات".

المصدر: yahoo

