طفل عمره سنتين يعاني من ارتفاع في درجة الحرارة فقط بدون رشح

سلامته.خوافض حرارة عند اللزوم،وفي حال عدم التحسن خلال 48 ساعة أو ظهور أعراض
أخرى غير الحرارة ضرورة مراجعة اخصائي الاطفال

هل المضاد الحيوي ريموكس له تاثير على تطعيم الاطفال (خصوصا طعم الشهرين)؟

سبق وأن تمت الإجابة على هذا السؤال

هل دواء مغص الاطفال restropinal له مضار على الاطفال

طبعاً.لأن به مادة مخدرة.لذلك لايصرف بدون وصفة طبية.أنا لست من مشجعيه ولا أصرفه
لمرضاي ولا انصح به.بالسلامة انشالله

طفلي فطمته عن الحليب الطبيعي بعمر ١١ شهر وما رضي ياخد حليب صناعي ابدا هل يوجد
مشكلة ؟

طبعاً توجد مشكلة.لازال مبكراً على ترك الحليب

طفلي عمري 42يوم اي 6اسابيع ويقول الدكتور نبضه ضعيف ويوجود دم اسود خفيف هل
المده لاتكفي لنبض قوي رجوك اجبني

ماذا يقصد الدكتور ب دم أسود وأين هذا الدم الذي يسبب ضعف في النبض هذا الكلام
غير مفهوم علميا

س ع ابني عمره 3 اشهر قبل كم يوم كان درجة حرارته مرتفعة وطلع في فمه نقط بيضاء
تشبه فطريات ماعﻻجه؟؟ وﻻيشرب الحليب كثيرا هل هذا بسبب هذه نقط؟؟

ممكن.وممكن ان تكون التهاباً فيروسياً وليس فطرياً. على العموم،درجة الحرارة
المرتفعة في هذا العمر الصغير يجب ان تؤخذ على محمل الجد.لابد من فحص فوري عند
اخصائي الاطفال

طفلتي في اول الشهرالتاسع من عمرها ولا تحبو ولاكن تمسك بي وتقف هل هذا يعني ان
طفلتي سوف تمشي مباشرة بدون حبو

ممكن.لكن إن كان نموها سليم فهذا طبيعي ولامشكلة في ذلك

س ع ابني عمره 3اشهر ونصف من البداية لحد اﻻن اعطي بيبﻻكARﻻيحبه كثيرا اعطي
3ارقام يشرب1ونصف منه اذا غيرت حليبه اي نوعية جيده اعطي اياه وﻻ يسبب له مغص ﻻنه
اﻻن لديه التهاب باﻻمعاء

أختي سؤالك غير مفهوم بالمرة! ماذا تعني 3 ارقام؟ومادخل حليب الارتداد المريئي
بالمغص ب التهاب الامعاء!!!!

ابنتي اصيبت بنقص أكسجة أثناء الولادة مما أثر على طرفها الأيمن فأصبحت تمشي على
رأس أصابعها بشكل بسيط وعمرها الآن 9 سنوات فما هو الحل

سلامتها.المتابعة مع اخصائي اعصاب اطفال واخصائي علاج طبيعي

السلام عليكم هل يؤثر تاخير تطعيم الاطفال اكثر من اسبوع عمر 6 شهور

الالتزام بجدول التطعيمات وخاصه السنه الاولى

