عندي تضخم في الغده النخاميه وعالجتها في الكاما نايف لكن الى الان عندي برود
جنسي...

يجب تحديد النقص في هرمونات الغدة النخامية ومنها الهرمونات المحفزة للهرمونات
الجنسية بعد العملية حيث انه من الممكن ان يكون هناك نقص بعد العملية وبعد ذلك
العلاج اذا...

مرحبا اريد اسم التحليل لهرمون النمو واسم صورة الاشعة للتاكد من عدم تكلس واغلاق
العضام وذالك لزيادة الطول علما زارت طبيب غدد ولم يطلب منى تحليل او صورة عمري
بعد شهر يكون 19 .

عادة في مثل عمرك يكون العظم مغلق ولا داعي لعمل فحص ولكن مع ذلك ممكن عمل صورة
both knees x-ray for epiphysial plates للتاكد من وضع العظم

امراض الغدة الدرقية اسباب واعراض وكيفية العلاج

يجب القراءة عن ذلك في باب الامراض

انا سيده عمري 44 سنه دوره عندي غير منتظمه بتجي مرتين بشهر واعاني من في الغده
الدرقيه وشكرا

السؤال غير كامل ومع ذلك يجب ضبط وظيفة الغدة الدرقية ومراجعة طبيبة النسائية

افيدوني هل الفحص جيد حق الهرمونات اولا fish 0.94 Lh 2.0 prolactin 11.2
testosterone 2.2.

الرجاء وضع النسب الطبيعية لدى المختبر لمعرفة اذا كانت النتائج طبيعية او لا لان
المعدلات الطبيعية تختلف من مختبر لآخر

ماهى الابر التى ينصح بها لتحفيز هرمون النمو

راجع طبيب اطفال واعمل تحليل هورمون النمو وطبيبك سوف يعالجك حسب الاصول

عندي كسل غده درقيه اتناول التروكسين 100وأشعر بدوخه وصداع مستمروألم بأذني
اليمني وطنين شديدوقال لي الدكتورالطبله سليمه ماسبب هذه الاعراض اخر تحليل كان
نتيجته 0.94tsh سااعدوني

حاول قياس الضغط عدة مرات لربما هو السبب

عندي انتفاخ بالغدةالدرقية احيانا يكون صغير جداواحيانايكبر لكن قليلابالذات
عندما احركه اواسعل عندي بلغم مستمرلاتؤلمني لا يوجدعندي بحةبالصوت تتحرك مع
البلع قليلاعنداخراج اللسان

أجراء اشعة صوتية يحسم الموضوع من الوصف اللذي اعطيته لا اظن انها الغدة الدرقية

اعاني من نشاط في الغدة الدرقية منذ عام تقريبا اخذ مضادات مثل الميركابتيزول
والدرينالين للقلب وعند تخفيف الجرعة تعود الغدة للنشاط مالحل من وجهة نظركم
وشكرا للاجابة ولايوج تضخم

اذا لم تتحسن خلال سنة ففي الغالب ان الادوية لن تفيد. قد تحتاج الى يود مشع او
الى عملية جراحية

اصبت قبل ٦ اشهر بسخونة و ظهرت لدي عقدة لمفاوية في يمين الرقبة صغيرة و طرية
عملت cbc و رنين مغناطيسي للرقبة و كل شي سليم و لا تحتاج لعلاج ما السبب في عدم
رجوعها لحجمها الطبيعي

اذا كان هناك التهاب في الغدد اللمفاوية، فقد يحتاج الامر الى عدة اشهر لتصغر
الغدد. المهم ان الفحوصات سليمة. راجع مقالتي حول تضخم الغدد اللمفاوية واورامها

