السلام عليكم اعلني منذ فتره ٥ايام من الم في الجزء العلوي من المعده ولكن ليس
بلشديد مع اني لا اعاني من عسر الهضم ولون الخروج بني طبيعي وليس عدي حموضه
متكرره فما المشكله العمر٢٣

فتره المرض قصيره جدا و الاحتمال الاكبر ان يكون عندك التهاب فى المعده و ممكن
تاخذى دواء شراب مثل gaviscon معلقه ثلاث مرات يوميا عند الضروره

ﻻ استطيع اخراج البراز

اعمل حقنة شرجية أو أستعمل تحاميل غليسيرين

انا أعاني من ارتداد قي المريء من فثره لا اعرف ما هو هو السبب

غالبا بسبب وجود فتق حجابي عندك أستعمل lanzoprazol30mg1 إن لم تتحسن يلزم مراحعة
طبيب هضمية وعمل تنظير

ماهي مسببات النزله المعويه للاطفال علاجها وطرق الوقايه منها

تلوث الاكل ببعض الميكروبات--ان كانت نزلة عابرة يلزم فقط ORS ومعه Kaopect فترة
يومين او ثلاث

اشكو من انتفاخ البطن وغازات في البطن ومره اسهال ومره امساك

هناك اسباب كثيره لهذه الاعراض ولكن فى مثل سنك غالبا السبب نوع الاكل الذى
تاكلينه و التوتر العصبى. هناك ادويه لامتصاص الغازات من فصيلة السميسكون حبه
ثلاث مرات...

مرحبا يخرج مادة مخاطية مصحوبة بدم قليل جدا مع البراز وايضا احيان يكون معي صوت
فالقناه للعلم ابلغ من العمر 31 عاما ولا اشكو ألم.

استعملي مرهم بروكتوهيلر او انيوزول -- مع بعض الملينات

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سوالي ماهو علاج الحموضة

تحسين الاكل والابتعاد عن المنبهات و استعمال زانتاك مدة اسبوع

يوحد ادي حرقان في فتحة الشرج ماسبب

قد تكوني تعانين من شرخ في الشرج أو ناسور أوباسور ملتهب. وهناك أسباب أخرى.راجعي
أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة لتقويم حالتك ومن ثم معالجتك.

السلام عليكم اعاني من وجود حصوة في المرارة دون وجود أعراض واضحة هل أجري عملية
استئصال علما أن حجمها 18 ملم

اذا كانت لا تسبب لك اعراض او ازعاج فانا انصحك بعدم استءصالها

العمر الحالي: 18 اعاني منذ ان كان عمري 16 من غازات تكون في الغالب بعد الوجبه
او بعد الآستيقاظ. لدي امساك و انتفاخ ليس دائم. لدي الم في اسفل الظهر. قلق
وقليل الحركة و كثير تعرق

يبدو أنك تعاني من القولون العصابي، وهناك أسباب أخرى عليك باستشارة أخصائي أمراض
باطنية للكشف السريري وإجراء ما يلزم من فحوصات جديدة وصولا إلى التشخيص
الصحيح...

