ماما عندها الضغط وتضخم في القلب تاخذ في الدواء اسمه micardis plus
80/25mgصارلها جفاف ووجع في كليه وماتشرب في اميه واجد...ذهبت الي صيدلاني
كتبالها نفس الدواء فرق 80/12.5mg .هي لان مرتاحة معه مافي وجع بس هل هنالك أضرار
عليها وجرعة الدوا كافيه له عمر47

لا داعي للقلق، لكن ينبغي أن تتناول كميات وافرة من الماء وأن تتجنب الملح في
الطعام وينبغي فحصها وتقييم علاجها من جديد وبشكل دوري من قبل الطبيب المشرف على
حالتها

ما هو افضل شئ لتوسيع الشرايين و تهدأت السعال ( فاكهة / خضراوات / اعشاب / دواء
) ارجوا الاجابة

أفضل شيء هو النظام الغذائي المتوازن المكون من المواد الطازجة بما في ذلك الخضار
والفواكه بأنواعها مع تجنب الأفراط باللحوم والنشويات

امي لديها القدم السكرية وعملولها القسطره عشان اللاصباع المصاب وبعدها قالوا ان
الاصباع ميت مافي فايده لازملوا بتر وبشكل عاجل لانو الشرايين اللي فتحناها ثلاثه
شهور وتنسد ثاني ؟

نعم ينبغي عدم التأخر في ذلك

انا مريضة تسرع قلب فوق البطيني اعاني من تسرع مؤلم والم مؤلم جدا ماالحل

الفحص الطبي السريري، ضروري للتحقق من خصائص الألم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته..عندي 23 سنة,ةأعاني منذعدة أشهرمن الم متقطع في
اليد اليسرى,حيث يمتد الألم من العضلة المواجهة للإبط(الزند) إلى راحة يدي علما
بأني امارس أعمالي بكل سهولة ويسر بها ولكن أحيانا أشعر بثقل خفيف خاصة عندما
أستيقظ من النوم لعدة ثواني ولكن سرعان ما يزول هذا الثقل....أرجو إفادتي,أخاف
يكون شي خطير...

لا داعي للقلق، ينبغي فحص مفصل الكتف لأن التهابه يسبب هكذا ألم

نبضات قلبي تصل حتى ١٣٠ في الدقيقة، هل هذا طبيعي ؟

نبضات القلب الطبيعية من 60 إلى 100 لذا يوجد لديك تسارع في ضربات القلب وأسبابه
كثيرة وعليك عمل أشعة إيكو للقلب لتقييم كفاءة عضلة القلب وتركيب جهاز هولتر لمدة
24 ساعة...

لدي الم في اسفل الصدر من الجهه اليسرى وخمول في اليد اليسرى ما السبب ؟

لا داعي للقلق فهو على الأغلب ناجم عن شد عضليو ولكن ينبغي معاودة طبيبك للتأكد
من ذلك

ماهو علاج نزيف الدماغية

لكل حالة علاجها وفق حجم النزف وسببه ومكانه في الدماغ

ماهي اسباب الخفقان في القلب علما بانني لا اعاني من اي مرض في القلب ولله الحمد

التسارع له أسبابه كثيرة فقد يحدث كاستجابة طبيعية لاحتياجات الجسم بعد الجهد
الجسدي أو العقلي أو الانفعال وغير ذلك ويصنف هذا التسارع بأنه فسيولوجي طبيعي،
وهناك...

اعانى من دقات قلب سريعة وثقيلة للغاية اشعر ان قلبى سينفجر وانفاسى تتقطع بسبب
نبض قلبى الثقيل فجاة تاتى لى وتجعل كل جسدى مرهق وتجعلنى انام من الارهاق بسببها
ما السبب واكون شاكرة لكم

يتم تحديد السبب عادة بعد رصدها في تخطيط القلب وبعد التعرف على خصائصها ومكان
تكونها في القلب وعلى ضوء ذلك يتم تحديد السلوك الطبي الأمثل نحوها ، ومن أسبابها
اضطرابات ...

