هل علاج الكيراتين الحراري للشعر المنتشر الان باسم الكيراتين البرازيلي مضر ويسب
التساقط للشعر وهل فعلا يستخدم بروتين الكيراتين في العلاج ام لا؟؟

لا ،غير مضر لأن الكيراتين يعمل على تقوية الشعر وحمايته و يمكن استخدام
الكرياتين البرازيلي لعلاج تقصف الشعر وتجعده وهيشانه لأنه مادة رئسية من مكونات
الشعر وهو يحمي...

ما هوا فضل علاج لسقوط شعري من المقدمه وتساقطه وتقصفه بسبب كثره الصبغات وكريمات
الفرد ؟ ما هو العلاج السريع لهذه المشكله لانها تعبت نفسيتي لانني قربت اصيب
بالقراع من الامام

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

السلام عليكم لدي فقاعة متقيحة و مؤلمة على راس سبابتي ظهرت عندي اول مرة عندما
ارتطم اصبعي بحنفية مند 10 سنوات تقريبا تظهر و تختفي من وقت لاخر زرت الطبيب
مؤخرا و اخبرني انه ممكن تكون من اخدي لحبوب منع الحمل لمدة طويلة 20سنة و من فقر
الدم هل هدا ممكن .

أولا :في العادة فإن تناول هرمونات منع الحمل لمدة طويلة وفقر الدم يؤخران شفاء
الجروح والإلتهابات ولكن يمكن تناول الحديد ومضاد حيوي بجرعة مرتفعة ضمن الحد
المسموح به...

اللتهاب في جلد القضيب الذكوري مع ظهور بعض الحبوب

انصحك بمراجعة طبيب الجلديه للفحص

مرحبا قشرة رأسي ناشفة دائما و بطلع براسي حبوب شو السبب و كيف ممكن اعالج
المشكلة ؟

لمعرفة السبب يجب استشارة طبيب جلد لفحص فروة رأسك واعطاء التشخيص الصحيح وعلى
اثر ذلك يمكن اعطاء العلاج المناسب

شعري يتساقط كثيرا حتى اني اصبحت شبه صلعاء.و في نفس الوقت يزداد الشعر الزائد
على جسمي و وجهي ما المشكلة و الحل؟؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

أعاني تساقط فظيع أخذت جلسات ميزوسيرابي منذ عام دون اي فائدة واخدته علاج موضعي
performance 5%. وشاملة Rajoوادوية كثيرة دون فائدة أريد حلا

العلاج الصحيح لتساقط الشعر يكون في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك
تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12
والكالسيوم ومخزون...

طلع لي حب شباب شديد قبل سنة من الان استخدمت خلطات طبيعية ولكن فائدتها لاتلاحظ
والحين اثار كثيرة في منطقة الخدين والذقن مع حب شباب خفيف ايش استخدم غسول او
مرهم للتخلص منها

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من الحبوب البيضاء الدهنية ،
هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية
التي...

ظهرت لي بقعه حمراء على صدري في كل صدر ظهرت بقعه بدون حكه

ضروري عرض حالتك على الاخصائي

مرحبا انا شعري مجعد هل من علاج له ويجعله ناعم

استخدم زيت الخروع

