لدي فتق في الحجاب الحاجز بطول 2 سم منذ سنة وقد اصبح حاليا بطول 4 سم وازداد
الالم اعلى المعدة فهل سيستمر الفتق بالتوسع وماهي العوامل التي تؤدي الى توسعه
حتى اتجنبها ومتى يستدعي اجراء جراحة تضييق الفتق ارجو الرد بدقة لانني لا استطيع
في هذه الفترة زيارة الطبيب

لا يحتاج الكثير من المرضى أي تدخل جراحي ، بل يجب اتباع بعض الوسائل المتحفظة
للعلاج وتشمل: ١-استلقاء المريض على ظهره في الفراش، وجذعه إلى الأعلى، أي بوضع
عدة وسائد...

السلام عليكم اْنا رجل عمري 36 سنة اْعاني من تمزق في فتحة الشرج لسبب الواط
السلبي لمدة طويلة حيث عندما اْلعب الجيم واقوم بحركات تتوسع مؤخرتي كثير ما الحل

عليك زيارة اختصاصي جراحة عامة لتشخيص الحالة وتقرير العلاج. فالعلاج يمكن أن
يكون جراحي أو تقليدي حسب تقدم الحالة.

انا امارس رياضة كمال الأجسام واستخدم علاج الارجنين فهل يتعارض مع علاج
سبيرموتيل

كلا لأن كلاهما يؤديان نفس العمل.في تنشيط المنويات.

لاحظت وجود انتفاخ تحت الثدي الايمن انتفاخ طولي من جهة واحدة ولايولم علما بانني
غير متزوجة وعمري 25

يجب عليك مراجعة أخصائي جراحة عامة لاجراء الفحص الفيزيائي ومن ثم أشعة صوتية
للثديين .

عمري 16 سنة اعاني من انتفاخ وانكماش حلمات صدري فهي تنتفخ الى حجم كبير وتنكمش
لمدة 30 ثانية اثناء الارتباك او عند تعرض للماء وتنتفخ مرة اخرى ماهو العلاج
ارجو مساعدتي

لاداعي للقلق والامر عادي جدا , الاهم عدم وجود كتلة بالجس العادي للثديين ولك ان
تراجع طبيبك للاطمئنان اكثر .

والدي يعاني من تليف الكبد وجود بؤرة ف الجانب الايسر 2,1*2,1 سم ومطلوب عمل حقن
لهذه البؤرة فما خطورة هذه العمليه وهل لابد من الحقن بالكيمياوي ام هناك طرق
اخري وما نصيحتكم للحال

ساجيبك بعد قليل

عملت عملية جراحية لشق شرجي قام الطبيب بعمل خياطة للشق واعطاني حقن Gentamicin و
حبوب Diclo-dek50 مع مغطس مائي به ديتول لاحظت تكون صديد علی الجرح هل استخدم
العسل في الجراحة

لا يمكن أن يكون علاج الشرخ الشرجي إجراء خياطة للشرخ ولا علاقة للعسل بالشرخ
الشرجي

هل عمليه استأصال الباسور مؤلم ?

الطرق الحديثة تجعل الألم قليل

ما علاج حالات الدوار الناتجة من عدم وصول الدم الى المخ لضيق شرايين الرقبة بسبب
الكوليسترول في كبار السن

اذا كان التضيق شديد فممكن اجراء عملية لتوسعة التضيق. اما اذا كان التضيق بسيط
فيتحسن الوضع مع الادوية.

مرحبا لقد تعرضت لضربة قوية في الراس على حديدة درج و غبت عن الوعي و عندما
استيقظت تقيأت مر مدة طويلة تقريبا 3 شهور و لكن لم اذهب الى المستشفى و من بعد
هذه الضربة دائما استيقظ ولا أنام جيدا بسببب الالم و احيانا لا يأتي و ايضا عيني
هل هناك خطورة

انصح بعمل اشعة مقطعية للرأس ونفي الاسباب الاخرى.

