هل يوجد علاج للمياه البيضاء دون جراحه بالطب البديل مثلا

على حد علمي لا يوجد ..ولكن في المراحل الاولى يمكن ان تعالج بالعدسات المناسبة
..الى ان تتطور وتصبح في المرحلة الجراحية ..

هناك بياض يغطي نصف القرنية وهذا بغد اصابة العين بمكروب هل سزول البياض ام لا

لا تزول هذه الكثافة الا بعملية تصنيع قرنية صفيحي ..

لدى مشكلة في عيني وهي تكون شعيرات دمويه على الشبكية مما يغطي على الروية

تحتاج الى فحص دقيق وربما علاج بخقن داخل السائل الزجاجي في العين او لازر ..

اشعر بحالة غريبه في نظري وهي ارى كل شي امامي يتحرك او يتموج ولا استطيع التركيز
بسياقة السياره او مشاهدة التلفزيون وجهاز الكمبيوتر.. مع العلم لدي حساسية لضوء
الشمس وشخصتها قبل في هذا الموقع وتبين ان لدي جفاف حاد.. مامشكلة عدم التركيز
هذه؟

قد يكون لديك سوء انكسار يحتاج الى تصحيح بعدسات مناسبة ..وتكون شمسية وطبية بان
واحد بما انه لديك حساسية شديدة لضوء الشمس .

مؤخراً .. بدأت تظهر امام عيني اشكال مختلفه من الأضواء الصغيره المتراكبه التي
تزداد اشعاعاً حتى أصبح لا أرى بوضوح, إّلا مركز الشيء الذي أنظر إليه يبقى الوضع
هكذا لساعات أتى هذا بعد عدة شهور من ألم مستمر يحصل لرأسي ويدي اليسرى بعد العطس

ينصح بمراجعه طبيب الاعصاب لاستثناء الشقيقه

عملية الليزر الخاصة بضعف الرؤية كم سنة تدوم للانسان المعالج بها

من المفترض ان تدوم مدى الحياة ..اذا كان التصحيح كاملا ..ولكن احيانا يظهر بعض
النقص بعد عدة سنوات ولكن بدرجة خفيفة ..

هل كثرة المزاكرة تضعف النظر، و ما هي نظارة حفظ النظر، وهل نظارة حفظ النظر تضعف
النظر؟

تتعب النظر نعم اذا كانت الاضاءة غير جيدة ..ولا يوجد على علمي نظارة لحفظ النظر
..الا اللهم اذا كان الانسان محتاجا للبس نظارة لوجود عيب انكساري لديه ..

هل توجد طريقه طبيعيه لعلاج التهاب العين الناتج عن حساسيه العين بحيث لايكون لها
اثار جانبيه ؟

الطريقة الطبيعية هي الوقاية من الغبار والشمس والروائح المخرشة ...ولا بأس من
كمادات باردة حين الضرورة ..

زرت طبيب العيون وقال لي اني اعاني من حساسيه بسيطه وعطاني قطورين الأول blink
contact والثاني patanol واخذ الاول اربع مرات والثاني مره ف يوم وكمادات الماء
اللارد ولكن منذ 3 اسابيع استعملهم ولا اری نتيجه ..شعرت باني افضل من السابق
ولكن الی مستی سأستمر ؟

لحين زوال الاعراض التي بسببها راجعت الطبيب. لاضرر لو استعملت العلاج لفترة
طويلة لان الحساسية لا تزول بسرعه.

هل يمكن التخلي عن النظارة بمرور الزمن ان كانت اقل من درجة واحده سواءاً
استكماتزم او ضعف و العمر اقل من 18 سنه و ما المده ؟

اذا كان قصر بصر نعم قد يحدث ذلك مع تقدم العمر اذ تتبدل قوة انكسار العدسة بسبب
العمر في حوالي سن الاربعين ..ويستغني عن نظارة البعد ..

