هل من بديل لماده المينوكيسديل لمنع تساقط الشعر او الصلع لانى استخدمها لمنع
الصلع وبدات احس ان شعرى قد خفت كثافته عن زى قبل فما هو الحل لكى امنع استخدام
ماده المينوكيسديل

أحدث علاج لتساقط الشعر هو فنيستراد ويعطى للذكور فقط ولا يعطى للإناث

انا اعاني من حب الشباب لي سنه اتعالج عند اخصائي بشره ولايجدي نفع بل كثر حب
الشباب اريد علاج يقضي على حب الشباب

علاج حب الشباب العنيد جرعات عالية من المضادات الحيوية ومضادهرمون الذكورة
واستخدام لوشن موضعي وحبوب مضادة للهيستامين ويعتبر دواء آيزوتربتنويْن أفضل دواء
و يجب...

بعد أستخدام الماكينه براون ﻻحظت تانى يوم طلع حبوب بنيه ضغيره و بقع بنيه بسبب
الحبوب فى بعض المناطق الصدر والبطن

ظهور الحبوب بعد ازالة الشعر هو بسبب التهاب بصيلات الشعر و الحل هو تغيير طريقة
ازالة الشعر ,الحلاقة بشفرة حادة ويكون مع اتجاه نمو الشعر وليس العكس , كما يمكن
اعطاء...

هناك بعض المشاكل في وجهي كل ما تطلع حبايه تترك اثر احمر او اسود وبستخدم دواء
اكنمايسين %2 و نت لوك 20مجم ودواء قبل النوم بساعنين اسمه sebium gel فرنساوي هل
دي مشكله في وجهي ولا مشكله في الادويه او طريقة الاستخدام ؟

حب الشباب لابد من علاجه بالطريقة الصحيحه وينصح المريض بعدم العبث به لان حب
الشباب قد يترك وراؤه اثار و تبقعات وله عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات
الزيوان...

علاج حب الشباب من فضلكم !

يشمل علاج حب الشباب عدد من التدابير منها : \- الكريمات الموضعية التي تتركب من
حمض الساليسيليك أو بيروكسيد البنزويل والتي تصرف دون وصفة طبية . \- المضادات
الحيوية...

علاج تعرق اليدين

احقن بوتكس موضعي في اليدين فهي تعطي تأثير يدوم 3 - 6 أشهر إن شاء الله تعالى.

اعانى من حبوب صغيرة تحت الجلد بجانب الأنف و وجهى به كثير من البثور السوداء
والبيضاء فى أماكن مختلفة اريد علاج يجعل بشرتى خالية من هذه الحبوب والبثور
وأريد أن تكون بشرتى صافية

زيارتك للطبيب يوفر عليك الوقت والجهد ويحدد لك طبيعة العلاج المناسب ، اذا كنت
بحاجه الى علاج موضعي او عن طريق الفم .

ما الحل في نقط على الساق وتوجد بكثره بالافخاذ لا ادري هل هي مسامات واسعه ام
ماذا

عليك ارسال صورة للوضع عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج

خلطة طبيعية لازالة الشعر نهائيا من الجسم وطريقة الاستخدام شكرا

متوفرة في فلسطين وتستخدم مرتين يوميا

تقشر جلد اسفل القضيب ما هو سببه و ما هو حله

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

