انا عندي بروز عظمتين الانف السؤال بكم تكلفة العملية؟

تكلفة العمليه تختلف من مكان لاخر ولكن بشكل عام حوالي 1000 دولار

سلام،انا عملت عملية ترقيع الطبله بتاريخ ١/٣ شهر٣ وكانت ناجحه الى قبل اسبوعين
لكن امس قال الدكتور ان حدث ثقب صغير،هل السماعات والصوت العالي لها علاقه
بالثقب؟واذا لا ما الاسباب؟

نعم هي السبب

اسباب الشخير في النوم

اسباب الشخير عديدة منها البدانة ، ضخامة اللوزات ، انحراف الوتيرة، ضخامة
القرينات الانفية، التهاب الجيوب المزمن و البوليبات اانفية والاورام الانفية

عندي احتقان حاد بالحلق

استخدم مضامض بوفيدون د محمد سامر البريدي دمشق

دائما تحدث لى بعد الاكل مباشرة وبشكل دورى زيادة البلغم فى الصدر وهذا البلغم فى
احيان كثيرة يدفعنى الى القئ للعلم انى اعانى من الحموضه المزمنه فهل لها علاقة
استخدم انتودين 20

قد يكون ذلك بسبب ارتجاع المرىء ينصح بعمل مزرعة للبلغم ينصح بأخذ علاج المزرعة
ارتجاع المرىء

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا عمري 20 تعرضت منذ أكثر من شهر لكدمة في
اأنفي إستعملت madécassol تناقصت لكنها لم تختف نهائيا هل يمكن أن تبقى الكدمة
أكثر من شهر حتي تتلاشى ؟ وهل ل madécassol تأثير سلبي على الكدمة الإجابة كانت
نعم لكن ما الحل هل من دواء لإزالة االلون المتبقي؟ وشكرا

انصح باستشارة طبيب جلدية لعلاج تغير اللون

نزلت غطس من اسبوع علي عمق 10امتار تحت المياه للاسف لم اتحمل الضغط وعندما خرجت
اخرجت كميه دم من فمي الان وبعد اسبوع احس بالم في الاذن اليمني مع ضعف خفيف في
السمع وثقل كبير يش

التهاب الاذن وانصح بالتالي 1 - معالجة الالتهابات المجاري التنفسية العليا. 2 -
الحرص على عدم دخول الماء للاذن في حال وجود ثقب في طبلة الاذن. 3 - تجنب الغطس
في المسابح من...

أحتاج إلى إجابتكم بسرعة أعاني من التهاب أرجي و إكزيما أيضا أستعمل xyzall 5mg
منذ 3 سنوات لكن الآن لميعد يعطي إي مفعوا و الأن لدي سيلان الأنف و ضيق التنفس و
حرارة ماذا أفعل

استخدام مضادات الحساسية لفترات طويلة يفقدها الفاعلية. لذلك يجب قطع استعمالها
لفترة من الزمن او تغيير نوع المضاد لتجنب فقدان الفاعلية. انصح باستخدام بخاخ
الحساسية...

يوجد التهاب خفيف حول انفي وحاجبي عبارة عن قشرة هل استطيع استعمال تيربينافين

تيربينافين يستعمل لعلاج الفطريات. هل الالتهاب الذي تشتكين منه هو فطري او
بكتيري؟؟ عموما هذا الدواءضعيف على فطريات الوجه لذلك لا انصح باسعماله.

احس دائما اننى لدى زكام وكأنى مريض وخاصة قبل النوم وفى الصباح ما سبب هذا

غالبا حساسية

