السلام عليكم خفقان بالقلب عندي من العمر 56سنة

ينبغي رصدها وتسجيلها بواسطة جهاز تخطيط القلب لكي يتم التعرف عليها ومن ثم
اختيار السلوك الطبي الأمثل نحوها

السلام عليكم لدي انسداد في شريان القلب المغذي لعضلة القلب نسبته 30 بالمئة طوله
5سم استخدم دواء نورجيسك Atorvastatin كم مدة استمر على هذه الادوية حتى اشفى عدم
المتابعة

لا يمكن تحديد المدة إلا من خلال المتابعة المسترة لرصد درجة الاستجابة ومدى
السيطرة على عوامل الاختطار الموجودة لديك خاصة اضطراب شحوم الدم والسمنة
والتندخين وأي مرض...

السلام عليكم انا ادهم عندي فقر دم حاد وديق في الشريان التاجي وعملت عمليتين في
قلبي اخرهم من تلت شهور تقريبا ومن شهر بقيت بيغمى علي كتير جدا وبدوخ لما بسوق
السياره وكتير مبعرفش اتنفس ودايما وشي ازرق او اصفر جزاكم الله خير تدوني حل
لاني بأكره جدا ادخل المستشفيات وتعبت من حالتي كده مع العلم اني في اكثر الاحيان
فجئه ومن دون مقدمات ادني تتسد والدنيه ضلام واقوم في المستشفى.......اسف على
الاطاله

سبق أن تمت الإجابة

منذ فترة شهرين اعاني من دقة غريبة في قلبي واحيانا دقتين ولأن في اليوم تأتيني
الحالة 15 مرة ارجوكم هل هذه الأعراض خطيرة على حياتي وجزاكم الله كل خير ويدخلكم
الجنة يارب ؟؟

لا داعي للقلق وفي جميع الأحوال الفحص الطبي والذي يشمل تخطيط كهربي للقلب ضروري
للتعرف على نوع التسارع وسببه ومن ثم الحكم عليه

ماهو علاج انفجار الاوردة الدماغية بسبب ارتفاع ضغط الدم الذي وصل 240

العــلاج بالعقاقيـــر الطبيــــة او أن تسد جراحيــا بإستعمــال مشبـــك
معدنـــي صغيــر وهناك إجراء أقل تعقيدا متـاح لعلاج حالات انوريزمــا المخ
المتفجــرة...

الوالد يعاني من تضيق في ثلاثة شرايين وقد اجرينا له قسطره تشخيصيه ولكن بعد
القسطره ب3 اشهر انصاب بجلطه فهل اجراء العملية زرع شرايين تشكل خطر عليه واي
دوله تنصحنا

نحتاج الفحوصات لنتمكن من الإجابة بشكل أدق.

هل هناك حل لمشكلة ضعف عضلة القلب علما ان فحص النضائر اظهر الكفائة عشرة بالمائة
فقط بعد اجراء عملية ترقيع الشرايين

ما هو السؤال

ابني في الامس أجرا قسطرة لاغلاق القناة الشريانية السالكة والطبيب يقول انه تم
اغلاقها ولم يظهر اي عيب ثاني في القلب لكن هناك ضعف في ضخ القلب ماهو السبب وهل
هناك خطر

القناة تم اغلاقها , هذا امر جيد , ولكن ضعف العضلة يحتاج دراسة لمعرفة السبب
والعلاج على اساسه

سلام عليكم لدي زياده بكهربه القلب وارتجاع في شريان اورطي. هل استعمل علاج
vastarel mr ولا يشكل خطر علي وشكرا لكم

مراجعة أخصائي قلبية قبل استخدام أي دواء

عندي وجع في القسم الشمال من الصدر بقالي اكثر من سنة بيروح و ييجي شوية شوية و
بحس بارتفاع نبضات القلب من اقل مجهود و بنهج و انا ماشي و نفسي قصير اثناء المشي
عندي18 سنة؟

في عمرك هذا غالبا ما يكون السبب عضلي هيكلي ولا يستوجب القلق ولكن الفحص يمكن أن
يؤكد ذلك ويستبع أي سبب آخر

