اعاني من الم في الكتف الايمن وتنميل في اليدين والالام في المفاصل ودوار اشعر
معه بالسقوط ومفاجئ ياتي مع اي حركة وعيناي تزغلل وكابة وحزن وقلق مع العلم انني
انجبت طفل قبل 3 شهور !1

لا يوجد لديك ما يثير القلق قد يحدث نوع من الاكتئاب او سوء المزاج بعد الولادة
وقد يستمر لعدة شهور , ينصح عمل تحليل فيتامين د وفيتامين ب12 والحديد ومراجعة
طبيب اعصاب

اعاني من انحناء بعض الشيء في ظهري بسبب طولي وهذا ما سبب لي ألم فهل بامكاني ان
استخدم مقوم ظهر مغناطيسي posture support هل لديه اثار سلبية هاهي صورته
http://cf4.souqcdn.com/item/2013/05/02/51/63/10/1/item_XL_5163101_1941619.jpg

يمكنك استخدام مقوم او داعم الظهر ولا اثار سلبية له لكن الاهم هو العمل على
تقوية عضلات الظهر لتحسين قوام الظهر , يمكنك الوقوف بحيث يكون ظهرك الى الحائط
وقدماك ورأسك...

عندي اعوجاج في الكاحل وهلئ عمري 26 سنة فهل العملية الجراحية ضرورية

يمكن الحكم على حاجتك للعملية الجراحية بناء على الفحص , اذا كان هناك ميلانا او
التفافا للداخل او الخارج يسبب تعبا في المشي او لبس الاحذية او يسبب تشوها في
القدم يمكن...

عندي الم شديد في منتصف الظهر ويشتد عندالوقوف لفترات حتي ولو قليلة ويقل عند
الاستلقاء

في الغالب الام الظهر تنتج عن ضعف عضلات الظهر وتقلصها كوسيلة حماية او نقص
فيتامين د او عدم ثبات الفقرات , ينصح مراجعة جراح عظام

علاج عرق النسا

علاج عرق النسا يعتمد على درجة الاصابة وهل هي ناتجة عن التهاب او ضغط جذر عصبي
او مجموعة من الجذور العصبية , الام عرق النسا تختلف من شخص الى اخر , بشكل عام
العلاج في معظم...

امارس الرياضه يوميا ورياضه الحديد بانتظام وبين فتره لفتره ( بالاسبوع مرتين )
تاتيني مثل النخزة بالجنب الايسر ( لدغة ) كنت استعمل الادويه لتقويه العضلات
ولكن الان منقطع عنها

ليس لديك ما يثير القلق , ما دمت تمارس الرياضة دون جهد او تعب وفقط بين فترة
واخرى تشعر بهذه النخزة , لا ينصح باي ادوية لتقوية العضلات , يمكن استخدام
مكملات غذائية...

عندي التهاب فى الوتر فى باطن عقب القدم اليسري والم فى جميع مفاصل الجسم حاصة
اسفل الظهر والذراعين والاكتاف واحيانا الركبتين ESR&CRP مرتفعان النقرس وASOT
سالب لايوجد التهاب ولا املاح فى البول

CRP ,ESR يرتفعان عند وجود التهب انسجة عضلية او رخوة , الارقام تعني الكثير ,
ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل , العلاج الطبيعي مفيد في حال التهاب الاوتار

راجعت دكتور مفاصل وعظام واخذت اشعه للركبه اليسره وكان لدي تمزق في الاوتار
واحتكاك بلغضرف ووصف لي الطبيب دواء (موبيك15 غم) حبه واحده صباحا ونورجيسك حبه
واحده صباحا و فيتامين(د) حبه واحده لمدة شهرين ولكن لم ينفعني العلاج فهل ممكن
اعطائي دواء افضل ﻻن وضع الركبه كما هو في السابق قبل العلاج

ما تأخذه من دواء جيد . ينصح عمل تنظير للركبة بهدف تشخيصي وعلاجي , لترميم
الوترو الغضروف المتمزق وسنفرة او تنظيف سطح الغضروف وعمل جلسات علاج طبيعي
لتقوية عضلات الفخذ...

ماهي الأمراض التي تنتمي لعائلة الروماتيزم لأني سمعت في برنامج تلفزي أنه يوجد
200 مرض روماتيزم ؟ فهل فعلا توجد أمراض كثيرة متصلة بلفظة روماتيزم ؟

نعم هناك عدد كبير من انواع الروماتيزم منها التهاب رثوي , روماتويد , حمى ذؤابية
...وانواع اخرى كثيرة

اعاني من الم في الرقبه وخلف الاذن وفي الاذن اوقات..ودوخه وثقل في الراس .والم
في الفك وحول العين ..

تشتكين من الام عامة وغير محددة , هناك اسباب كثيرة لهذه الشكوى من التهاب جيوب
انفية , التهاب اذن وسطة او داخلية , هبوط ضغط ,ينصح مراجعة طبيب اعصاب

