الاخوة الاعضاء افيدوني عن هذا التقرير SEMEN ANALYSIS REPORT PHYSICAL
PROPRTIES: Normal Appearance 4 ml Volume Normal Cosistancy Normal Viscosity
Alkaline pH 30 min Liquefaction time MICROSCOPIC EXAMINATION: 110 million
Sperm count Nil Agglutination 2-3/HPF Immature germ cells

هذه النتيجه ناقصه امور اخرى لكن على ما هو مكتوب فانه يفهم ان الحيوانات المنويه
وبالرغم من عددها وصفاتها الجيده فانها غيلر مكتمله النمو راجع طبيبك

شهرين ليصل موعدي عند الدكتور بالسويد انا لدي وجع خفيف ناحية القضيب وتنميل
ونزول قطرات خفيفة وتيار مثل الكهرباء ربما تنميل وجع بالعين ونعاس و احساس
بالكسل وتنميل بالقدم شربت دواء diklofenak orifarm 50mg مدة 12 يوم حبة واحدة
ولم اتحسن هل استمر بادواء

يبدو انه التهاب البروستات وانت تحتاج الى عمل تحاليل البول والمني للتلكد . من
الممكن الاستمرار بمسكن الالم عند الحاجة

السلام عليكم أنا لي ستة شهور بعد البول يخرج نطف دم طبعاً ليس دائماً الدم بعد
الجماع يحدث بعد البول دم وعلى العلم أني أعاني من نقص الحيوانات المنوية وشكراً

الدم في نهاية البول وخاصه في بعض المناطق مثل بلدك تحتاج لفحص البلهارسيا في
البول وممكن هناك اسباب اخرى مثل الالتهابات والحصوات وغيرهم

حصوة في حوض الكليه اليمنى منذ سنتين حجمها 2سم ...منذ سة شهور التهاب البول
المتكرر..الم ومغص وتشنج وقلق وليس لدي تكلفة تفتيت الحصى فما هو الحل

الحل الاخر هو العمليه الجراحيه...........

انا شاب 19 سنة امارس العادة السرية و منذ فترة قليلة شعرت بالم فى الخصية اليسرى
بسيط عند الانحناء لالتقاط شىء من على الارض او عند حمل شى ثقيل او العطس بشدة و
لكن من غير هه الاش

يجب عمل أشعة موجات فوق صوتية على الخصيتين لأستبعاد وجود التهاب بالخصية
أبالبربخ أو دوالى الخصية أو أن تكون بداية لفتق أربى . كما يجب التوقف عن ممارسة
هذه العادة...

عند لمس الخصيه بطريقه عفويه بحس بالم شديد فى الجزء السفلى للبطن

علی مايبدو انك تلمس البربخ او الحبل المنوي فيحدث هذا الشعور. لاتقلق منه

السلام عليكم انا اعاني من انتفاخ في الشرايين في كيس الصفن واخاف ان تكون مرض
الدواله كيف لي ان اتأكد من هذا الشيئ انا بحاجة الى طبيب مسالك بولية

اجراء سونار للخصيتين

اشعر بألم في اسفل ظهري عند استيقاظي من النوم في بعض الايام ولكن الوجع ليس وجع
عظام انما هو يشبه الوجع الذي اصاب به في الدورة الشهرية اريد ان اعرف ما سبب هذا
الوجع(لست متزوجة)

ربما يكون هذا الم عضلات اسفل الظهر او يكون له علاقه بالم العمود
الفقري......وربما يكون له علاقه بطبيعة عملك وطريقة جلوسك ..او ممارستك للرياضه؟
يجب معرفة السيره المرضيه...

السلام عليكم...مشكلتي هي اني اعاني من نقص الحيونات المنويه رغم قيامي بفحوصات
دلت على ان كمية المني طبيعيه..في اعتقادك يا دكتور هل تاثر البروستات على
الانجاب رغم سلامتها وشكرا

ان كانت البروستات سليمه تماما...فان تاثيرها جيد وضروري للانجاب........ ان كانت
البروستات غير سليمه فلها تاثير سلبي على الانجاب

اعاني من دم في فتحة الشرج مع الالم عند اخراج البراز او الجلوس و التحرك مع انا
الدمن يكاد يكون كثير و عند لمس فتحة الشرج في المرحاض اجدها متكمشة و ملتصقة مع
وجود دم

راجع اختصاصي الجراحه العامه او جراحة الجهاز الهضمي... يجب عدم السكوت عن ذلك

