السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من التهاب في اللوزتان في حنجرتي بسبب
تقلبات الأحوال الجوية وشرب الماء والمشروبات الباردة عند الشعور بحرارة الجو
وزاد الأمر سوء ان صوتي قد ضعف كثيرا حتى صعب عليي الكلام ... فهل من علاج مناسب
وارجو ان لايكون كله كيميائي لأني سمعت بأن بعض الأعشاب قد تفيد في هذه الحالة .
وشكرا جزيلا لكم

ننصحك بمراجعة إختصاصي أنف وأذن وحنجرة

أعاني من احتقان في الأنف منذ عدة أشهر وأواجه صعوبه كبيره في التنفس وخاصة أثناء
النوم ويسبب لي احمرار العين - زرت أخصائي ENT قال مجرد حساسيه ووصف لي حبوب
وقطور بدون فائده !! هل من حل دائم لهذه المشكله ؟؟

راجع الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية

السلام عليكم ..انا من كم يوم جاءتني فلونزا وكان معي التهاب حاد باللوز و طبعا
أخذت ادويه و لما خُف عندي جاني الم بالمعده و إسهال و غثيان و تطريش ابي اعرف وش
السبب ؟!

قد تكون الاعراض التي تعاني منها اثار جانبيه للعلاج وقد لا تكون ذات اي صله
بالمشكله الاساسيه

عمري26 سنة واشعر مرات بنبض في الانف غير مؤلم لكنه مزعج . ماذا يكون السبب

الرجاء اجراء ايمو قلب وارسل لنا النتيجة

عندى التهاب مزمن ف الحلق كما قال لى الطبيب ولكن هناك حرارة ف باطن اليدين
والقدمين ليلا ولا اعرف السبب وهل كثرة الادويه تودى الى ذلك

لا اعتقد بسبب الادوية , استشر طبيب مفاصل . ممكن هذا يكون عرض لاحد امراض
الانسجة الضامة.

ابني عمره 6 سنوات يعاني من يومين بوجع في اذنه اليسار ولمدة دقائق ثم يختفي
الالم مع العلم انه لاتوجد اي عوارض من حرارة او التهاب حلق. او لوز او اي قيح
ارجو الافادة

هذه حاله التهاب حاد بالاذن الوسطى وتحتاج الى مضاد حيوى ومضاد للالتهاب

ابني عمره 3سنين وشهرين ويعاني كثيرا من التهاب اللوزتين وأنا خايفة من الجراحة
تؤثر على كلامه فما رأيكم

إذا كان هناك التهاب متكرر وضخامة لوزات وشخير راجعي طبيب الاذن والأنف والحنجرة

طفلة العمر ٧سنوات عملت قياس سمع وتلبس سماعه لكن السمع يتناقص درجته فما نصيحتكم
وماهو افضل د بالاردن متخصص بالاذن والسمعيات راغبا السفر للتردن والتنسيق معه
قبل السفر

الأفضل ارتداء سماعة طبية بالجهتين

السلام عليكم .. امي بتعاني من طنين بأذنها و مؤلم كتير و بعمل دوخة ..اخدت ادوية
لكن ع الفاضي ما في نتيجة و خايفة الادوية تأثر بشكل سلبي و تعمل مضاعفات ..رجاءا
بدي حل لتتريح

الافضل اجراء تخطيط سمع وفحص

ظهور ورم اسفل الحنجره و يتحرك مع البلع

يجب عمل اشعه سونار على الرقبه واحتمال كبير يكون تضخم بالغده الدرقيه

