مالأفضل لندبات حب الشباب ، التقشير الكريستالي او الكيميائي ، وهل الكريمات مثل
الريتن اي ممكن تعطي نفس النتيجه؟

التقشير الكيميائي افضل . كريمات مثل الريتن اي ممكن ان تعطي نتيجة في حال
استخدامها لفترات طويلة .

اني المواطنه شذئ من العراق اعاني منذ عدة سنوات من انسداد وتليفزيون حاد وعملت
عمليه فتح بطن وعاشور في العراق ولم تنجح وحاليا اعاني من اصفرار وحساسية قويه
الصحون الله يو فيكم عل

عليك اجراء فحوصات كاملة خاصة عمل وظائف الكبد والكلى والترسب بعدها نقدم النصيحة

اسباب اللحم الميت داخل الشفاه

استخدمي مرهم بيبنثين 3 مرات يوميا وبعد اسبوعين تواصلي واعلميني النتيجة

هل وجود كيس دهني اسفل الظهر على اليسار يأثر على القدم لان لدي الم غير طبيعي في
رجلي اليسرى حتى فيه تغير في مشيتي

ضروري مراجعة اخصائي العظام والمفاصل

عندي حبوب ظهرت في ظهري من عند الكلي اليسره وبتكتر ارجوك الحل

عليك ارسال صورة للحبوب عبر الطبي استشارة للمساعدة والتشخيص

السلام عليكم بالصدفة اكتشفت بقعة سوداء بحجم حبة الحمص او اكبر قليلا فوق الركبة
و ظهور حبوب حمراء في اليدين وتختفي و ايضا بتحول الجلد الى احمر بسبب اي ضربة
بسيطة او حتى حكة

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

ااسلام عليكم اعاني من شعر زائد في الشارب ولكن اكثر شي سواد الجلد كانه كلف

في البداية تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واعتمدي على شرب
البرتقال والليمون واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا كبداية للعلاج وحتى
نواصل العلاج...

ابنتي عمرها سنه و3اشهر يوجد عند ظهرها بقعة بنيه فاتح ضهرت عليه حبه صغيره شكلها
مايه صغيرة اختفت بعد أسبوع فل مره الاوالي وبعد فتره ضهرت مجدد أكبر حجم من
الاولي

لا بد من مراجعة الطبيب للفحص و التشخيص فالوصف غير كافي

ايشش الحل كل م اجي اشيل شعر وجهي يقوم يطلعلي حبوب صغيره حساسيه بعدها وتجلس
ماتروح بسرعه انا بشرتي تقريبا دهنيه ابغا حل لانه دوبي عالجت بشرتي مابي ترجع
تنخرب بعد الشيل

الحبوب ب ازالة الشعر هو بسبب التهاب بصيلات الشعر يفيد في ذلك وضع مرهم يحتوي
على الكورتيز ن ومضاد حيوي مثل فيوسيكورت بعد ازالة الشعر للتخفيف من التهيج و
للتخلص نهائا...

الدكتوره وصفت اي حبوب لورين لان عندي حساسية الارتكاريا طريقة استخدامه وماهو
علاج هذا المرض

يمكن اخذ من حبه الى حبتين باليوم بحسب شدة الحالة

