انا عندى حساسيه انف و اخد مضاض الهستامين لكنها موسميه ولا شيئ يؤثر فيها و
ملحوظه ذهبت الى طبيب اخصائى و قال ان عندى اعوجاج فى الانف فماذا افعل لكى
اوقفها لا اركز بسسبها و انا طالب ملحوظه

تحتاح عملية للوتيرة و الجيوب بالمنظار

عندما كنت صغير كنت مصاب بحساسيه وشفيت منها وقمت بعمليه اللوزالان عمري 21 عاما
وأعاني من كثره الرشح والعطس وخاصه في الصباح فما الحل

ربما لديك ضعف مناعة وربما لا تتخذ الإجتياطات الضرورية عند الإنتقال من الجو
الحار إلى الباردرننصحك بمراجعة إختصاصي أنف وأذن وحنجرة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من التهاب في اللوزتان في حنجرتي بسبب
تقلبات الأحوال الجوية وشرب الماء والمشروبات الباردة عند الشعور بحرارة الجو
وزاد الأمر سوء ان صوتي قد ضعف كثيرا حتى صعب عليي الكلام ... فهل من علاج مناسب
وارجو ان لايكون كله كيميائي لأني سمعت بأن بعض الأعشاب قد تفيد في هذه الحالة .
وشكرا جزيلا لكم

ننصحك بمراجعة إختصاصي أنف وأذن وحنجرة

السلام عليكم ابنى عمرة اربع سنوات كان يعانى من عدم نطق بعض الحروف اكتشفنا ان
لدية ماء خلف طبلة الاذن تم علاجها ولكن عادت بعد شهر ونصف مع العلم ان لدية
صعوبة فى التنفس من الانف من فترة قريبة بحانب التهاب الحلق واللوز بصفة شبة
دائمة اقترح اطباء اجراء عملية اللحمية واللوز واخر انابيب للاذن البعض قال لى
انها ستزول مع الادوية. فماذا افعل

انصح بعمل عمليع استئصال اللوزتين و اللحميه مع تركيب الانابيب فى وقت واحد

اعانى من التهاب شديد فى الحنجره مع رشح ما هو العاج الامثل ؟

تناول مضا للهيستامين زمضاد حيوي زبخاخ للأنف مضيق للأوعية الدموية ويفضل مراجعة
إختصاصي أنف وأذن وحنجرة ليفحص حنجرتك وأنفك. نجرة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هناك طنين في كلا الاذنين اريد وصفه او مشوره او
شئ توصفونه

طنين الأذنالاحساس بالطنين (Tinnitus) هو احساس غير موضوعي بسماع ضجيج في الاذنين
يتعاظم الاحساس بالضجيج عندما يكون المحيط ساكنا ويختفي عندما يكون المحيط ضاجا،
هذه...

ماذا افعل لدي الام اثناء التكلم وبحه بالصوت نصحوني بعدم الكلام فامتنعت من
الكلام نهائيا لمده20يوم تحسن قليلا وسرعان ماعادت البحه وصعوبه التكلم؟

الأبتعاد عن الدخان والعطور والبخور و الديتول والكلور و الفكس والستربسلز
والهولس و كل شيئ له طعم حاد او رائحة والعصبية و الصياح لمدة اسبوعين اذا لم
يكون هناك تحسن...

أنا استئصلت اللوزتان منذ عام ولكن ظهر لي لحمات صغيرة في جهة واحدة ماذا يعني
هذا؟

ممكن ازالتها في العيادة تحت البنج الموضعي اذا كان المريض متعاون لكنها مؤلمة
لمدة اسبوعين

هل التهاب الحلق يؤدي الى قرحة في الفم وبالذات في اللسان وفي سقف الاعلى

لقرحة الفم اسباب كثيرة و يجب استشارة طبيب مختص لتحديد سبب القرح و علاجها

قد تلقيت قبل 3 سنوات ضربة مؤلمة جدا على الرقبة اعتقد في الحنجرة لا ادري بالضبط
المكان لكن حينها ذهب صوتي و لم استطع الكلام و شعرت بضيق كبير في الرقبة و
البلعوم و بعد ساعات استرجعت القدرة على الكلام لكن اعتقد اصبحت اتكلم من منطقة
اخرى يعني من مخرج اخر غير المخرج العادي و اصبحت الان اشعر ببحة بسرعة اذا تكلمت
و اشعر بالام اذا تكلمت مع شخص بعيد المسافة و اتعب بسرعة اثناء الحديث و صوتي
غير جيد يعني اصبح بشع نوعا ما ذهبت للطبيب الحنجرة و الانف..فعمل لي بالمنظار و
قال الحبال الصوتية جيدة و لا مشكلة في الحنجرة بلييييز ساعدوني ايش اعمل ؟؟؟

لابد من عمل منظار حنجرى تحت مخدر عام و اشعه مقطعيه على الحنجره اولا عند طبيب
متخصص

