انا فتاة 17 سنة اشعر بشيء يخنقني في الحنجرة خاصة عند انزعاجي علما اني لست
مريضة بالام الحنجرة

ممكن شد نفسي وهذا شائع في فترتك العمرية

العلاج الشائع للالتهاب الحنجرة هو الغرغرة بالماء والملح . كيف يمكن لمثل هذه
الطريقة ان تنجح ؟

الغرغرة بالماء الدافيء والملح تنظف البلعوم والفم من اي مواد او افرازات ممكن ان
تسقط على الحنجرة وتهيجها. العلاج الكامل لالتهاب الحنجرة يشمل: 1-الامتناع عن
الكلام...

هل الاصابه بالزكام وآلام الحلق تؤثر على العصب السابع بعد مروره ب ٣ أشهر ؟

نعم ممكن : التهاب الانف من الممكن ان ينتقل الى الاذن الوسطى والعصب السابع يمر
في قناة عظمية داخل الاذن الوسطى , احيانا هذة القناة رقيقة جدا او غير مكتملة
النمو (بها...

علاج لالتهاب الحلق

الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية. الامتناع عن تناول الاطعمة
الساخنة والتوابل والمخللات. الامنتاع عن التدخين والتعرض للاتربة والدخان
والابخرة...

اعاني من طنين دائم بالاذنين نتيجة رض بالعصب السمعي وتعالجات بالفتيامينات ولكن
لم استفد شيءفماالحل ؟

ما تعاني منة هو ضعف في عصب السمعي من احد اسبابة الحمى الشديدة لا يوجد علاج
شافي لهذه الحالة انما المطلوب هو ان تتكيف مع هذه الحاله لاتفكر بها وتناول بعض
المنشطات...

لدي الجيوب الانفية ويلازم معه جريان سائل من الانف ويستمر لمدة طويلة مثل عام
واخذت اوية وعلاجات كثيرة ولكن لا فائدة فهل اعرف من الممكن ما هو العلاج وشكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته العلاج اما تحفظي او جراحي. العلاج التحفظي
بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin) بشرط عدم وجود حمل ومضادات
الحساسية مثل...

اشكو من الشخير المرتفع و انقطاع الهواء الى حد ان زوجتي تنزعج من شخيري ابلغ من
العمر 57 سنه اريد حلا و هل توجد مستشفيات في الخليج تعالج الشخير ساعدوني الله
يعطيكم الصحه.

أسباب الشخير كثيره جدا وغالبا يتوفر لها عمليه جراحيه في غالب المستشفيات بما
فيها السعوديه

السلام عليكم دكتور أنا شاب عمري 20 سنة أحس بآلام في الرأس و من الخلف أيضا و
الأنف دائما ما يكون مسدود و أحس بإرهاق و النوم فقط اللذييريحني أنام كثيرا
أرشدني دكتور

انصح باجراء تصوير طبقي (اشعة مقطعية) للرأس والجيوب الانفية.

السلام عليكم لدية حساسية قوية بالأنف وخاصة بالشتاء ماهو الوقاية والعلاج المفضل
استخدمه

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة
والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات
الغازية...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من مرض الزكام واني من التهاب احلق
ماذا افعل

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات
الغازية. الامتناع عن تناول الاطعمة الساخنة والتوابل والمخللات. الامنتاع عن
التدخين...

