اريد معرفة كل شيء يتعلق بزراعة الاسنان عمري 56 سنة،

ان زراعة الاسنان تعتبر من العلوم الطبيه الناجحه بنسبة 96---100بالمئا اذا روعى
مجموعه من المعايير وجود كميه من العظم كافيه لوضع برغى الخاص بالزراعه يجب...

كان عندي خراج في الضرس ما أدى إلى تشكل فقاعة باللثة تحت الضرس ذهبت عند طبيب
اختصاصي قام بقتل الجدر المريض فذهب الخراج لكن بقي مكان الفقاعة راس صغير صلب
مؤلم عند لمسه فرجعت وخلعت الضرس لكن وبعد مرور أسبوعين لا يزال ذلك الجزء الصلب
مع الم خفيف فما الحل

عادة ما يزول مع الزمن

ماهو علاج ارتفاع الاسنان

إذا كان التطاول ناتج عن فراغ يقابل السن يجب تقصير السن وتتويجها وكذلك صنع جسر
في الفراغ الذي يقابله لمنع التطاول ثانية وإذا كان السبب عضة مفتوحة فيعالج
تقويميا

لو سمحتم اريد معرفة اسماء الاسنان مع معرفة موقع كل سن

من الامام الى الخلف بالترتيب. قاطعين ، ناب . ضاحكين ٣ طواحين اخرها طاحونة
العقل.

ماهو سبب الالم بعد الحشوة وماهو علاجها ؟علما انه تم تبديل الحشوة لي اكثر من 3
مرات وانا الان على حشوة مؤقتة ؟

بداية التهاب العصب و يلزم اخذ مضاد حيوي و اذا لم يتجاوب عليل بسحب للعصب و
سلامتك

فكي العلوي ضيق رحت لدكتور وسألته هل فيه حل قال تحتاج توسيع في الفك العلوي. رحت
لدكتور ثاني قالي انت عمرك كبير وما فيه حل لك الا عملية جراحية. وانا احترت مع
العلم ان عمري ٢٤.

لا داعي للعمليه. ممكن توسيع الفك بواسطة اجهزه تقويم خاصه.

حدث لي حادث وانكسر جزء من اسفل السن القاطع المركزي في الفك العلوي ماذا تنصحني
كحل مناسب للتجميل افضل حل

نصيحة لجميع المرضى : لتشخيص دقيق يرجى كتابة شكوى او سؤال متكامل عن التالي :
الشكوى مدة الشكوى المعالجات السابقه الحاله الجسمانيه والامراض العلاجات التي...

الاسنان لو تلخلخت هل يمكن تثبيتها مره اخرى؟

يمكن في بعض الحالات باجراء بعض عمليات حقن لعظام الفك مع مراعاة عدم وجود امراص
عضوية مثل السكر او ارتفاع ضغط الدم او سيولة الدم والاحتفاظ بالفم في صورة صحية
ونظيفة

هل زراعة الأسنان لها مخاطر فيما بعد ام لا؟

المخاطر تكمن في اجرائها للمريض وهو لا يتقن النظافه الفموي . يجب ان تكون اللثه
خاليه من اي احمرار والاسنان خاليه من التسوسات.

الم في الضرس بعد خلع ضرس العقل المدفون بسنة شعرت بالم في الضرس جانب المخلوع مع
صداع نصف الوجه ودوخه والدكتور عمل اشعه كامله للاسنان يقول الاسنان سليمه يمكن
السبب الانف او الاذن

اتمنى تحديد الجهة التي تم الخلع منها هل علوى ام سفلي هل يمين ام يسار اتمنى لكم
الصحة

