الالام البطن و نقص الشهية عند الاطفال

ماهو سؤالك بالتحديد؟

طفل صغير لديه حراره وسعال

سلامته.لابد من فحصه عند اخصائي الاطفال

ابني عمره سنتين ونصف عنده حراره بطنه وضهره

سلامته.يعني كم درجة حرارته؟!

ابني عمره 9 اشهر وعنده مغص وخروج سائل اصفر مع قطع من الطعام ما العلاج المطلوب

العلاج حسب التشخيص.التشخيص بعد الفحص عند اخصائي الاطفال.سلامته

في أي شهر يتم اسقاء الماء للطفل حديث الولادة؟

ابتداء من الرابع

حفدتى عمرها سنة واحدة ما تشرب ماء ولا تحب تاكل ماذا افعل

عوديها بالتدريج.وقللي من وجبات الحليب كي تشعر بالجوع وتضطر للاكل

ابني عمره3 سنه اﻻن هو مصاب باﻻنفلونزا هل اعطيه لقاح اﻻنفلونزا ام يؤجل الى ان
تشفى علما ان كميه القاح محدوده وقد ينفذ بعد يوم او يومين ارجو الرد بسرعه مع
الشكر الجزيل ﻻتعابكم

اذا كانت الحرارة مرتفعه يوجل لوقت اخر

أولادي لا ينامون الليل مع اني موفرة لهم الهدوء بس لا ينامون لوحدهم لا بد من
تواجدي معهم الطفل عمره سبعة أشهر لا ينام في مهده و الطفلة عامين نفس الشي تنام
بيني و بين ابيها

الله يخليلك اياهم.ماهو سؤالك؟!

عند تطعيم الاطفال فى عمر شهرين واتمام القيام بالتطعيمة كاملةباستتناء
الالتهابات الرئوية PCV .(تم التأجيل لسبب ما).ماهى المدة التى لايجب أن يأخد
الطفل فيها هده الجرعة بعد دلك؟

المده بين المطاعيم هي شهر... اي انه يمكن اعطاء هذا المطعوم بعد شهر مع الجرعه
الثانيه للمطاعيم..

بنت 9 سنوات عندها رشح وحرارة 37 وغدد ليمفاوية بالفك والرقبة والاكتاف والابطين
اكبرها بالفك واحدة فقط 2 سنتيمتر وارهاق عام

الافضل تقييمها عند طبيب اطفال... ا

