قمت باجراء 4 عمليات ضرس العقل وبعد العملية الثالى بشهر عندما ادور لساني داخل
فمي اشعر بوجود جسم صلب بجانب الضرس ومه الايام يكبر و لا استطيع الاكل على تلك
الجهة انصحني ؟

يرجى مراجعة طبيب جراحة وجه و فكين

الم في الضروس العليا يمتد الى العيون .عملت اشعه للاسنان وزياره لدكتور انف واذن
وحنجره وكلشي كان طبيعي .مع العلم الضروس العليا جميعها بها حشوات منذ سنين
طويله.شكرا

على الاغلب تعاني من التهاب بعصب احدى الاسنان لذا ينصح بمراحعة طبيب الاسنان
للمعالجة اللبية

كيف زراعه اللثه وهل هيا ناجحه ميه بالميه وماهي مخاطرها

نعم يا عزيزي ناجحة وآمنة ولكن لا بد من اختيار طبيب خبير وماهر

سلام عليكم انا اعاني من تسوس اسنان و انا اعاني من حساسية ضهرت لي مأخرا و اصبحت
لا احتمل أن المس اشياء عديدة مثل الصناديق و اشياء كثيرا و هل الاسنان لديها
تأثير على هذا ؟؟

لا تاثير للتسوسات على حساسية الجلد

لدي التهابات شديدة باللثه مع العلم اني اقوم بتنظيف اسناني بشكل منتظم. . هل
هناك علاج منزلي لاني بعيد عن المراكز الطبية والصيدليات

للأسف لاعلاج منزلي، يجب عليك زيارة طبيب مختص لثة بداية لفحص اللثة الشامل ومن
ثم العلاج بامكانك استخدام بعض الوصفات المنزلية المتداولة على صفحات الانترنت...

مرحبا أنا فتاة بسن ٢٢ سنة أسناني كلها مريضة لدرجة قلعت فيها ١٠ أسنان و الآن
لدي سن أمامي مخلوع العصب لاكني أحس بآلام لا تطاق خصوصا في الليل كما أني أحس
أنها تتحرك أي تنهز

في الغالب السن المتخلخل بحاجة الى خلع لكن في بعض الاحيان يمكن الحفاظ على السن
مع معالجة المسبب سواء سحب صعب او علاج لثوي او الاثنين معا حسب الحالة طبعا ...
لتخفيف...

انا موجودة في الهند حاليا اريد أقص اللثة لكن أخبرني الطبيب يمكن تتشوه ابتسامتي
لان أسناني صغيرة ارجوكم اريد حل مع العلم انني من المغرب

لا نستطيع ان نحكم على حالتك دون معاينتها .... الاسنان الصغيرة تعالج بقص اللثة
في بعض الاحيان.... اذا كنت في حيرة من امرك قم باستشارة اكثر من طبيب مختص .

عملت زراعة عظم مكان ضرسين بالخلف من ٥ ايام وخف الانتفاخ الحمدلله ولكن لاحظت
وجود شي براز مكان الجرح خايفة جدا هل ممكن يكون عظم بارز علما ان الخيوط باقي
موجودة

تصعب الاجابة دون معاينة الحالة سريريا ... يفضل ان تسالي الطبيب عند ذهابك
لازالة الخيوط اذا كانت غير ممتصة النوع

عندي داخل الفم التهابات واخدت دوا وشفيت والسبب لاني بضل اكل واكز فيها ما بعرف
هيي عادة او في التهاب داخل الفم اذا ممكن اسم غسول للفم او دواء فعال بهيك حالة
اذا هيي حالة مرضية

حاولي الانتباه لنفسك في حال كنت تكزين على أسنانك وتحدثين صريرا فيجب التوقف
فورا عن هذه العادة الضارة بالاسنان والفكين! الأنسب هو فحص كامل الفم عند طبيبك
لتعالجي أي...

عندي مشكل في الفك ويجب ان ازرع فك جديد وانا في امريكا , هل ليس حرام بزرع فك
لميت مسيحي وليس مسلما ؟ ارجو الاجابة انا في امس الحالة والله حالتي صعبة جدا
وصحتي تدهورت

السوال ان كان حرام او حلال الافضل ان يوجه لعالم دين لكن الاستعاضة عادة تكون
بمواد مصنعة او طبيعية او من انسان او حيوان ولا اعتقد دينيا يوجد علاقة بالموضوع

