الام الضرس الطاحن بالاسنان ما هو علاجه غير القلع لتخفيف الالم

هذا يعتمد على حالة الضرس اذا كان متسوس فيجب حفره و ازالة التسوس او علاج العصب
و على العموم اخر حل هو الخلع و لذلك عليك مراجعة طبيب الاسنان

عمري 27 سنة قمت بعملية ازالة ضرس العقل وتوقفت عن التدخين لمدة 3 ايام متواصلة
بعد العملية التى تمت بنجاح. متي استطيع العودة للتدخين بأمان لتجنب التهاب النسخ
او Dry socket

يفضل الا تعود للتدخين و الحمد الله انك استطعت التوقف ... نصيحة استمر في
الامتناع عنه

اود تعديل اسناني هل توجد طريقة سريعه غير التقويم لانها تطول كثيرا سأذهب لدراسة
بالخارج ولا يمكنني تكملة الجلسات في بلدي

هناك ما يسمى بالتقويم الفوري ....ألا هو الفينير .... و هو عبارة عن قشور خزفية
يتم لصقها على الاسنان لتعديل الللون و الشكل و الترتيب ..... و هو ما يسمى
بابتسامة هولييوود .......

سقط طفلي وعمره سنتان فقط علي فكه وانفصلت السن الامامية بجذرها ( بالكامل : السن
والجذر معا ) مع تمزق بسيط في اللثة . سؤالي هل ينمو الجذر من جديد ومعه السن ؟
ام ان عدم وجود جذر سوف يؤدي الي عدم نمو السن من جديد ؟

اخي الكريم ... نعم سوف ينمو اسنان امامية ان شاء الله ولكن من الممكن ان تتاخر
من سنة الى سنتين من موعد ظهورها الطبيعي و من الممكن ايضا ان يكون فيها انحراف
او تشوهات...

كيفية تقوية عضلة المضغ اليسرى بسبب ضعفها لعدم الاكل على الجهة اليسرى من الفم
لمدة عام بسبب التهاب شفيت منه و شكرا

تقوية العضلات يجب ان يكون عن طريق مضغ الطعام على الجهتين ويمكنك مضع العلكه
.وعمل تدليك لعضلات الوجه

ضرسي العقل في جهة فكي اليسرى تم خلعهم منذ سنوات السفلي منذ 10 سنوات والعلوي
منذ 4 سنوات الان اشعر بالم غير قوي لكنه مزعج وارى انتفاخ بسيط ولون مكان الالم
فاتح والالم في نفس الجهة يصل للاذن والرقبة تناولت مضادات حيوية ومضمضات مطهرة
منذ شهرين دون جدوى عمري 38 مدخن غير شره لمدة 20 سنة تركت التدخين منذ سنة . ،
اطباء الاسنان فقط يعطوني مسكنات ومضادات. هل علي ان اقلق خصوصل اني قرات ان
التهابات اللثة المزمنة قد تنبئ بوجود مرض خطير

عليك مراجعة طبيب الاسنان وعمل صورة شعاعيه بانوراما لمعرفة ما السبب .لكن وصف
الالم والمشاكل لديك تدل على وجود التهاب في ضرس من الاضراس السفليه ويتوجب
العلاج لهذا...

طريقة طبيعية لتبييض الأسنآن ؟!

من افضل الطرق الامنه لتبييض الاسنان اما بواسطة الليزر او فى المنزل بالتنسيق مع
طبيب الاسنان

خلعت سن امامى بسبب تمركز كيس جدرى وعملت عمليتين بدون نتيجة ولا ادرى ما العمل
الان انصحونىى

الأفضل التوجه لاخصائي جراحه وجه وفكين لاخذ عينه وعمل تشخيص دقيق لهذا الكيس
وازالته كليا ( بعض الاكياس تعود مرة اخرى )

هل حشو العصب يصـاحبه الم شديد ولا يوضع بنج اثنائه ؟

اذا تم تنظيف جميع القنوات و تم الوصول الى مرحلة حشو جذر السن و صاحب هذه
العملية الم فهذا يعني وجود مشكلة .... على الاغلب بقايا عصب او قناة اخرى لم يتم
اكتشافها و سحب...

ماهو علاج الابتسامه اللثوية؟؟ وهل يوجد علاج يمكن بواسطته التخلص منها
نهائيا؟ارجو الايضاح رجاءا

ممكن ايضا باستخدام البوتكس و الفيلر و عادة تكون ناجحة و لكن استخدامها مع ما
ذكرت زميلتي من تقنيات تكون مرضية 100%

