اعاني من الام في الحلق تزيد كلما تكلمت اكثر حتى بصوت منخفض لست مصابة بالز كام
انا استاذة منذ 15سنة ماذا افعل

الافضل اجراء تنظير للجنجرة ومعالجة مشاكل المعدة ان وجدت

عاني من التهاب اللوزتين وحتى عندما لا تكون ملتهبه فحجمها كبير وتحتوي حفر فهل
سبب الحفر الاتهابات السابقه ام اذا وجدت الحفر يعني انها لا زالت ملتهبه ؟وهل
يختلف الحجم حسب الشخص

نعم يختلف الحجم حسب الشخص و اذا كان هناك تكرر للالتهاب لابد من الجراحة

انا عندي حكة بأنفي واذنية و احيانا بعيوني وبعطس كتير باخود دواء اسمو زيتريزين
ما بعود بحس بشي بس اذا بوقفوا يوم برجع بمرض بدي علاج اخلص من دوا لانو بدي احبل
وما فيني اخود دوا

الوقاية هي الافضل بكل الاحوال عند الحمل الافضل ايقاف الادوية بالثلث الاول

أعاني من فترة بين كتفي في الظهر والصدر وخزات وفي الأونة الأخيره ظهر طنين الأذن
يرافقه في بعض الأحيان دوخة. أنا عمري 33 ووزني 100 والطول 177 ؟ فهل الوزن
الزائد يسبب هذه الأعراض؟

هذا الطنين قد يكون بسبب التعرض للأصوات العالية مثل التي فى المصانع أو الأفراح
أو الورش الصناعية ويكون دليل أن الصعب السمعي بدأ فى الضعف وينصح بعمل مقياس
السمع واضغط...

أمي تعاني من الدوخة و الشعور بالغثيان و طنين في الأذن مع انعدام السمع بها أريد
معرفة الحل الأمثل لعلاجها تبلغ من العمر 55 سنة

ينصح بعمل مقياس سمع الأذن وضغط سمع لمعرفة الحالة فإذا كانت بسيطة يمكن علاجها
بالأدوية التي تؤدي الي زيادة تدقق الدم الي الأذن الداخلية واذا كانت الحالة
شديدة...

تعرضت لضربة قوية على الانف منذ شهر والان تبين لي انه مكسور ماهو طريقة علاجه

عملية اصلاح الحاجز الأنف غير عملية تجميل الأنف الأنف الكبير يحتاج إلى عملية
تجميل

السلام عليكم.. انا عندي تقريبا ماء في اذني لمده ثلاثة أيام و تقريبا أصبح هناك
التهاب يؤلمني عند ملامسة الأذن اليمنى فقط .. كيف أخرج هذا الماء؟ وما هو سبب
الالتهاب المؤلم ؟

في حالة الالتهابات الحادة ينصح بتناول المضادات الحيوية مع مسكن للألم ونقط فى
الاذن مسكنة للألم ونقط فى الانف وفي حالة الالتهابات المزمنة ينصح بعمل مزرعة
للصديد...

عانيت من فترة من الزكام والآن لازال هناك موجات من السعال الجاف تسبب الاقياء
احيانا والافرازات المخاطية ذات رائحة كريهة

ميكوناز مرهم بالفم أو ميكوستاتين مرهم بالفم مع استعمال علاج الزكام والسعال مثل
افىبكت وكولدفرى

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من تسرب السائل النخاعي عن طريق الانف
لمدة أكثر من 3 سنوات حتى تم تشخيص حالتي و ذهبت لطبيب انف و حنجرة عملي عملية و
لكنها لم تنجح

يجب أولا تحديد الثقب او القناة التي يتم تسريب السائل النخاعي عن طريقها ويتم
ذلك عن طريق الأشعة المقطعية ثم يتم إجراء عملية سد هذا الثقب

ما علاج السعال المصاحب لحالة شهيق وزفير سريعة

من شدة نزلة البرد حدث التهاب بالجيوب الأنفية مع التهاب الشعب الهوائية وهو ما
سبب السعال والتهاب الجيوب سبب الصداعبالراس والعين والحجاب وينصح بتناول
المضادات...

