هل الاميجا 3 تنشط الذاكرة و كم المدة المحددة و هل يوجد انواع جنب الى جنب معها
للتقوية اكثر

نعم يمكن ان تنشط !! وايضا مادة الجنسنغ مفيدة في ذلك!

كيف انقص وزني مع العلم اني اجريت جراحة فتق اربي وفشلت وساقوم بعملها بعد شهرين
مرة ثانية وكنت ارفع اثقال وتوقفت قبل الجراحة فبدا وزني يزداد فهل هناك حل بجانب
تنظيم الطعام.

يمكنك ممارسة الرياضه ولكن ليست الثقيلة بحيث لا تؤثر على الفتق ولا تزيد من
صعوباته! كالمشي لمدة نصف ساعة او اكثر ويمنع حمل الاشياء الثقيلة, على العموم
الافضل ان تجري...

اعاني من ارهاق مزمن ارهاق العين والجفون والوجه بشكل عام وظهور ماده دهنية
وخصوصا في الفتره الصباحية للعلم اني انام كويس هل نقص في الفيتامينات؟

نعم من الممكن ان يكون نقص فيتامينات, عليك ان تجري بعض الفحوصات (صورة الدم
الكاملة, الحديد, مخزون الحديد, فيتامين بي12,دال) ! وارسلها لنا للتاكد!!
بالنسبة للمادة الدهنية...

البوكسيديوم ... متى استخدمه كيف طريقة استخدامه !! انا فتاه عمري 20 واعاني من
الغازات واصوات في البطن هل استطيع استخدامه لحالتي !! ومتى الاحظ بدء التغير
بحالتي .. شكرا

الكبار قرص أو قرصين 3-4 مرات يومياقبل الطعام وعند النوم مع العلم ان قرص واحد
يوميا يعطي نتائج ممتازه عند معظم المرضى. بالنسبه اذا وجد الحمل لايعطى في
الشهور الأولى...

هل يمكنني التبرع بالدم ؟ مع العلم انني ابلغ من العمر ١٧ سنة " مع موافقة ولي
الآمر ؟

يفضل ان يكون المتبرع فوق 18 سنة و لا داعي لذلك إلا في حالات الضرورة و بكمية
معقولة تتناسب مع وزن الجسم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كم تدوم نسبة الكحول في الدم انا عندي فحص دم
عسكري وانا تركت الخمر قبل 20 يوم هل يستطيعون ايجاد نسبة كحول وما هية الطريقة
للتخلص من اثار لكحول؟؟

يجب عليك تناول كميات مناسبة من الماء، ومدته في الدم تعتمد على نوع المادة
الكحولية والجرعة وفترة التناول وعلى الحالة الوظيفية للكلى والكبد، ولكنها عادة
تتراوح بين...

انا عمري 23،اعاني من فقر دم من احدى عشرة سنة ،واعاني من اعراض الدوخة وعدم
التوازن والام في مؤخرة الراس مع العلم اني اتناول B12 and folic acid

عليك بزيارة الطبيب للوقوف على الأسباب اللتي هي سبب في فقر الدم . وعمل
الإجراءات اللازمة

ما اهم الموضوعات الطبية التي يمكن ان يعمل الانسان عنها بحث ,طالبة تحاليل طبية
؟

انصحك بعمل بحث عن الأمراض المنتشره اخيرا (ايبولا كورونا ) وطريقة تأثيرها
وعملها على الجسم ووظيفة العضو المصاب قبل الاصابه فقر الدم (b12 iron) وطرق
تجنبه وعلاجه فقر...

السلام عليكم لدي برودة بالأطراف وبعد زيارة الطبيب وعمل التحاليل الازمه وصف لي
الطبيب حبوب جنكه . لدي ضغط وكليسترول فهل استخدام حبوب الجنكه أمن وهل لها اثار
سلبيه وهل هي مفيدة لبرودة الاطراف

هل لديك عرج متقطع نتيجه الكلسترول المترسب ؟ يحسن الجنكة سريان الدم في الساقين
و هل لديك ضعف سريان الدم في عضلة القلب ؟ ان حبوب الجنكة علاجيه بشكل ممتاز
خصوصا لدى...

السلام عليكم هل من حل لمشكلة برودة الاطراف او علاج مساعد لا اعاني من مرض السكر
ونسبة الهيموجلوبين جيده ولا يوجد مشكله روماتيزمية او روماتيد ولا مشكله في
الغده الدرقيه والايكو للقلب جيد والحمد الله.

هل هناك ألم أو تنميل مرافق ؟هل هناك تبدل في لون الأصابع إلى الأزرق أو الأصفر؟
حكة؟ الشكوى قد تكون بسيطة من عدم تحمل سريع للجو البارد، أو الماء البارد!!!
والعلاج هو...

