السؤال : انا استخدم فاتح للشهية (موسيجور) لي تسعة اشهر للحفاظ على وزني هل
استخدامه له تأثير جانبي او مستقبلا ؟

يحتوي دواء موسيجور على مادة بيزوتيفين Pizotifen التي تعتبر من مضادات الهستامين
و مضادات السيريتونين و لها تأثير قليل ضد الكولين، عادة يستخدم هذا الدواء لعلاج
مشاكل...

اريد معرفة دواعي الاستعمال هذا الدواء ولمازا يوصف لاي حاله مرضيه ؟carnivita
forte

يحتوي منتج كارنتين فورت على أحماض أمينية (كارنتين، وتارتاريت) بالاضافة إلى
الزنك، ويمكن استخدامه في العديد من المشاكل الصحية مثل: \- مشاكل القلب و
الشرايين \- ضعف...

السلام عليكم,, مااستخدام حبوب digestyl وماهي اعراضه الجانبيه؟؟

الاستخدام من اجل عسرة الهضم والغازات والقرحة ويسبب ارتفاع بهرمون الحليب و
اضطرابات بالدورة الطمثية

ماهي فوائد سيرو بيرفيتال

يستخدم كفاتح للشهية (للتسمين)

من فضلك كنت عايزة اعرف الاثار الجانبية لعلاج فيروترون

هو من افضل العلاجات لرفع منسوب الحديد في الجسم و الجميل فيه انه لا يعمل
الامساك الاثر الجانبي المعروف لدى المرضى الذيت يتناولون الحديد لكن يجب تنبيه
المريض بانه...

السلام عليكم اود ان اسال حظرتكم عن دواء Xenical Orlistat 120 mg الذي يستخدم
للتنحيف هل له اي اعراض جانبية و هل يؤثر على الكبد حيث اني استخدم منه كبسولة
واحدة يوميا قبل الغداء و هل هو علاج امين

اورليستات هو دواء أمن لا يتم إمتصاصه إلى داخل الجسم يعمل على منع امتصاص الدهون
من الطعام بحيث تعطى حبة الدواء مع الوجبات الرئيسية الثلاث(المحتوية على
الدهون)،ولا بد...

Speman ما فائدة هذا؟ Stresstabs – with- zinc ما فائدة هذا؟ MAXI L-CARNITINE
500MG ما فائدة هذا؟ 1- هل هذي الأدوية تساعد على رفع عدد الحيوانات المنوية؟ 2-
علماً بأني أتممت عملية دوالي الخصيه من اليمين واليسار قبل منذ ثلاثة شهور؟ 3-
أعطاني الدكتور هذه الأدوية بعد مراجعتي له بعد أكمال ثلاثة شهور . أريد تفصيل عن
الموضوع علماً بأني رسلت لكم من قبل ولم تصلني الافادة من عندكم . وجعله الله في
ميزان أعمالكم ولكم مني جزيل الشكر والتقدير والى الامام

لقد تمت اجابنك على سؤالك قبل ذلك لا اعرف ماذا تريد بالتفصيل الجواب هو هذه
العلاجات عباره عن مكملات غذائيه تنشط الجسم بشكل عام وبالتالي فانها تساعد على
القوه...

ما هو الترومال أو الترامادول TRAMADOL -X22 ماهي فوائده وما هي أضراره وهل يؤثر
على الأنسان السوي الذي لا يعاني من من اى مرض ولا من أى شئ في حال انه تناول ربع
حبة يوميا او يوم بعد يوم فقط للنشاط

قد يؤدي تعاطي الجرعات الكبيرة الي الاعتماد الجسمي والنفسي ثم الإدمان حيث تظهر
أعراض الانسحاب علي المريض بعد تعاطيه لفترة طويلة وتتمثل في الهذيان والميل
للقيء...

مرحبا انا اسمي خالد ،عمري 37 سنه ،وزني 98 استعمل حبوب زينكال ﻻنقاص الوزن او
بمعنى اخر القضاء على الدهون الزايده في الاكل اعاني الان من صداع نصفي خفيف ما
هي الاسباب؟ هل حبوب زينكال مفيده ﻻنقاص الوزن؟ وشكرا...

يحتوي الزينكال على أورليستات يستخدم لعلاج السمنة، بما في ذلك فقدان الوزن
والسيطرة على الوزن، ويستخدم بالاقتران مع اتباع نظام غذائي منخفض السعرات
الحرارية ومنخفض...

ما هو دواء cerebrolysin

يستخدم هذا الدواء لعلاج مرض الزهايمر ,الجلطات الدماغية وعلاج بعض الاضطرابات
الدماغية الاخرى ولكن يجب استشارة الطبيب قبل تناول العلاج

