انا سيده 37 عام وحامل فى الشهر الثانى اعانى من حب الشباب عموما ولكنه اصبح
كثيفا جدا فى منطقه الذقن وهوعباره عن التهابات شديده وحبيبات مليئه صديد ارجو
الافاده وشكرا

هذه الفترة من الحمل حرجة لا نستطيع وصف أي علاج لك لأنها تؤثر سلبيا على الجنين
احتملي حتى ما بعد الولادة

أستخدمت كريم ريتا فايتا ز05.%أكتشفت أني حامل مدة أسبوعين فهل يؤثر على الجنين
مع العلم ىاني وقفتو اول ما عرفت أني حامل هل يؤثر؟

بصفة عامة لا خوف لأن الجنين بعمر أسبوعين لا يكون في مرحلة التعضي والكمية والمة
قليلة إن شاء الله سلامات.

يقال أن أفضل واقي شمس فوتوديرم البرتقالي0 5 % للبشرة الدهنية خاصة هل هدا صحيح؟

وتوديرم من أفضل واقيات الشمس وهناك أيضا مجموعة كلير آند كلين وكذلك دوف ،

هل كريم كلين أند كلير خالي من الزيوت منيح للبشرة الدهنية مع العلم أني أحس أنه
طلعلي حبوب؟

نعم مجموعة كلير آند كلين جيدة وتناسب البشرة الدهنية والحساسة ، ولكن هتاك فروق
فردية فقد لا تناسب شخص ما وليس شرطا ان الحبوب ظهرت بسبب الكريم لأنه مناسب حتى
للبشرة...

لماذا تزداد عندي الحبوب في الشتاء حبوب صغيرة خاصة في منطقة الجبين؟

د تكون حساسية موسمية بسبب بعض المواد التي توجد في فصل الشتاء ولا توجد في الصيف
، أفضل علاج هو الوقاية فحاولي التعرف على السبب وتجنبي التعرض له، ويمكنك في
بداية الفصل...

مساء الخير اريد علاج طبيعي او نوع من الكريم لتفتيح تحت الابط ،،،وغلق المسام
الواسعه،،وشكرا

لون الجسم الأسمر يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر
ولتبييض منطقة تحت الإبط استخدمي كريم Unitone arbutine سريع هذاكريم نبدا بيه
للتخلص من اى...

عمري 26 سنة كيف يمكن علاج اثار الالتهاب وهي عباة عن بقع بيضاء اللون على مستوى
الرقبةيشبه اثار الحروق ذات لون ابيض منذ ان كان عمري سنتين(cicatrice blond)

أخشى أن تكو ن هذه البقع مرض فطري أو بهاق ..أما إذا كانت كما تقولين ندب فإنه
يتم في هذه الحالة إعادة لون البشرة إلى الندبة بحقن صبغة مماثلة للون الجسم عن
طريق الوشم...

ماذا افعل في شعرى فهو يهيش بسرعه جدا لدرجه اننى اصبح مثل شيتا كما اننىالاجظ ان
فتله شعرى قطعه ثخينه واخرى رفيعه وهكذا على طول الشعره ماذا افعل

علاج هيشان الشعر هو استخدام كريم التصفيف بالزيوت الطبيعية وهي زيت الزيتون وزيت
الخروع وزيت اللوز مخلوطة مع بعضها البعض ثم يدهن به الشعر من الجذور ويدلك دلكا
خفيفا و...

السلام عليكم اعاني من مرض البهاق في مناطق كثيرة من جسمي وانما مستغرب من انه
رغم التقدم الطبي لغاية الان لم اجد دواء لهذا المرض علما انني وقعت فريسة لبعض
مصائد العطارين والاطباء وحتى اطباء الطب البديل لذا ارجو ان اجد عندكم الجواب
اذا كان هناك علاج ام لا شاكر لكم ما تقدمنوه من هير للناس

بداية ليس هناك علاج غعل للبهاق لا في الميدان الطبي ولا عند العطارين ولا الطب
البديل، وهناك الكثير من المراض إستطاع الطب الحديث تشخيصها ومعرفتها ولكنه ما
زال عاجزا...

انا اعانى من حساسية حادة انتشار حبوب فى ظهرى ووجهى وصدرى والاكتاف وهى مؤلمة
جدا لا اعلم كيف اتخلص منها علما بانى اتناول عدة انواع من الادوية وتلك الادوية
هى ستيرونات وللهرمونات ومالتى ريلاكسى للقلب وفلاجيل للالتهابات وكواسورلعلاج
ضغط الدم المنخفض هل السبب تفاعل الادوية والا سبب تانى ؟زكيف اتخلص منها لانها
منظها وحش اوى وكف اتخلص من بقع الحبوب الموجودة فى جسمى ويعطيكم العافية

كم عمرك؟ ومتى ظهرت هذه الحبوب؟ وهل تثير حكة أم لا؟هل تظهر وتختفي أم أنها ثابتة
لم تختف؟

