لم أفهم لماذا توصي الهيئات الدولية المهتمة بالسكري بعمل فحص لتشخيص ما قبل
السكري لكل شخص لديه 45 سنة وما فوق ،أليس هناك من لديه ما قبل السكري قبل هذا
العمر ؟

اخى الفاضل من الممكن ان يحدث ماقبل السكرى قبل سن ال 45 ولكن فى اغلب الحالات
يكون بعد ال 45

ما هو افضل دواء لارتفاع اسكر بالدم

\- خطوات العلاج لمريض سكرى من النوع الثانى تبدأ بتغيير فى نظام الحياة مثل:
\--- نظام غذائى صحى \--- ممارسة الرياضة حتى و لو بسيطة مثل المشى البطئ \---
الابتاعد عن مسببات...

فحصت السكر اليوم عند الساعة الواحدة ظهراً قبل أن أكل أي شيء وكانت النتيجة 69

نتيجة ممتازة اذا لم يكن هناك اعراض انخفاض سكر او لست مريض سكر

هل انخفاض السكر بسبب حكه وحبوب حمراء في مختلف أنحاء الجسم

غير وراد. قد يسبب انخفاض السكر شعور بالحرارة والنخز في الجلد ولكنه لا يسبب
حبوب وحكة.

السكر العشوائي كان مره 150 بعد الأكل بساعه ونصف وتانى يوم عملته عشوائي بعد
الأكل بساعتين وكان 112 وكل هذه التحاليل فى معمل وانا عملت تحليل سكر تراكمى كان
4.5 هل طبيعى

تمت الاجابة سابقا

هل يوجد علاج نهائي من مرض السكري عند الشباب البالغين ؟

للاسف حتى هذه اللحظة لا يوجد

صار اكثر من سنه تصيبني الحمى بدرجه طفيفه وخاصه من اخذ مضادات حيويه ترتفع حبيت
اعرف السبب وشنو التحليلات الي اكدر اسويها وشكرا

هذا يحتاج إلى فحص طبي يجب مراجعة الطبيب

الدوخه والشعور بهبوط عام في الجسم متى تكون بسبب نفسي؟فحص الدم والسكر والضغط
والاذن والدماغ والقلب والغدد سليم

ممكن ان تكون حالة نفسية ممكن ان تأخذ بعض الفيتامينات لربما تحسن الوضع

شاب عمره 25 سنه عنده السكر ومنتظم في العلاج هل يؤثر في الزواج مرض السكر

من مضاعفات السكر مشاكل الانتصاب و تحدث عند عدم التحكم في معدلات السكر فى الدم
لفترات طويلة لتجنب مشاكل الانتصاب و غيرها من مضاعفات السكرى لابد من أن تكون
معدلات...

دكتور قست السكر بعد الغداء بساعتيين فوجدته 230 قمت ببعض الاعمال المنزلية
الخفيفة لمدة 20 دقيقة فأعدت القياس فوجدته 80 تم 70 ما تفسير هدا الهبوط الكبير
للسكر علما

يبدو جهاز السكر عندك لايعمل بشكل صحيح وعليك تغييره . وننصح فقط بإجراء تحليل
سكر الصباح

