كيف يتم فحص الغدة الدرقيه ومن الدكتور الذي يجب ان اراجعه

حسب المشكلة. اذا كان هناك تغير في الوظيفة فان اخصائي الغدد الصم يعالجها. اما
اذا كانت متضخمة او فيها كتلة فتحتاج الى فحص من قبل جراح

من يعالج الغدة الدرقية وشربه الدواء على الريق وياخذ حوالي نصف فنجان زيت زيتون
على الريق هل يبطل مفعول الدواء ؟ وشكرا

الافضل ان يكون علاج الغدة بعيدا عن اي طعام لمدة نصف ساعة وساعتين بعيدا عن اي
علاج اخر

مرحبا عملت تحليل وكانت النتيجه Reaction = acidic والدكتوره كتبتلي غسول clogin
هل استعمال الغسول قبل الجماع اوبعده يقتل الحيونات المنويه؟

يجب استشارة اخصائي النسائية

السلام عليكم ابنتي عمرها ٤ سنوات ويوجد لديها خبز في الرأس مع علم عرضتها على
دكتور جلديه ووصف لها دواء وشامبوا أعشاب ولكان لا ينفع فما الحل هل من دواء معين
وشكرا

يجب استشارة اخصائي الجلدية

تحليل tsh 6,63 هل يعتبر كسل بالغده ام نشاط وماهو العلاج

يجب عليك عمل F.T4 and anti TPO ;TG

نتيجة تحليل tsh اكثر من 6 ماذا يعني وماهو العلاج

ويجب عمل الأجسام المضادة للغده حتى يتم التشخيص أولا ثم تقيم الحاله بحاجة لعلاج
أم تراقب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دكتور الله يعافيك أنا عمري 17 وطولي157 هل في
امكانيه أني اطول مع العلم ان عندي كسل في الغده الدرقيه وهل في شي ممكن انه يزيد
من طولي؟ ومشكور

لازمك صورة لعمر العظم وقياسات لك وللوالدين والغده اذا كانت متابعة بالشكل
الصحيح فليس لها علاقة

أختي تعاني من زيادة في الوزن في أشهر قليلة بشكل مفاجيء خاصة منطقة البطن.هل هذا
طبيعي؟مع كثرة الجلوس في المنزل؟ومالعمل؟

إذا لم يكن خلل هرمونات فهو زيادة أكل وقلة حركه

العمر 28سنة لدي كسل بالغده وارتفاع بسيط بالكوليسترول اشعر من كم شهر بالدوار
عند النهوض

ليس له علاقة بما سبق راجعي أخصائي أنف أذن حنجرة

هل يعتبر فحص الغده الدرقيه tsh 6,58 مرتفع وهل يوجد حاجه الى دواء

هذا الفحص مرتفع قليلا. ولكن قرار العلاج يعتمد على امور اخرى منها العمر ووجود
مشاكل او اعراض اخرى او اذا كنت تأخذي دواء اخر....

