اشرب يوميا بالصباح اربع اكواب من الماء ولا اتناول شىء لمدة ٤٥ دقيقة وعلمت
مؤخرا بفوائد الثوم فاصبحت ابلع فص ثوم عالريق كل يوم مع اربع اكواب من الماء
سؤالي هل بلع فص من الثوم يوميا يدمر بصيلات الشعر ارجو الاجابة

أكيد لا يوجد اي تأثير سلبي

اعاني من نغزات في الرأس عند التحرك او المشي لمدة طويلة في الجانب الايمن وفي
بعض الاحيان اشعر في ضغط على منطقة الجبين ارجو منكم الافادة والحمد لله قدراتي
الحفظية والفهمية والاجتماعة جدا جيدة العمر18

أكثر الأسباب :هل تعاني من إلتهاب الجيوب ؟ هل تنام ليلا 8-9 ساعات ؟هل ضغط الدم
طبيعي ؟هل تعاني من فقر الدم (الأنيميا ) ؟ يجب التأكد من كل ماتم ذكره لمعرفة
السبب .

انا فتاه ابلغ من العمر 19 عام ، اعاني من نقص الوزن ، ووزني 35 كيلو وطولي 150
تقريبا او اقل بقليل ، مع العلم أأكل بكثره جميع المأكولات والوجبات ولم يزيد
وزني ، و اريد زيادة وزني ، ماهو الحل المناسب؟

هذا يعتمد علئ الامتصاص هل الجسم يمتص هذا الاغدئية ويستفيد منه او لا ويمكن
استخدام زيموجين ثلاث مرات باليوم هو يزيد امتصاص الجسم للغذاء وما يسبب اي اثار
جانبية هذا...

هل الإستحمام البارد في الشتاء مضر ؟

علميا ان لم يكن هناك تيارات هوائيه -تنقل فيروسات الزكام لا ضرر

السلام عليكم اريد ان اعرف اخذ حقن فولتارين مسكنة لدورة تصل الى اربع حقن فى
يومين وماهى اضرارها

يفضل استخدام Mefenamic acid 500 mg حبة كل ١٢ ساعة لآلام الدورة الفولتارين لا
ينصح استخدام أكثر من حقنة عضلية كل ١٢ ساعة وعند اللزوم وتابعي مع اختصاصية
نسائية في حال كان...

شاي الضيافة 'الرشاقة' هل لهُ فوائد؟ هل ماينزله مواد وليس ماء فقط ولا؟

يساعد في حالة الإمساك والغازات ولا ينزل دهون ولا ينصح بالإكثار منه

س.ع اعاني ومن سنوات من الم مستمر خفيف الى متوسط الشدة اسفل الرأس على الجانبين
وخاصة عند الاستيقاظ صباحاً قمت بتغيير الوساده عدة مرات ولم يتغير شي.يزداد
الالم في حالة الجهد العضلي واحيانا يصاحبه وخز او تنميل خفيف في منطقة الرقبة
واحد الكتفين.

ممكن ان تكون مشكله بعضلات الرقبه او ديسك بفقرات العمود الفقري انصحك بمراجعه
دكتور باطني

هل الفواق يوميا يؤذي عضو من اعضاء الجسم ؟

ما هو الفواق

علاج لحموضة المعده

الإهتمام بالغذاء الصحي : نمتنع عن المشروبات الغازية والطعام المقلي والحوامض
والبهارات والمخللات والفلفل ومرقة الطماطم (معجون الطماطم المطبوخ ) ///المسموح
به : شرب...

كم من الوقت احتاج لفقدان ٤٠ كيلو من وزني

يعتمد ذلك عالوزن الحالي و المجهود البدني و الجنس ذكر او انثى و يعتمد ايضا ع
نوع الحميه

