#  فوائد مدهشة لممارسة الرياضة

يعلم الجميع أن ممارسة التمارين الرياضية بانتظام تحسن صحة القلب وتقوي العضلات،
ولكن يمكن للرياضة أن تحسن نوعية الحياة بعدة طرق.

## خمس فوائد مدهشة لممارسة الرياضة

### 1\. النوم بشكل أفضل

  * أشارت أحد الاستطلاعات أن أولئك الذين يمارسون الرياضة ينامون بشكل أفضل، كما أنهم يكونو أقل عرضة لمشاكل النوم أو الاستيقاظ خلال الليل.
  * أظهرت الدراسات أن ممارسة التمارين الرياضية بانتظام يعمل بشكل مماثل لدواء النوم أو العلاج السلوكي من حيث تحسين القدرة على النوم، فضلا عن مدة النوم والجودة.

### 2\. التعرض الأقل لنزلات البرد

  * أثبتت دراسات عديدة أن ممارسة التمارين الرياضية بانتظام يقلل من خطر الإصابة بنزلات البرد.
  * وجدت دراسة أن أولئك الذين يمارسون التمارين الرياضية على الأقل خمسة أيام في الأسبوع كانو أقل عرضة لخطر الإصابة بنزلات البرد بنسبة 50% عند مقارنتهم بأولئك الذين لا يمارسون الرياضة.(إقرأ أيضاً: الرشح ونزلات البرد ليست حكراً على فصل الشتاء)
  * كما تشير دراسة إلى أن أعراض البرد كانت أقل حدة لدى أولئك الذين يمارسون الرياضة.
  * تشير الأبحاث في الحيوانات والبشر إلى أن ممارسة التمارين تقلل من نزلات البرد من خلال تعزيز جهاز المناعة. 

### 3\. تحسن صحة العيون

  * تشير البحوث أن الأشخاص الذين يمارسون الرياضة بكثرة أقل عرضة لخطر الإصابة بإعتام عدسة العين بنسبة 42٪. 
  * وجد عدة دراسات أخرى فائدة مماثلة فيما يتعلق بالتنكس البقعي المرتبط بالسن وهو السبب الرئيسي لفقدان الرؤية، حيث أنه كلما زادت ممارسة الرياضة كلما انخفض خطر الإصابة بهذه الحالة.
  * العلماء ليسوا متأكدين من السبب خلف أن ممارسة الرياضة تحمي من إعتام عدسة العين والتنكس البقعي المرتبط بالسن، ممارسة الرياضة تقلل من الالتهاب ويرتبط الالتهاب مع كلتا الحالتين.(إقرأ أيضاً: ماذا تكشف العيون عن صحة الجسم)
  * ارتبط إعتام عدسة العين والتنكس البقعي المرتبط بالسن بعوامل خطر مثل أمراض القلب والأوعية الدموية وارتفاع نسبة السكر والدهون الثلاثية في الدم، التي تعمل ممارسة التمارين الرياضية على تقليلها.
  * تشير بعض الأبحاث إلى أن الأشخاص الذين يعانون من زيادة الوزن أو السمنة هم أكثر عرضة لإعتام عدسة العين و التنكس البقعي المرتبط بالسن، لذلك قد يساعد النشاط البدني في الحماية من الإصابة بكلتا الحالتين عن طريق منع زيادة الوزن.(إقرأ أيضاً: التمارين الرياضية تبطئ من تقدم تنكس الشبكية)

### 4\. تحسن السمع

  * وجدت دراسة أن المشي لمدة ساعتين على الأقل في الأسبوع ارتبط مع انخفاض خطر فقدان السمع.
  * ربطت أبحاث أخرى مستويات أعلى من اللياقة البدنية مع سمع افضل.

#### الرياضة تحمي من فقدان السمع من خلال:

  * تحسين تدفق الدم إلى القوقعة.
  * منع فقدان الناقلات العصبية، التي تحمل الإشارات بين الخلايا العصبية.
  * الحد من خطر الإصابة بمرض السكري وأمراض القلب والأوعية الدموية، وكلاهما مرتبط بفقدان السمع. 

### 5\. عادات الحمام

  * وجدت دراسة أن النساء النشيطات جسديا كانوا أقل عرضة للإصابة بـسلس البولي من النساء الغير نشيطات.
  * قد تساعد التمارين الرياضية في منع أو تقليل شدة كثرة التبول أثناء الليل لدى الرجال (غالبا ما يكون السبب هو تضخم البروستات الحميد).
  * ممارسة الرياضة قد تساعد في حالات الامساك، أظهرت دراسة أن أولئك الذين يقومون بنشاط بدني يومي كانوا أقل عرضة للإصابة بالإمساك بنسبة 50% عند مقارنتهم بالذين يقومون بنشاط بدني أقل من مرة في الأسبوع.

**إقرأ أيضاً** :

الرياضة و فوائدها ونشأتها

فوائد الرياضة للمرأة الحامل

ماذا عليك ان تأكل بعد ممارسة الرياضة؟

قلة ممارسة الرياضة أخطر بمرتين من السُمنة

المصدر:

http://edition.cnn.com/2017/08/09/health/hearing-sleep-colds-fitness-exercise-
davis/index.html

