هل يوجد علاج فعال لجيردية واميبيا أنا أعاني من إسهال حد و نحافة

الدواء الفعال لديدان جيرياردا أميبا هو ميترونيدازول 500مغم 3مرات يوميا لمدة 15
يوما

السلام عليكم..أريد علاج الإمساك المزمن المصاحب لصداع وآلام الجنب والظهر

العلاج بتغيير نظام الاكل والاعتماد بشكل اساسي على تناول الخضار الطازجة منها
مثل السلطات وايضا بتناول الفاكهة حيث ان هذه الاطعمة مليئة بالالياف ويجب
الاكثار من...

لدي الم في معده و احس بوجع يومي بشكل متزايد في خاصرتي ايمن و ايسر و احيانا
يكون لدي اسهال حاد و اتقى الطعام الذي اتناوله لمدة 3 سنوات وعمري 21 وعملت 9
تحاليل دم و 5 اشعة

ما هي تحاليل الدم واي اشعة تم اجراءها ؟ يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية
واعلامنا بالنتيجة

لدي اميبيا الدوسنتاريا تناولت كل من دوكسيسين مره واحده في اليوم مع Anazol 500
ثلاث مرات في اليوم ولا زالت المشكله موجوده مع العلم اني اتبرز (لين)مع وجود لون
اضفر في البراز

استمر على العلاج لمدة اسبوعين .. ووقفه عشر ايام وكمل اسبوع اخر .. وحسن النظافة
الشخصية وغلى الملاب الداخلية

السلام عليكم اني اعاني من بعض الغازات احياناً مع الخروج الغير منتظم الاوقات
بعد تناول الطعام وليس بصوره مستمره فاحياناً اذهب لدورة المياه مايقارب ثلاث
مرات يوميا

وما هي طبيعة البراز ؟ هل هو بشكل اسهال او لين ؟ هل هناك اي شيء غير طبيعي مع
البراز ؟ مخاط ، دم ؟ من ناحية الغازات يجب الابتعاد عن العلكة والمشروبات
الغازية وعن بعض...

انا عندي جرثومة معده وعطاني الطبيب اميبرازول وظهرت عندي إسهال ومساك وغازات هل
العلاج جاي يشتغل

هل أعطاك الطبيب فقط أوميبرازول للجرثومة؟

ما هو سبب التقيؤ في حال نزول او ارتفاع السكر في الدم؟

اذا كانت معدلات السكر غير مضبوط من الممكن حدوث التهاب في الاعصاب الخاصة
بالمعدة.. حالة تعرف طبيا بgastroparesis .. الحالة تحتاج للكشف الاكلينيكي
والتقييم بواسطة استشاري...

اعاني من الرغبة في الاستفراغ بعد الاكل مباشرة مع تبرز بعد الاكل مباشرة سواء
كان قليل ام كثير مع كثرة الغازات وانتفاخ والالام في مواضع مختلفة من البطن، ما
السبب ؟

اعراض معده عصبيه وقولون عصبي بحاجه لمراجعة الطبيب المختص

اعاني من آلام خفيفة في الامعاء و الحوض لا أعرف بالضبط مصدرها و تخف الآلام عند
التغوط و عند النوم تصل في بعض الاحيان إلى الصدر كذلك الم قصير وشديد أسفل الصدر
في الجهة اليسرى

اعراض هضمية اعتقد بأنها غير عضوية؛ انصح بمراجعة اخصائي هضمية او جراحة عامة
للفحص السريري اولا.

عندي غازات في البطن وعسر الهظم والام في المعدة

يجب الالتزام بحمية غذائية صحية باجتناب او الاعتدال في تناول الدهنيات و المقالي
و المشاوي و السكريات و المشروبات الغازية و التدخين و القهوة و الشاي و البصل
و...

