زوجي يعاني من اصوات في اذنه اصوات رنين واذا كان،في،السياره يرا اشخاص غريبون في
السيارات الثانيه ولايستطيع النوم الاغلب لاينام يومين واذا نام نومه قليل ومن
مده سنه ياكل حبوب مهدئه ومنومه بدون استشاره طبيب هل هاذهي هلوسه ارجو الرد سريع
وشكرا

يجب العرض على طبيب نفسي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حصل انتفاخ يسير في الغضروف الوحشي من الجانب
الأيسر من أنفي مما أدى أدى إالى ميلان أنفي قليلا ومن حينها أصبحت كثير الرعاف
أرجو الإفادة وجزاكم ا

قد يكون السبب هو انحراف الوتيره الانفيه او وجود اي كتله في الانف

عﻻج التهاب اﻻذن الوسطة

يختلف العلاج أن كان الالتهاب حاد أم مزمن فالحاد يعالج بكالثروماسين أو
اموكسيسيلين أو غيرها، أما المزمن فعلا ليفوفلكسلسين أو سبروفلوكساسين أو غيرها
مع علاج السبب...

أعاني من لتهب في لحلق وللوز وشعوبه جدا في البلع ع خروج افرازاتوبلغم من خلف
الحلق ويضايقني ولا أستطيع التخلص منه فماذا افعل

غالبا لديك التهاب جيوب والتهاب بلعوم استخدم سيفازولين وميترانيدازول ومضاد
احتقان وامبرازول وغسولات انفية بماء وملح وافضل مراجعة الطبيب ان لم تستفيد
لاجراء منظار ...

انا عمرى 30 بشتكى من من جيوب الانفيه وعملت اشعه مقطعيه الدكتور قالى عندك
حساسيه ومش هتروح خالص وخاليك ماشى على المرهم وانا عندى مشكله مش بداوم على
العلاج

حساسية الانف لها ثلاثة اعراض اساسية وهي انسداد في الانف ويكون متقطع عطاس متكرر
وافرازات من الانف شفافة وقد يكون هناك الم بسيط او ثقل في منطقة...

ما هو العلاج المناسب للتقطير الانفي وهل يحتاج عمليه جيوب انفيه او غيرة

لاخذ قرار العمليه يجب عليك مراجعه الاخصائي وعمل صور طبقيه للجيوب الانفيه. من
الممكن ان يكون السيلان الانفي ناتج عن حساسيه انفيه اذا كان لونه شفافا ومن
الممكن ان...

سلام عمري 23اعاني من حكه قوي في اذني الاثنين يومين ويومين انضفهن بل قطن من
كثرالحكه ماالسبب

يجب عدم الاكثار من تنظيف الاذنين بعد القطن. قد تكون الحكة سببها الحساسية وليس
لها علاقة بالاذن. كما يمكن ان يكون هناك حساسية جلدية مثل الاكزما. لذا يجب عرضك
على...

اعاني من حكة في كلتا اذناي تسبب لي ازعاج شديد منذ مدة طويلة وذهبت لطبيب انف
وأذن وعمل لي غسيل بالماء وأعطاني قطرة استعملها لمدة اسبوعين ولكن عادت لي الحكة
بعد فترة

يجب فحص الاذنين حتى نتاكد من المشكله وجود حكه في قناة الاذن الخارجيه قد تكون
نتيجة حساسيه او وجود شمع متراكم داخل القناه او وجود فطريات وبعد تشخيص المرض
تتم...

ماهو سبب الصداع والتنميل بالراس وشعور بالعثيان معهم

أسباب الصداع كثيرة جدا يجب ذكر العمر ومتى الصداع صباحي او مسائي الأدوية

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته...اعاني من حصى اللوز،،،قمت بالغرغرة بمغلي
الشاي الاخضر و عصير الليمون الاخضر،فخرج من حنجرتي لبغم يشبه طحالب البحر
الخضراء.هل عندكم فكرة عنه

تابعي الغرغرة وربما تحتاجين لاستئصال اللوزات كم عمرك

