امي كانت مصابة بسرطان الثدي في الثدي الايمن والحمد لله تم استئصال الثدي والان
بعد سنتين من العملية تعاني من تورم الذراع اليمنى والام شديدة تمنعها من النوم
الى متى وما الحل ؟

يجب الفحص للتأكد من عدم وجود التهاب او تضخم بالغدد اللمفاوية او تخثر في
الاوردة

هل ممكن اعطاء Aminor اي البروجستين الصناعي لحاله follicular cyst

اعتقد لابد من مراجعة الحالة مع مختص امراض النساء

اعاني من نزيف حاد بعد نزع الورم الحميد هل امر عادي او خطير مالعمل لاقافه.

يجب مراجعة الطبيب لايقاف النزيف

هل ارتفاع درجة الحرارة لمدة تزيد عن اسبوعين ونقص في مكونات الدم يدل على
الاصابه بسرطان الدم؟؟

نعم قد يكون ولكن ليس بالضرورة

اعاني من ورم بالغدة النخامية اجريت 3عمليات ولم يستؤصل الورم بالكامل عمري
24وزني 106طولي 178 احتاج الى اسلوب حياة خاص بي او رجيم وهل وما هي الرياضة
الممنوعة عني وشكرا

لا تحفظات معروفة او لازمة عليكى

انا عندي وجع تحت الإبط الأيسر ورحت على الدكتوره قالت انها كتله صغيره شو هاي
بتكون وانا صار عندي غده درقيه هل من المحتمل تكون هيا السبب وشكرا

هذه الكتلة ليس لها علاقة بالغدة الدرقية. ممكن ان تكون غدة لمفاوية او كيس دهني

مساء الخير ممكن امراءة عمر 48 انادت تكون مصابة ب سرطان الثدي وان يكوم تم
علاجها من خلال الكيماوي والابر والحبوب وكان من درجة الاولى لمدة سنة ان ينتشر
بعامود فقري

نعم. ممكن ذلك.

ماهي أعراض سرطان الثدي في حال الرضاعه

عادة يكون هناك كتلة في الثدي. فاذا كان هناك كتلة مستمرة ولا تخف فيجب المراجعة.

هل ارتفاع نسبة cea .cea199 من خلال متابعة الفحوصات الدورية بعد استئصال جزء من
القولون والعلاج الكيميائيوظهور ورم حوالي 2 سم في الكبد من خلال صورة الرنين
عودة للمرض.

في الغالب نعم. ولكن يجب التأكد من ذلك باجراء فحوصات اخرى

اسمي أحمد وعندي ورم بالثدي بالجانب الإيسر فقط ، أريد اعرف ما اسم التشخيص ،
ولأي طبيب اذهب ؟؟

هذا يسمى التثدي. يفضل مراجعة طبيب جراحة. راجع مقالتي حول التثدي

