ماهي الوجبات المفيده للحامل للحفاظ علي صحه الطفل

النظام الغذائي للمرأة الحامل يجب أن يراعي القواعد التالية: · تناول وجبات صغيرة
ومتعددة من 5-6 وجبات لتجنب غازات البطن والتي تضايق الحامل والجنين · تناول...

لدي تكيسات مبايض عمري 18 متزوجه دكتوره وصفت لي الشهر الاول ( vltamln e_cox)-(
folix)-(omega-3) والشهر الثاني وصفت لي(thiocric acid adipharm)-(progyluton)

هذه الأدوية لا تعالج الحالة الا استعمال progyluton ينظم الدورة ولكن ان كنت
ترغبين ان تحملي فالعلاج تنشيط المبايض

كنت امارس العادة السرية و الحمد لله تخلصت منها كنت اضع بعض الوسائد واقمشة تحتي
و ابقى اتحرك و احيانا كنت اجلس بفرجي على طرف السرير وقد نزل بعض الدم هل انا
عذراء افيدوني

يجب الكشف لمعرفه ذلك

نزل منى دم غامق بنى اللون قبل موعد الدورة ب 8 ايام ويوجد تقلصات شديدة ووجع فى
بطنى من اسفل ولا استطيع اكل شئ وان اكلت لا استطعم الطعام هل هذا يعنى حمل ام
ماذا ؟؟

ممكن و يجب انتظار موعد الدوره و اذا تأخرت يجب عمل فحص الحمل

من فضلك انا انسة وعندى 27 سنة واحيانا اجد سائل من حلمة صدرى لونة ابيض هل يمكن
اخد عينة وتحليلها ام يوجد تحليل معين لاعرف ما هذا وشكرا

عليك بإجراء بنسبة ھرمون الحليب prolactin level

عند فض غشاء البكاره هل يتغير الشكل؟ من فتاه لمرأه؟

يتغير شكله فقط

عندى شحوب فى الوجه هل دا ارهاق او نقص فيتامينات ومعادن بدون اعراض اخرى أو الى
اي طبيب اتوجه

اعملي فحص دم وتأكدي أن كل شيء على ما يرام بزيارة طبيب نسائية.

عندى شعيرات دمويه كتير فى بطن رجلى فهل هى دوالى وهل لها علاج وعند اى طبيب
اتوجه

في الغالب إنها الدوالي.أو مرحلة أولية. راجعي اختصاصي جراحة عامة لتشخيص الحالة.

انا عممر طي 20 سنه وعندي تضخم ف البظر مع العلم انو مملكه ووزواجي قرييب ومتخوفه
من دا الشي وكمان هل يمكن للزوج ان يعرف اني كنت امارس العاده مع العلم انو
تركتها اكثر من سنه

لا الزوج لا يستطيع معرفة هذا تورم البزر قد تمون العاده سبباً لمن لا تقلقي الان
تزوجي وبعدها يحلها الحلال

عندما حاولت فحص نفسي شاهدت شبه لحمة بيضاء او لحمة لا ادري بتحديد هل هذا هو
الغشاء علما اني في حياتي لم ادخل شيئ بمهبلي ??

انصحك الابتعاد عن هذه الحركات لانك لا تستطيعي ان تفهميها

