هل هناك علاقة بين وذمة الرئه وتاخير عملية القثطرة القلبية لمريض اصيب باحتشاء
عضلة القلب

العلاقة تكون بين الاحتشاء إذا لم يعالج والوذمة، وقد يتكون القسطرة المبكرة
مانعة للفشل القلبي المحتمل بعد الاحتشاء

السلام عليكم اود ا اعرف هل يمكن ان يشفى الشخص البالغ المصاب بثقب القلب غير
الخلقي بصفة تلقائية وما هي نسبة نجاح العملية الجراحية الخاصة بعلاجه. شكرا

ينبغي أولا معرفة التشخيص الدقيق للحالة فليست كل ثقوب القلب تتسم بنفس المسار
الطبي

فتاة عمري١٩ اعاني من الضغوط النفسيه في البيت وافكر كثيراً واقل شيء يحصل ابكي
ونفسيتي تتأثر ويصبح الم في قلبي وضيق في النفس قليلا ودقات قلبي تكون سريعه ما
الحل ؟

الحل يكمن في معالجة الوضع النفسي لأنه السبب في كل هذه الأعراض

لدي مشكلة ظهور الشعيرات الدموية الرقيقة في وجهي ممايسبب لي الاحراج هل هناك حل
لهذه المشكلة علما بأن عمري 16 سنة

هذا يتطلب تقييمه من قبل أخصائي جلدية وجراحة أو عية دموية

هل يوجد أي خطورة على المريض وهو كبير في العمر تقريبا اكثر من 60سنة لعمل قسطرة
تشخيصية وأيضا قسطرة قلبية او علاجية وشكرا

لا ، بل وسيلة جيدة لتجنب الخطورة والمضاعفات

امى ٦٣ سنه وتعانى نهته وسرعة دقات القلب ونوم كثير وقلة الحركة والتعب من اقل
مجهود ورعشة و زيادة فى نسبة الكوليسترول والطبيب قال ان لديها قصور بالشريان
التاجى

نعم صحيح ممكن أن يسبب مضاعفات تؤدي إلى هكذا أعراض

السلام عليكم هل التهاب الاثني عشرة يسبب ضيق في التنفس وزيادة ضربات القلب.

نعم ممكن ويعتمد على حدته وسببه

ابنتي حديثة الولادة 47يوم مصابة بي تشوه في البطين الايسر وارتفاع الضغط في
القلب قال لي الطباء ان مثل هاته العمليات تسمى( نوروود )لاتنجح الى في امريكا
اريد رايكم

لا نعرف التشخيص الدقيق للحالة، لكن الرأي الأصوب للأخصائي المشرف على حالتها
بشكل مباشر

أن مريضة بي ضغط الشرياني و أستعمل أدوية بوصف طبية متقن أريد أن تنصحني بي أنواع
تغذي مناسبة لهذا مرض

إن كنت تقصدين فرط الضغط فالحمية المطلوبة فقط تجنب ملح الصوديوم في الطعام، أما
إذا كان هناك سمنة أو خلل شحمي في الدم أوأي عامل من عوامل الاختطار التي يحددها
طبيبك عند...

يا دكتور السلام عليكم أعاني من خمس سنين تقريبا من ضيق في التنفس وقلق وتوتر لم
اترك مستشفى والا ذهبت إليهم من كشف القلب والصدر وتحاليل كثيرة بس النتيجة لا
يوجد شي

لا داعي للقلق، لكن بما أن الفحص الطبي السريري لم يكشف عن خلل عضوي، فالأمر
المحتمل هو نفسي خاصة أن الحالة تترافق مع قلقلق وتوتر وهذا كاف لأن يسبب أي عرض
آخر

