السلام عليكم دكتور عندي الم بالركبه اليسرى وينتقل لليمنى مرات واحس بضعف
بالركبة وزني100 وعمري33 وطولي 170 وقد تعرض لموقف اضرني للوقوف لمده طويله
وبعدها احسست بالمشكله

اخذ مسكنات للالم والعضلات سوف يساعدك

هل طبيعي انه بوجد صوت للعظام عندما احرك يداي اعلى واسفل وعلى الجوانب؟ وكذلك
اصوات في مفاصل رجلاي؟ وكذلك في قدمي علما انه لايوجد الم الا في بعض الاحيان
عندما احمل وزن ثقيل اشعر بالم في رقبتي! هل عندي مشكلة في العظام والمفاصل؟

لا يوجد لديك مشاكل في العظام والمفاصل بسبب عدم وجود الم

السلام عليكم...عندي ألم في مفاصل القدمين ومع المشي او الضغط عليها يزيد مع ألم
في كعب القدمين..عملت أشعه وظهر لدي التهاب في المفصل ..ماهو العلاج

اخذ علاجات خاصة بالالتهاب الموجود

اذا كان الم الرقبه الم مزمن ويأتي بطريقة وخز أحيانا وبعد كل استيقاظ من النوم
تكون العضلات متشنجه جدا ويصل الألم الى نصف الضهر ما الحل؟

ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي والعمل على تقوية عضلات العنق

الم في منتصف ظهري جانب العمود الفقري الايمن الم مزعج واشعر بعدم الراحة مع
العلم انه لدي حصى في الكلية اليمنى.....الالم من يوميين

الالم قد يكون مصدره وجود حصى او بسبب خشونة فقرات وضعف عضلات الظهر , لابد من
الفحص السريري , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

اعاني من اللام في جميع مفاصلي وعضامي وبالطبع راجعت الكثير من الاطباء مع اعطائي
الدواء المسكن في الغالب.المي يكون حاد وطويل الامد مع حرارة في العظم او المفصل

هناك حاجة لاجراء فحوصات مخبرية

عندي كسر في العظمه الزورقيه من شهرين وبعد الجبس لم يلتئم الكسر اريد العلاج
المناسب بدون التدخل الجراحي

في هه الحالة لابد من تدخل جراحي بمسمار واحد خاص لهذه العظمة والالتحام مضمون

أنا بلغت في عمر 12سنة وكان طولي حوالي 170 سم لكني بقيت على هذا الطول حتى تعديت
ال18 عمري 20 الغريب كل أقراني زاد طوالهم بين 14 الى 17 زيادة كبيرة وأنا على
نفس الطول فهل من حل

طولك طبيعي ولا تقلق ولا يزداد الطول بعد هذا العمر وسلامتك

عند الم في كعب القدم لا استطيع ان امشي عليهم الاثنتين باخز مسكن الم

بعد عمل الصور الشعاعية قد تحتاج لاخذ ابر بشكل موضعي

انا كنت اقوم بتمرين العقله فوقعت علي حافة سلم بجسمي كله مما اصابني بألام مبرحة
بالقدم اليسري في العضمة اللي اسفل عضمة الكعب ولا استطيع السير علي القدم وهناك
ورم وازرقاق بالعضم

لابد من عمل اشعة للتاكد من سلامة عظام الكاحل ثم نقرر طريقةالعلاج لابد من عمل
جبيرة في كلالاحوال

