عندي نقص فيتامين دال عندي النتيجة 3 وعندي اكتئاب و تساقط شديد بالشعر و الالام
بالعضلات

لا داعي للقلق فبتعويض نقض فيتامين د وباستخدام مضادات الاكتئاب تحت إشراف أخصائي
النفسي ستتخلصين من كل هذه الأعراض

كيف يمكن ان اتخلص من الحديث اثناء النوم عادة ما يسمعني من يكون بجواري ليلا
اتحدث بكلمات عادة غير مفهومة وبصوت متفاوت بين العلو والدنو اريد حلا ارجو
المساعدة

الابتعاد عن تناول الأطعمة الثقيلة، والأدوية والمخدرات. كذلك الحصول على ساعات
معقولة من النوم الهادئ ويمكن استعمال الحبوب المضادات للكآبة أو الحبوب
المنومِّة إن...

كيف يمكن ان اتخلص من الحديث اثناء النوم عادة ما يسمعني من يكون بجواري ليلا
اتحدث بكلمات عادة غير مفهومة وبصوت متفاوت بين العلو والدنو اريد حلا ارجو
المساعدة

الابتعاد عن تناول الأطعمة الثقيلة، والأدوية والمخدرات. كذلك الحصول على ساعات
معقولة من النوم الهادئ ويمكن استعمال الحبوب المضادات للكآبة أو الحبوب
المنومِّة إن...

انا فتاة ابلغ من العمر 30 سنه اعاني من كبت داخلي وبالبكاء باستمرار ولا اطلع من
البيت للاسباب وهي اني عملت تلبيسة لاسناني الامامية ولا اطلع الا للدكتور
الاسنان واعاني ايضا من الغيرة الشديدة والقاتله والحقد والكراهية من نسوان
الاخوة واني لم اامر بفترة زواج لحتى الان ارجوووو ان تنصحوني ولا الاب ولاالام
بالبيت وانني ام اره ابويه من 13 سنه ومحاسبة الاهل للماضي

هناك مجموعة عوامل متداخلة في حياتك ولا يمكن معالجتها عن بعد , ونرى أنه من
الضروري معاودة أخصائي نفسية بمنطقتك والذي سيساهم في معالجة بعض الأسباب وسيصف
لك خطة علاجية...

انا اشعر بالحرخ في كل شي في المدرسه لا اقدر ارفع صوتي واناقش موضوع مع الاخرين
ولا احاوب حتى لو >نت اعرف الاحابه ولا اتكلم كثيرا مع الاخرين لاني لا اعرف كيف
افتح موضوع وعندما اتناقش في شئ مع زملاء الدراسه انسى كل شي مع العلم اني 21 سنه
ومتزوحه وعندما ياتو الى ضيوف يحدث معي نفس الشي ولا احيد التحدث معهم هم يبادرون
بالحديث معي ما سبب هده الحاله

اختي الكريمه ان الحاله التي تعانيها من الحالات التي تعاودنا في العيادات
النفسيه فهي حاله من القلق تعرف بالقلق الاجتماعي او قلق المواجهه فهي تشعر
الانسان بقلة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عندي 17سنةو18 يوم وكان عندي اختبار وكنت
متامل ان احصل على درجة جيدة ولكن لم افلح ونفسيتي مدمرة ولم اعد اطيق ان اذاكر
فماذا افعل لكي اثق بنفسي مرة اخرة وكيف انظم وقتي للمذاكرة وشكرا على مجهودكم
وكيف اتخلص من احمرار الوجه فانه عندما يكلمني احد اشعر بالخجل ويحمر وجهي فما
سببه وكيف اسيطر على الامر

وعليكم السلام. انما تشكو منه بقلة الثقة بالنفس وتدني التركيز والارتباك واحمرار
الوجه عند المواجهة والخجل الزائد هي اعراض القلق الاجتماعي خاصة في عمرك وبما
انك...

السلام عليكم انا طالب بكلوريا في السادس العلمي حاليا اواجه مشاكل في التركيز
وضعف قابليتي على الحفظ والنسيان السريع الحمد لله لا توجد لدي ضغوط ولا مشاكل
ولا شي غير الدراسة في حياتي ولكن هذه المشكله معيقة لي اريد حلا وهل يوجد جدول
غذائي منتضم خاص للتركيز والحفظ وشكرا لرحابة صدركم

بما انك لا تعاني من ضغوطات حياتية ونفسية و منصب بالتفكير على الدراسة فقط فقد
يكون اسلوب الدراسة لديك هو السبب في المشكلة التي تعانيها من صعوبة التركيز
والنسيان...

قصتي اني تعرفت على شاب مع اني بعرف انه الي سويته غلط لكني حبيته تعودت عليه
استمرينا 3 سنوات لكن بعدها تركني وحاسه اني بموت من شوقي له دايم احاول اشغل
وقتي وما افكرفيه لكن ما اقدر كل ما حاولت اقراء كتاب او اشوف برنامج بتذكره حتى
صديقاتي معاد بحب اكلمهم كثير مشتاقه له مع العلم انه تركني لاني كذبته عليه
واكتشف اني كذبت عليه وتركني معاه حق يزعل مني لكني ما قدر انساه ساعدني يادكتور
انساه بموت من شوقي له

هذه علاقة عاطفية تتطلب التوافق بين الطرفين وفي حالة نفور أحدهما لا جدوى من
الإصرار ويكون الحل البحث عن علاقة بديلة تحل محل السابقة وتساعد في نسيانها

دائما ما أكون أبحث على بنت بالحاح وعندما تريد البنت التقرب مني .أجد نفسي أتكبر
عليها ولا أعطيها الأهمية .ما سبب هدا السلوك؟

هذا السلوك مرتبط بالثقافة والقناعة التي تتكون لدى الشخص وبالمطالعة والاختلاط
مع الآخرين بكثرة سيتعدل بشكل تدريجي حيث يتكون إطار أوسع من الإدراك والوعي لدى
الفرد

تعرضت لصدمه نفسيه حاده و وكانت اقوى صدمات وبالاخيره فقدت الرغبه الجنسيه بدرجه
او الكلام حتى بالموضوع ولا اسمح حتى لزوجي بلمسي والصدمه ما كان لها علاقه
بالموضوع الجنسي مع العلم اعيش بموجتمع غربي حريه الكلام بهكذا عادي جدا اصبحت
منطويه واخاف الناس

يمكن الاتصال بالدكتور عبد الكريم الشوبكي واستخراج عنوانه من الموقع

