نسبة الهيموغلوبين عندي هي 116.65 غ/ل هل هذا طبيعي يعني لست مصابة بفقر الدم؟

لديك فقر دم بسيط على الاغلب من نقص الحديد وذلك شائع عند النساء بسبب فقدان الدم
الدوري مع الدورة الشهرية

انا مصاب بمرض ارتفاع الشحوم الثلاثية وبستوى يتراوح بين 350- ٥٠٠ سؤالي هو إني
سبق وان وصف لي علاج لوبيد600 ولمدة اكثر من عام إلا أنه بقى الحال كما هو عليه
وقد أثر ذلك سلبا على جهاز المرارة وقد تركت العلاج على أثرها...أرجو من موقعكم
الموقر تقديم السبل اللازمة للشفاء متمنيا لكم النجاح الدائم في عملكم

الدواء وحده لا يفيد، لأن الخطوة الأكثر أهمية هي تخفيض استهلاك الكحول،
والدُهْن، والكربوهيدرات خاصة الرز، والقيام بالخطوات التالية: \- ممارسة
التمارين...

هل ياتى قيرسhiv الايدز اذا حصل حنس لواط عن طريق احتكاك الفضيب بالقضيب مرات
متتعدده ومتفرقه ثم نزول المنى ؟ وهل ياتى الايدز اذا حصل ايلاج دون افراغ المنى
فى الشرج ؟

لا بد لانتقال الإيدز من وجود جروح ولو مجهرية كالتي تتم عند الإيلاج في الدبر،
للتأكد لا بد من إجراء فحص للإيدز ومراجعة طبيب الجلدية.

هل البقع البيضاء على مستوى الأظافر تدل على مرض فقر الدم؟ مع العلم أني أعاني من
ارهاق كبير وأظل تعبانة وعندي هالات سوداء أسفل العينين وأحس بفشل وأحيانا دوخة؟

لديك اعراض توحي بوجود فقر دم، وهناك تحليل بسيط وقليل التكلفة للتأكد ، أنصحك
باجراء التحليل تحياتي

عندي ارتفاع بالاجسام المضادة ماهي وكيفيه العلاج

كيف عرفت ذلك؟ لماذا تم اجراء الفحص؟ من الممكن ان ترتفع في حالة التعرض لعدوى
ومن الممكن ان يكون هناك مرض يدعى الورم النقوي المتعدد ولكل منها اعراض و لكل
منها علاج

هل يؤثر فيروس ايبشتاين بارعلى حياة طفلة عمرها 5 سنوات فيما بعد حيث انه تسبب في
تضخم الطحال والكبد وارتفاع انزيمات الكبد والتهاب اللوزتين وكذلك تزامن معه
التهاب في مجري البول وارتفاع في درجة الحرارة يصل الى 40.2 استمرت لـ 13 يوم
وبعد انخفاض الحرارة لا يزال هناك ارتفاع في انزيمات الكبد والتضخم ؟

غالبية المرضى يكون لديهم شفاء تام اولا من الاعراض الحادة مثل الحرارة خلال
اسبوعين ومن التعب وارتفاع الانزيمات خلال شهور وتصبح لديهم مناعة من الاصابة
مرة...

أبلغ من العمر 20 سنة أعاني من برودة رهيبة على مستوى القدمين لدرجة أني لا
استطيع النوم حتى ارتدي جوارب مع العلم أني لست مصابة بالدوالي فهل من علاج أو
نصائح ؟ وهل هذا راجع لعدم دوران الدم بشكل صحيح؟

هذا راجع للدوران كما تقولين، عليك تناول تغذية متوازنة، وممارسة بعض الحركات
الرياضية قبل النوم.إذا استمرت الحالة ، فيجب مراجعة اختصاصي باطني لمتابعة
التشخيص.

كيف يعرف الشخص انه مصاب بفقر الدم؟وماهي اعراضه؟

بيكون فى دوخة واعراض كتير والامن ان يتم عمل صورة دم لمعرفة الهيموجلوبين

كيف اخفض من وزنى ومن نسبة الكولسترول لان نسبته عاليه عندى علما باننى مريضه
بالزئبا الحمرا منذ 5 سنوات وأأخذ دواء الكورتيزون

بتناول وجبات طعام محددة و ممارسة الرياضة

ما هو علاج sinuce histiocytosis with massive lymphadenopath حيث ان العلاج
الكيماوي و مثبطات المناعه ( الكورتوزون) لم يحدث اي تطور و منذ 4 سنوات حيث مع
الكورتوزن تختفي و تعود بعد توقف الكورتوزن ساعدوني شكرا

هناك علاج اظهر استجابة جيدة هو cladribine العلاج النهائي هو زرع رئة

