انا شب عمري 18سنة وزني 82وطولي 172 لدى كرش ظاهر وسمني بالوجه لا أمارس الرياضة.
ولا اتبع نظام غذائي اريد ان اذيل الكرش ما طريقا وهل تنصحوني با عشاب. مثل شاي
الأخضر. ايمت من الوقت اشربه أو نظام غذائي اريد ان اتبعه

عليك مراجعة اخصائي تغذية ليصف لك حمية غذائية مناسبة بناءً على مقاييس جسمية
محددة وحسب طبيعة حياتك ولحساب عدد السعرات التي تحتاجها وعليك البدء بممارسة
الرياضة 5...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته عمري ٢٧ سنه وطولي ١٧٩ ووزني ٧٤ هل هذا الوزن
مناسب واريد زياده الوزن ماهي الادويه المناسبه

وزنك طبيعي

انا بدين نسبيآ واريد التخسيس هل يمكنكم وصف تمارين معينه للتخسيس؟بالإضافة اريد
قائمة الاغذيه التي من الضروري الابتعاد عنها ارحو منكم افادتي ودمتم في خير

يفضل مراجعة اخصائي تغذية لاعطاءك حمية تناسب احتياجاتك بناء على مقاييس جسمك،
بشكل عام تناول ٥-٦ وجبات صغيرة، ابتعد عن الاطعمة الدسمة والعالية بالدهون
والسعرات،...

من فضلكم كان وزني 63 بطول 161 سافرت الى الخارج وكسبت 15 كغ في 4أشهر كيف يمكن
إنقاص الوزن باسرع طريقة بدون عودة اكنسابه؟ وهل اتباع حمية قاسية امدة أسبوع ومن
ثم الانتباه يعيد اظللجسم الوزن المفقود؟ مع الشكر الجزيل :)

الحمية القاسية ليست طريقة للحل يجب عليك اتباع نظام صحي وابتعد عن النشويات
والسكريات ،، وتناول وجبة العشاء قبل ٤ -٥ساعات من النوم وممارسة الرياضة اليومية

السلام عليكم عمري 27 سنة جلست في البيت بعد تخرجي ولا اعمل مجهود ولا رياضة فزاد
وزني اصبح 100 كيلو علما بان طولي 1.78,،فهل يمكنني انقاص كيلو كل يوم مع حمية
قاسية والرياضة؟

كيلو كل يوم كلام خيالي وغير منطقي

اعاني مت ن النصاحه وزني 83

نظام غذائي غني بالالياف ليساعدك بالشعوربالشبع وشرب كوبين من الماء قبل الاكل
بربع ساعه وعلى الريق كوب ماء مع شريحه ليمون واعتمدي على الخضارو الفواكه
الطازجه...

انه دلير الكلالي من اربيل عاصمة اقليم كوردستان العراق ارجوكم جاوبونى اريد ان
انزل وزنى كيف وزنى 160 كيلو وطولى 156 سم وعمرى51سنة كيف اتمكن من تخسيس الوزن

اهلا بك... عليك باتباع نظام غذائي صحي متزن يحتوي على جميع العناصر الغذائية مثل
النشويات والبروتين والفواكه والخضار عليك بزيادة المجهود الحركة وتخصيص وقت
للرياضة...

اريد علاج فعال لانقاص الكرش

المشي يوميا لمدة ساعة وة تناول العشاءقبل 4ساعات من النوم و عدم تناةول وجبة
واحدة باليوم

ما هى افضل اواع كبسولات لعلاج النحافه

اولا يجب مراجعة طبيبك للفحص الطبيى و عمل فحوصات لأستبعاد الأسباب المرضية مثل
زيادة نشاط الغدة الدرقية او السكر او امراض اعتلال الأمتصاص او سوءالهضم و غيرها
من...

انا عمري 42 وزني 85 وجربت كل انواع الرجيم مع الرياضة بس ولا شي مانفع معي
وحالتي المفسية صارت اسواء سوالي ماهو الحل مع الشكر والاحترام لكم

لم تذكر طولك حتى نعرف كم مقدار الوزن الزائد عندك ، نقترح عليك مراجعة الطبيب أو
أخصائي التغذية وإجراء تحاليل عامة للاطمئنان عليك وخاصة فيتامين د غدة درقية
السكر ....

