ولدي عمره أربع سنوات ولم يتكلم لحد الآن فما هو سبب ذلك وهل هو طبيعي

هذا غير طبيعي فحص السمع مهم جدا ومراجعة اخصائى سمع ونطق

ابنتي عمرها 9 اشهر إلى الان لا تمسك الرضاعة بيديها مع العلم انها تمسك الاشياء
و تحركها طبيعي لكنها لا تعرف كيف تمسك رضاعتها وان تركتها تفلت من يدها ولا
تستطيع التقاطها ما الحل

ابنتك طبيعية حسب وصفك لسلوكها عند 9اشهر.يجب عليك مساعدتها الى ان تتدرب على
مسكها لفترة اطول.

عندى طفلين الاول كان طبيعيا لمدة 6 شهور ثم فقد الحركة تماما بدون اسباب العمر 6
سنوات ....الطفل الثانى 9 شهور جلس وحده وحبى ووقف وبعد ذلك فقد كل ذلك واحتار
الاطباء ولم اجد الحل

هذا دليل على وجود مرض وراتي بالعائلة. ننصح بالعرض على اخصائي اعصاب اطفال
واجراء تخطيط عضﻻت واعصاب واخد عينة عضﻻت.

ما هي عدد الوجبات في اليوم لطفل بعمر السنة ونصف مع العلم انه لا يرضع طبيعي ولا
صناعي

الطفل في هدا العمر ياكل بشكل طبيعي. فمتى يرغب في اﻻكل تسطيعي اعطائه المهم
تنويع الوجبات ووان تتناسب مع عمره وان تحتوي على المكونات الرئيسة للغداء.

عندي طفلة لها من العمر سنتان لم تتبول لفترة من الصباح الى المساء مع ارتفاع
حرارتها أحيانا ماهوالحل

اعرضها على طبيب امراض اطفال لمعرفة سبب ارتفاع الحرارة. وسبب قلة البول قد يكون
ناتج عن الحرارة المرتفعة وقلة شرب الماء.

سمعت ان التطعيمات سبب في مرض التوحد فهل هذا صحيح؟؟

ليس صحيح

السلام عليكم. لدي مولود عمره. سته يوم من اليوم الثالث بدا عنده اصفرار ف الوجه
والعين فقط ايش المشكله جزاكم الله خير

هذه طبيعية مافيش مشكلة ان شاء الله

هل يوجد حليب اطفال مخصص للاطفال المرضى بالفشل الكلوي المزمن وبحاجه لتقليل كمية
البروتين؟ كونه يوجد ارتفاع بوظائف الكلى من يوريا والكرياتينين لضعف الطبيعي وكم
يأخذ كمية سوائل؟

نعم يوجد و يحتوي على كمية اقل من الفسفور

طريقه لتنويم الطفل

ان يكون المكان هادئا مع تنغيم الام .

ابني عمره 3سنوات ونصف لايتكلم الا كلمات بسيطه جدا , هل هذا يدعو للقلق وكيفية
العلاج ؟

نعم يدعو للقلق و يجب مراجعة الطبيب للفحص

