سﻻم عليكم ابنتي عمرها 6اشهر ونصف اطعمها شوربات خضار يوميا واعطيها عصائر طبيعي
هل طبيعي ﻻيضر وزنها عندالوﻻده 4ك واﻻن 9هل طبيعي وزنها

طبيعي وعملك ممتاز

ابني عمره 5سنوات. مرات عديدة أكتشف أنه يضع يده في كيلوته قبل النوم لفتره طويله
نوعا ما !!!! وأحيانا عند استيقاظه من نومه!!! وعندما أسأله لماذا تضع يدك هناك
وﻻ يجوز. ينكر تماما

اتركيه-- عندما يراك تلاحظينه--يجد نوع من تحقيق الذات--اعملي تحليل بول لاستثناء
التهاب المجاري البوليه-لا تقلقي

ابني عمره 4 سنوات و نصف كلما دخل الى الحمام ليبول يتبرز كذلك ولكن بكمية قليلة.
علما انه ياكل في كل وقت ومع ذلك فانه ضعيف البنية. هل يعاني من مشكل او لا؟!!؟
شكرا

ابنك محتاج فحوصات شامله لمعرفه سبب ضعف البنيه والتبرز بشكل غير طبيعي برجاء
مراجعه طبيب الاطفال

طفلتي عمرها ٥اشهر وزنها تقريباً ٥.٨٠٠ اصبحت لا تتقبل الرضاعه و اذا شربت الحليب
تبصقه و تبكي طول الوقت لاكن اذا شربت اعشاب او ماء تشربه كله بشراهه ما الحل ؟؟

الحل فحصها عند اخصائي الاطفال لمعرفة سبب رفضها للحليب

عندي ٥أطفال لكن آخر طفلين قبل اكمالهم العامين تآكلت الأربع قواطع الامامية
العلوية بالكامل مالسبب حتى أتفادى أسنان الطفل القادم هل مني ام من تغذية الطفل؟

تآكل القواطع الاماميه في هذا السن تحديدا يسمى تسوس الرضاعة المبكر و يكون بسبب
طريقة الرضاعة الخاطئة. الرضاعة اثناء الليل و لفترات طويلة هو السبب الاساسيو
لتجنب هذا...

انا فطمت ابنى من تسعة اشهر ولكن فى الفتره الاخيره لاحظت حجم صدرى لم يتغير بعد
الفطام مع وجود لبن ينزل دون عصره والم فى الثديين

ربما تحتاجي الي دواء بارلوديل اقراص عن طريق طبيب متخصص و هذا سيوقف إفراز اللين
و يتحسن انتفاخ صدرك و الالم الناتج عنه

السلام عليكم طفلي عمره اسبوع واليوم قد سقط الحبل السري الا ان سرته ملتهبة
ويخرج منها مزيج من الدم والقيح فكيف يمكنني علاجه علما باني لا استطيع عرضه على
طبيب لاني لا املك المال

سلامته.أي مضاد حيوي موضعي مثل ال(baneocin) مع مسحها بماء دافئ باستمرار يفي
بالغرض.

اخي عمره عشر سنوات كان عندة زيادة في الحركة واسنخدم علاج الكونسرتا
methylphenidate ادي هذا الدواء الى ا عاقة في الحركة والنظر والسمع والنطق والان
عمره 12 سنة وللان المرض مستمر ما الحل ؟

لن يجيبك على هذا السؤال الا طبيب الامراض العصبية المتابع لطفلك واذا كانت هناك
مضاعفات من العلاج يستحسن ايقافه وتبديله

ابني تعرض لكسر في الجمجمة واجريتوله عملية منذ 3 اشهر ولكن راسه لم يجبر حتى
الان فماهي المدة لجبر الكسر وهل سياثر عليه مستقبلا ( عمره 4 سنوات

السلام عليكم...المدة الطبيعية لكي يرجع العظم طبيعيا اذا لم تكون هناك مشاكل
مصاحبة للكسر وكسر غير معقد هي 4 الى 6 اسابيع اي شهر ونصف على الاغلب...اما في
حالة ابنكم فيبدو...

رضيع عمر ٤ شهور ، قل شربه للحليب كثيرا،، يعني ب شهر ونص زاد وزنه نص كيلو
فقط،،، يرفض الصناعي والطبيعي ما الحل ،، خصوصا بالنهار،،، الرجاء المساعده،،
يشرب باليوم فقط ٤٠٠ مل

اعتمدي على الرضاعه الطبيعيه

