ألم في الشرج مستمر منذ عام ونصف اجريت منظار وفحصت الشرج لا يوجد بواسير، وقال
الطبيب ان الالم بسبب الفقرات ويخف الالم مع المشى. هل المنظارالشرجي يوضح وجود
أي شئ خطير في المستقبل ؟

طالما ان الفحص الطبي من قبل الطبيب ونتيجة الفحوصات الاخرى لم تثبت اي شيء في
الشرج من الافضل مراجعة طبيب عظم للتأكد ومعرفة ما اذا كان هناك فعلا مشكلة في
الفقرات وهي...

أنا ابني عمره13 سنة وزنه 32كلغ طوله 1.39. يعاني من مرض سوء التغذية على حسب
التحاليل الطبية والتشخيص الطبي كيف يمكن علاجه ؟ ومانوع الغذاء الذي يجب أن
يتناوله ؟

يجب مراجعة طبيب جهاز هضمي لمعرفة سبب سوء التغذية وعندها يمكن وضع العلاج
المناسب

ما سبب الاسهال بعد تناول الوجبات والشبع. هل هو برد يحدث معي بوقت الدورة
واحيانا بوقت التبويض. ما العلاج المناسب ؟

منذ متى تعانين من ذلك اي كم هي المدة ؟ الإسهال ليس مرض بحد ذاته من اسبابه
الإفراط في تناول بعض أنواع الطعام والمحليات الصناعية. بعض الأدوية، التحسس
المعوي لبعض...

احيانا بعد الاكل والذهاب للنوم، أشعر بألم بأعلى المعدة كالوخز والالتهابات.
أشعر بانني أريد الضغط على أعلى المعدة من الالم. كانت لدي جرثومة معدة وتعافيت،
لكن الألم مستمر. ما السبب ؟

الاسباب كثيرة وتشنج الكولون أحد الاسباب ولكن هذا التشخيص لايتم وضعه بدون نفي
الاسباب العضوية والتي تتطلب زيارة اخصائي هضمية او جراحة عامة واجراء منظار هضمي
علوي ...

الم مستمر في البطن خاصة الجانب الأيمن مع وجود تشنجات وألم في المنطقة السفلي من
البطن مع الإحساس بحكة شرجية احيانا مع دوخة والام في عضلات الارجل . ما الحل ؟

لنبدأ اولا بعمل اشعة صوتية للبطن ومراجعة طبيب هضمية او جراحة عامة . اما علاج
الحكة الشرجية يتبع السبب ..لذا من الضروري مراجعة اخصائي جراحة عامة للفحص
السريري بداية...

شعرت بالام في بطني اسفل اليمين وراجعت الطبيب بعد 2يوم واعطاني دواء ابر وحبوب
وخف الام. علما أن قبل سنه حدث لي نفس الشيء. هل زائدة دويه ام التهاب ماذا يكون
تفسيركم لهاذا ؟

يجب الذهاب الى طبيب جراح للفحص السريري والتأكد من وجود زائدة دودية ام لا

أعاني من غثيان مستمر، وألم معدة ولست متزوجة، عملت منظار للمعدة وتبين وجود فتاق
3 سم، أتناول دواء حماية المعدة Esomeprazole 40 كل يوم وما زلت أعاني من الغثيان
والدوخة. ما الحل ؟

يوجد بين المعدة والمريء صمام يسمح بمرور الطعام من المريء إلى المعدة وليس
العكس، ولكن عندما لا يؤدي هذا الصمام دوره بشكلٍ سليم فإنه لا يبقى هناك ما يمنع
عصارة المعدة...

ما هي أعراض و مضاعفات جرثومة المعدة ؟

الاعراض كثرة التجشّؤ في الصباح. الانتفاخ. الحاجة إلى التقيّؤ. الشعور بآلام
وانزعاج في المنطقة العليا من المعدة، خاصّة عندما تكون فارغة. حموضة غثيان ارهاق
تخمة فقر...

Hعاني من Hلم وثقل في الfطن على مدار البطن بالكامل مع شعور بعدم الراحة وشعور
بالالم ولا يوجد امساك او اسهال ولا تعب شديد هل ممكن ان يكون قولون ؟

بعد وضع تشخيص تشنج الكولون وذلك يتطلب نفي الاسباب العضوية اولا بزيارة طبيب
مختص بالامراض الهضمية ..وبعدها يمكن لك تناول دواء Sulpiride لفترة شهر على
الاقل مع Mebeverine

أشعر بحرقان حاد وفقدان للشهية واحيانا ارق علما باني استخدم اموكلان 1غرام
--amoxicillin and clavulanic acid-- لارتفاع كريات الدم البيضاء وايضا استخدم
علاج لجرثوم المعدة الحلزوني. ما الحل؟

معظم الالتهابات والانتانات تترافق بارتفاع بالكريات البيض ودراسة الصيغة توضح
ايضا الالتهاب الجرثومي من الفيروسي من خلال كثرة العدلات او اللمفاويات..ونذكر
بان...

