مرحبا دكتور انا فتاه عمري 22 سنه قال لي الدكتور ان تساقط شعري وراثي وسمعت قبل
فتره عن علاج لتساقط الشعر اسمه اثمد هير بلص مارايك في هذا المنتج وهل هو فعلا
فعال لتساقط الشعر الوراثي واذا ام يكن فعال فماهو علاج تساقط الشعر الوراثي
وشكرا

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

هل هناك اسم اخر لكريم pretty cream في لبنان و(شكرا كتير كتير)

إبحثي عن بديل Inlightex Cream

مرحبا اختي صرلا سنة و نصف و هي تعاني من الدمامل زارت كتير اطباء بس ما نفع شي و
خلال 4 اشهر الاخيرة ظهر عندها دملتين في المنطقة الحساسة انفخو بعدين فقعو و خرج
منن دم مو صديد او خراج متل العادة و دملة تانية بالمؤخرة ومن يومها الدمامل ما
راحو شكلو متل كتلتين لما تلمسهن تحس شي يابس و كل يوم عم ينزل منن دم ووادا ضغطت
عليهم تحس بالم مع العلم انو في وجهها عم يطلعلى حبوب متل حب الشباب بس كبيرة و
ملمسها يابس كمان شو تعمل

الدمامل عبارة عن التهابات بكتيرية عميقة في جريبات الشعر تظهر على شكل بثور
حمراء مؤلمة تحتوي على صديد ويحوي مركزها شعرة وتكثر الاصابة عل الوجه أو الاطراف
أو الجذع ....

انا شاب في الثلاثين من عمري اعاني من تواجد للبهق في صدري مما يتسبب في حرج لي
واالا ادري ماافعل علما باني جربت الكانديد ولكن لم يجدي نفعا الرجاء افادتي ولكم
مني الشكر

هناك كريم حديث يُسمى vitivera cream أو ezaline paint، ويتم الدهن مرتين يوميا
ثم التعرض للشمس لمدة 30 – 60 دقيقة ==- استخدام جهاز Narrow Band، وهي أحدث
طريقة للعلاج ==- إكسيمرليزر "Excimer Laser"...

اعاني من حكة في بعض اعضاء جسمي تتركز اسفل الإبط ومنطقة الصرة وماحولها ومن كثرة
الحكة في منطقة الصرة ظهرت حبة في الصرة واسفلها علما ان الحكة ليلا تزداد وفي
النهار ان كان هناك حرارة بجانب جسمي واقوم بالاستحمام كل يوم ايضا الماء الساخن
اشعرني بالحكة عند الصرة بالذات ..واحيانا اشعر بالحكة في القضيب وماحوله ولكن
بشكل خفيف

ارجو التوجه للطبيب للفحص واستثناء داء الحكاك ( الجرب) كون الحكة تكثر ليلا و
موجودة بالصرة و المناطق التناسلية

هل كريم تارولبمس واليزاللين كويس لعلاح بهاق الوجه ،لاول مرة يظهر فى الوجه ،
وهل يوجد بديل فعال ،

استمرعليةلفترةعدةاشهرثم تقيم الحالة

سلام عليكم انا فتات عمري 29 سنة اعاني من بقع سوداء في جسمي اجرية جميع التحاليل
لزمة طبيبي شخص بنسبة90 تسمم مع تساقط كتيف في الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد كذلك فحص الغدة
الدرقية وبعد...

السلام عليكم عملت تحليل هرمونات وطلع عندي ارتفاع في هرمون tsh وعندي تساقط في
الشعر هل هو السبب في تساقط شعري وشكرا

نعم فارتفاع تي اس اتش يعني خمول في الغده الدرقيه ومن ضمن اعراضها سقوط الشعر
وزياده وزن وعدم انتظام الدوره ويلزم اخذ علاج تعويضي

لقد تناولت ادوية عدة للتخلص من حب الشباب و لكن اثاره ما زالت موجودة الى الان
فكيف اتخلص منها؟ و كيف استطيع ان اقي نفسي من حب الشباب؟

علاج آثار حب الشباب: بعض الآثار تتقلص و تذهب لوحدها دون علاج العلاج بالليزر أو
بالتقشير -النوم حيث وجد ان للنوم علاقة مع الكورتيزون المؤثر على طبيعة البشرة،
و يقلل...

Tinea cruris بين الفخدين مع حكه واحمرار ما الحل ؟

كل الامراض الفطرية تعالج بمضادات فطرية يجب اخذها لمدة اكثر من ثلاث اشهر لذا
عليك زيارة طبيب امراض جلدية لاخذ الدواء الملائم لتلك الفطريات حسب ما هو موجود
في البحرين

