اريد اسم مسكن لألم الضرس علما بانه في الفك السفلي الجهة اليمنى شلت العصب منه
قبل سنه وفي انتفاخ في الخد ابغى اسم حبوب مسكنه بأسرع وقت

عزيزنا صعفق المسكن قد يسكن مؤقتا ولكن الاصل معالجة السبب تحتاج الى صورة اشعه
وتشخيص واعادة معاجه العصب من جديد لدى اخصائى عصب او طبيب متمرس وبما ...

لدي 2 اسنان الناب والملاصق له قمت بقطع العصب لوجود تسوس من 8 اشهر والطبيبه
نصحتني بتلبس سنين معا والان اشعر وكأنه تهتز شي بسيط جدا مع وجود مداق غير طيب
منها والم في باقي اسنان

يجب مراجعة الطبيب.

ضرس العقل (فك سفلى يمين )جزورة معوجه جراح الاسنان بيقول افتح واكسر العضم
واشيلة كامل او انه لو اتكسر مش مشكلة هسيب الباقى ٢مللى الجسم يطرده هختار الحل
دا لكن خايفة يسبب مشاكل

يجب عمل اشعة بانوراما للفم كاملة واستشارة طبيب اخر

القاطع الجانبي لاسناني يخرج منه رائحة واحيانًا تكون الاطراف سوداء واحيانًا لا
وهو الوحيد بين اسناني كلها .. علماً ان لدي ٣ اسنان عقل يحتاجون ازاله لان خرجو
بطريقه خاطئه مالحل؟

الرائحة دليل وجود عدوى و هي اما من اللثة (جيوب لثوية) او بسبب نخر (تسوس) او
حشوة سيئة ... العلاج يعتمد على التشخيص

ألم وكهرباءباالاسنان

يدعى ذلك بالحساسية السنية ،يمكنك استعمال معجون و مضمضة خاصين بمعالجة حساسية
الأسنان و التحسن يحدث بعد اسبوع من بداية استعمالهما

السلام عليكم قمت بعمل تركيبة من ثلاثة قطع المشكلة الم في الضرس عند وضع
التركيبة المؤقتة ثم عند وضع التركيبة الدائمة لم استطع احتمال الالم عند الطبيب
فقان بتخدير موضعي

تقدير ازالة عصب الضرس قبل التركيب يرجع الى تقييم الطبيب المعالج فاذا كان
الاللم بشكل حساسية في جلسة التركيب لاباس سوف يزول بعد تغطية الاسنان لكن اذا
استمر على شكل...

هل يتم التخدير الموضعي​ عند عملية الحشو الثاني للضرس؟

نعم اذا لزم الامر

اسناني دائمه التكسر وعملت تحليل كالسيوم والنتيجه جيده ما سبب تكسرها وكيف علاج
الموضوع

اسباب كثيرة ويعتمد على التشخيص من قبل طبيب مختص في مجال هشاشه العظام

أريد زرع الضروس لكن الطبيبة أخبرتني أن فكي العلوي اقترب من السفلي نظرا لتآكل
الضروس لمدة طويلة مالحل الأنسب لإبعاد الفكين عن بعضهم

الحل جراحيا ان امكن ... استشيري اخصائي جراحة فم و فكين

هل علاج تسؤس الاسنان مؤلم

ليس مؤلماً، لأن الطبيب يقوم باستخدام المخدر قبل العلاج

