عندي الشهيه مفتوحه مره احتاج مساعده لتخفيف الشهيه

عمل فحوصات الغدة الدرقية اولا

هل يوجد اضرار للمياة الديتوكس؟

لايوجد عزيزتي

ما رايكم في رجيم الكيوي والاناناس

غير فعال ناقص من العناصر الغذائية الضروريه لجسم الانسان

ادويه للتخسيس

ادوية التخسيس لا تنفع بقدر ضررها . عليك باتباع حمية غذائية و عدم تناول
النشويات و عدم الاكل قبل النوم باربع ساعات و المشي يوميا

أعاني من تكون دهون في البطن و الارداف مما ادى الى ترهل ماذا افعل للتخلص
منهابغض النظر عن الرياضية؟ ماهي الاطعمة التي يجب تناولها؟ كيف احافظ على جسم
غير مترهل بعد ترك التمارين

عدم تناول النشويات و عدم الاكل قبل النوم ب 4 ساعات و المشي اليومي

انا سيده متزوجه طويل 155ووزني 72 اريد شي لاسد شهيه وزني في زياده

اولا عمل فحوصات الغدة الدرقية . و اتباع حمية غذائية و عدم تناول النشويات و عدم
الاكل قبل النوم باربع ساعات ة المشي بشكل يومي

السلام عليكم اناوزني 66واعاني من سمن في الارداف وكذلك العضد.كيفيه العلاج

اسمه استسقاء دهني . عليك بالمشي يوميا

كيف انحف نفسي

اليك بعض النصائح يجب عليك ان تتبعها حجم أكبر لا يعني الأفضل دائما حتى الأطعمة
الصحية يمكن أن تضيف لك سعرات حرارية فائضة. تعلمي ما هو الغذاء المفيد لك،
وقومي...

ماهي امثل طريقة لزيادة الوزن في اقصر مدةزمنية ممكنة

اكل النشويات و المكسرات و الاكل قبل النوم

كيف استطيع ان انحف

حمية و المشي و عدم تناول النشويات

