والدي عمره 82 عاما يشك كثيرا في زوجته واولاده يحلم بأشياء غير حقيقية ويصر انها
حصلت ويحلف على ذلك لدرجة انه قد حمل السلاح عليهم وهدد بالقتل واتهم زوجته
وابنته بالفاحشة أريد أن أعرف هذا مرض نفسي أم لا وما علاجه وشكرا...

قد يكون اضطراب نفسي ولكن أحياناً في بعض المجتمعات يكون وليد أفكار وقناعات
متعلقة بثقافة الفرد فللحلم عنده له معنى ويعتمد عليه وهذا ليس بالسهل التعامل
معه، والحل...

اعاني من الخوف الشديد الذي يصاحبه الضيقه وقله التنفس والدوخه والرجفه وبروده
الاطراف وخفقان القلب بشده والى جانبها النسيان الشديد وعدم التذكر علما اني
اجريت فحوصات قبل 4 سنوات ولم يتبين اني مصابه بمرض والحمدلله هل هذا يعتبر مرض
نفسي ام لا وما الحل

إذا كان ذلك يحصل عند التعرض لمواقف محددة كالتحدث أمام الآخرين أو عند التعرض
لأي شيء آخر فغالباً ما يكون السبب رهاب وهذا علاجه بسيط من خلال المتابعة مع
أخصائي نفسية...

هل من الممكن اخذ علاج لمرض الوسواس القهري الذي يرفع هيرمون السيروتونين في المخ
دون اللجوء لطبيب نفسي طالما استطاع المريض تشخيص المرض بنفسه ؟ ارجو الافادة

لا ننصح بذلك لأن الدواء ينبغي أن يوصف للمريض لا للمرض فالوسواس القهري الذي
لديكد يحتاج لدواء أو علاج آخر مختلف عن الذي قد يوصف لشخاص آخر يعاني من المشكلة
نظرا...

هل من الممكن لمريض الوسواس القهري ان يقوم بتنفيذ فكرة وسواسية بالقتل او اي
سلوك اخر يتسم بالعنف دون ما يدري ؟

على الأغلب لا ولكن ذلك يعتمد على سببه وطبعته

هل مريض الوسواس القهري يشعر بالسعادة ؟ هل يمكن لمريض الوسواس القهري ان يشفى
تماما ؟

نعم ممكن حسب سببه ونوع الاضطراب النفسي المرافق له

هل مرض الوسواس القهري يعتبر سبب من ضمن اسباب ممارسة العادة السرية ارجو الرد ؟
هل لمريض الوسواس القهري اذ استيقظ من نومه فجأة هل ينسى وجود شخص نائم معه بنفس
الغرفة ؟

لا علاقة بينهما،

لقد عانيت في طفولتي من مشاكل اسرية و مجادلات بين الوالدين ، وانا اعتقد انها
اثرت علي ، بدليل انني اصاب بنوع من الخوف الشديد و حالة من عدم القدرة على
المقاومة عندما يتعرض شخص لي بالأذى أو ارى مشكلة امامي ، فما الحل لهذه المشكلة؟

لا داعي للقلق فهذا نوع من الرهاب يسهل علاجه عن طريق المتابعة مع أخصائي نفسية
حيث سيرشدك إلى علاج اراكي سلوكي وتعرضي وفقاً لدرجة تقدم الحالة وطبيعة حياتك
اليومية

حصلت لي مشاكل واصبحت اعاني من اضظراب في النوم ولا استطيع النوم حتى اذا استخدمت
ادوسة منومة مثل بنادول نايت ونومي اصبح خفيف جدا وغير كافي

قبل تناول أي دواء ينبغي تحديد السبب أي إذا كان بسبب الإفراط في تناول المنبهات
أو بسبب خلل أو مرض وهذا يستوجب اجراء معاودة طبيبك للكشف عن أي علامة سريرية قد
تكون...

السلام عليكم اود ان اعرض اليكم مشكلتي ولكم الحل انا اعاني من وسواس يقتلني
يوهمني باْني قد فقدت غشاء بكارتي علما باْاني لم امارس العاده السرية ولم يدخل
شيئا بهمبلي هذه الوساوس تكاد ان تقتلني اريد حل لمشكلتي وجزاكم الله خيرا

لا داعي للقلق وحاولي إشغال نفسك بأنشطة يومية تنسجم نع نيولك ورغباتك وكلما
تتذكرين هذا الموضوع ضعي كل شيء جانباً ودوني كل فكرة أو ما يخطر ببالك حوله ،
وتدريجياً...

لقد طرحت مشكلتي من قبل وهي مشكلة الانطواء على الدات وقد اخدت الاجابة .لكن
المشكلة اننا في الجزائر لا يوجد اطباء نفسانيين ومتخصصين اكفاء وكدلك مشكلة
اسرتي التي لا تتقبل اطلاقا فكرة الطبيب النفسي فهم يقولون الطبيب النفسي يدهب
عنده الا المجانين .....كيف اقنعهم بفكرة الطبيب النفسي للخروج من حالتي اريد ان
اكون اجتماعيا ؟ وهل يمكن ان اجد طبيب نفسي معرفي عبر الانترنت؟

وضعك مُحير لأن أخصائي النفسية ضروري لتوفير المُعالَجَة المَعْرِفِيَّة السلوكية
التي ستساعدك على التعرف على الهموم والأوضاع التي تثير القلق أو الخوف أو
الإرتباك,...

