هل يوجد لديه مشكلة أم لا وهل عدد الحيوانات المنوية طبيعي ام قليل حيث انني
امارس العادة اكثر من 22 سنة عمري 34 سنة - أعزب - غير مدخن مقبل على الزواج أرجو
النصيحة - الكمية : 3 مل - اللون : كريمي ابيض - التفاعل : قلوي - زمن انحلال
السائل : 15 دقيقة عدد الحيوانات المنوية 20 مليون / مل -

متيجة الفحص عادية، عليك التوقف عن العادة، ومبروك.

لماذالدي الم بسيط بالخصية اليمنى منذو 3 ايام وعندالقذف لاحظة بوجود دم مع المني

من الممكن ان تكون قد تعرضت لكدمه على الخصيه فهي قد تسبب الاعراض الذي ذكرتها ان
استمر الوضع لديك فانصحك عندها بعمل تحليل للسائل المنوي

ماهو الحل للتخلص من الرائحة غير المرغوب فيها لمنطقة الفرج مع العلم انه لايوجد
عندى التهابات ؟

اذا لم توجد التهابات..فان الحل الامثل هو النظافه المستمره لهذه المنطقه مع
ضرورة تغيير الملابس الداخليه مرتان في اليوم على اكثر تقدير واستعمال الكريمات
المعطره...

عندما أبقى جالسا أحس بألم خفييف في الخصية خصوصا اليسرى و لكن عندما أتمشى كأن
شيئ لم يحدث ما السبب وراء دلك ؟

يجب فحص الخصيتين من قبل طبيب مسالك بولية لمعرفة ما اذا كان هناك دوالي

الركب في حاله الم شديد من الأعلي مع عدم القدره علي الوقوف فتره طويله والم شديد
في صعود السلم

راجع اختصاصي العظام والمفاصل........ ستحتاج الى تصوير اشعاعي للتشخيص

السلام عليكم زوجي نسبته الكليه٤٢ والفعاليه ١٨ ممكن ان يحصل حمل والاحتمال ضعيف
او يوجد احتمال قوي لحدوث الحمل ارجو مساعدتي لو سمحتو

يجب الاطلاع على كافة التفاصيل........ الحمل ممكن ......

طفلي عمره شهرين لدية حبة ف الخصية لونها مائل للأحمر ... هل هذا طبيعي وما الحل
؟؟؟

في الغالب هذه شئ حميد ولا داعي للقلق .

ماعندي عدم قدره عى امسك بول وقت مااظحك و بدات هدا شي من وانا صغير في اي وقت
اظحك لوكان في بيت او شارع او مدرسه دخلت جيمفي بس مافي فراق ايش اسوي اكل عسل بس
مافي كمان في حل؟

يوجد علاجات خاصة لمثل حالتك تستعمل بعد عمل الفحوصات اللازمه والتشخيص السليم من
قبل اختصاصي المسالك البوليه

هل الليزر افضل عملية لازالة تضخم البروستاتا ؟ وهل سيعود البروستاتا للتضخم مرة
اخرى بعد عملية الليزر ؟

الليزر هو احد الخيارات المتاحة وليس الأفضل

اعاني من أعراض البروستاتا وعملت مزرعة بول طلع gram negative والمضاد الحيوي Imp
اقواهم ++++ ثم ال Do +++ و cip +++ و ال CN +++ و ال FEP +++ ، ارجو وصف العلاج
والجرعات و المدة

اي علاج من هذه الادويه مفيد راجع طبيبك كي يكتب لك الوصفة ويحدد فترة العلاج

