السلام عليكم اعاني من تقلبات في الغدة الدرقية منذ حوالي 3 سنوات في بادأ الامر
كان هناك خمول والفحوصات التي بعدها نشاط فخمول واخر فحص تم كان خمول ةتم اعطائي
دواء لذلك ما العمل

اﻻفضل عمل صورة نووية للغدة الدرقيه لمعرفة عندك كسل أو إفراط

السلام عليكم اعاني من تقلبات في الغدة الدرقية منذ اكثر من سنتين حيث انني اول
مرة اجريت فحوصات وجد انه يوجد خمول في الغدة وفي التحاليل التي بعدها وجد ان
افرازات الغدة مرة جيدة

ربما كان التهاب عارض في الغدة

عمري 37 هل هناك علاج لخفض هرمونات fsh و lh المرتفعين جدا .. وشكرا

يجب معرفة السبب اولا ليتم الاعامل مع الحاله

ما سبب الحكة في الجسم؟؟ و ما علاجها انا فتاه 23 سنة عندي نشاط في الغدة الدقية
و باخذ كاربيمازول و كونكور كور 2.5 ما السبب؟

نشاط الغدة الدرقية قد يسبب حكة بالجسم ودواء (كاربيمازول) سوف يضبط الغدة
الدرقية ولكنه يحتاج الى 6 أسابيع على الأقل حتى يسيطر على ارتفاع نسبة الهرمون
ويفضل معه...

انا فيني خمول غده واشرب الثاروكسين وكتبتلي الدكتوره حبوب الفيتنس للتكيس ولازم
الصبح اشربهن هل يجوز اشربهن مع بعض ولا يضر

رغم أنني لا أعرف ما هو (الفيتنس) حيث أن الأسماء التجارية تختلف من بلد لاخر
ولكن الاجابة هي نعم لأن الثيروكسين ليس دواء بل هو هرمون تعويضي مماثل لافراز
الغدة الدرقية...

اريد دواء لتنزيل الوزن اريد حل اخذ دواء الثيروكسين للغدة فحوصاتي اثناء تناول
الدواء tsh 4.5 t4 15

لا يجوز استخدام الثيروكسين الا لعلاج نقص الغدة الدرقية والا سوف يؤدي الى أعراض
جانبية مثل (سرعة وعدم انتظام ضربات القلب - اسهال - هشاشة بالعظام - ضعف
بالعضلات - زيادة...

علاج الغدة النخامية زيدة وفرط با لبروكتين وجزاكم الله كل خير

هناك علاج لارتفاع البرولاكتين يؤخذ تحت اشراف طبيب الغدد عليك كتابة الحليل
لنعرف مدى الارتفاع و تحديد العوارض المرافقة فليس كل ارتفاع بالبرولاكتين يحتاج
للعلاج

اخذت تحليل ثالث يوم دورة متزوجة ,LH11,79and FSH7,28مالحاله تشخيص

ما هي المشكلة لديك النتائج ليست سيئة

ما هي اسباب انخفاض نسبة هرمون التسيتستيرون وكيفية زيادته وشكرا

الاسباب كثيره منها التعرض للعلاج الكيماوي او الاشعاعي او وجود ورم سواء في
الغدة النخاميه او في الخصيه يعالج عادة بابر هرمون التستيروت

د جمال هل الصلع النسائي غير الوراثي سببه نقص في الغدة الدرقية والكالسيوم
ومخزون الحديد والزنك وفيتامين د و ب12

الصلع النسائي له اسباب عديدة منها هرموني و منها نقص في بعض العناصر في الجسم
الناتجة عن اسباب كثيرة لذلك يجب اجراء فحوصات كثيرة لمعرفة الاسباب سؤال المريض
عن حالته...

