Does the sexual reponse cycle affect the woman's body sexually if she wasn't
married .I mean if she can't bring children in th future or on her
virginity.And thank you for this site very much

كلا......... لا يوجد اي تاثير عليها

هل صحيح ان الرجل اذا تزوج مره اخري في سن الخمسين تزيد لديه القدره الجنسيه عى
الرغم انها لديه من ضعيفه الي متوسطه

ليس صحيحا ابدا....... المراه الجيده تستطيع الاحتفاظ باشتياق زوجها الدائم
لممارسة الجنس معها......

اعتقد نتيجه الافراط في العاده السريه بيدي اليمنى القضيب يميل اليسار. فهل هذه
مشكله

كلا هذا ليس بمشكله....... انصحك بترك هذه العاده السيئه

هل هناك اي علاج لغياب الخلايا الام عند الرجل؟ هل هناك أمل؟؟

ربما يمكن عمل خزعة من الخصية، فإذا وحجدت بعض المنويات، فقد يمكن عمل تلقيح
اصطناعي.

لاحظت أن خصيتي اليسرى مختلفة عن اليمنى وبشكل غير طبيعي بحيث أني أستطيع ملاحظة
الأنابيب المنوية ولا يوجد شكل كروي واضح في كيس الصفن الأيسر وهل لضربة على
الخصى نتيجة كهذه

الاختلاف عادي، وقد يكون للضربة أثر في ذلك، راجع اختصاصي مسالك بولية للفجص
السرير وتقييم الحالة.

لى صديق مدمن على مشاهدة المواد الاباحية و كان يشكو لى ضعف قدراته الذهنية
والعصبية مع العلم أنه كان العبقرى بيننا .. فهل من علاج لتقوية مستقبلات
الدوبامين لديه?

عليه تقليل العادة السرية وتحسين لياقته البدنية بممارسة الرايصة والتغذية
المتوازنة.

زوجي يعاني من خروج الدم عندالتبول والتبرز مثل كتل متجمدة ما السبب؟

لا بد من متابعة التشخيص، فالدم مع البراز من الشرج قد يدل على وجود بواسير أو شق
شرجي، ومع البول قد يدل على حصوة في المسالك البولية أو التهابات بولية، راجعي
اختصاصي...

اعاني من وجع طفيف في الخصيتيني يزول ويعود مع اني امارس العاة السرية هل هي
اعاني مرض مزمن

قلل من العاده وستتحسن بالتدريج

انا عمري 15 سنه ومقاس عضوي عند الانتصاب من9الي11,5هل ده طبيعي مع الرغم اني
تخين وزايد 20 كيلو عن الوزن القياسي وعندي زياده في منطقة العانه

طبيعى جدا ولا داعى للتفكير ف الامر مجددا

ماهي خطورة مرض الزهري للمراة الحامل المرجو الردوشكرا

من مضاعفات مرض الزُهْرِي: أمراض القلب . أمراض الدماغ . أمراض الكلى . الاصابة
بالعمى . الاصابة بالخرف . الاصابة بالجلطات . ولادة جنين مشوه او حتى موت الجنين
.

