22 سنه هناك الم و حرقان و بروز للعروق اليد اليسري مع نفس الم و حرقان تحت الابط
.و الم بالناحيه الشمال للصدر تمتد للرقبه و الكتف و لكن رسم القلب طلع منتظم ..
!! ما هذا !!

لا نعرف تاريخك الصحي، مع ذلك الفحص الطبي السريري ضروري للتحق من سلامة الفقرات
العنقية

السلام عليكم أشعر بألم شديد بالصدر من جهة اليسار مصاحبا له ألم باليد اليسرى
وأشعر بضيق بالتنفس وعدم الإرتياح ومرات قد يصل الألم للظهر والكتف،الألم أعاني
منه منذ 3 سنوات تقريبا كنت في البداية أشعر به عند قيامي بمجهود كبير أو
الحزن،،اما الأن فأعاني منه على الدوام وبشكل متقطع سواء قمت بمجهود اولا ،
وحديثا أصابع قدمي تكون منتفخة وبارد خاصة أصابع القدم اليمنى ،فهل هذه أعراض
لمرض بالقلب،،ماذا علي أن أفعل ؟

ليس بالضرورة فهناك أسباب كثير تسبب هكذا أعراض، منها ما هو متعلق بالقفص الصدري
ومكوناته ومنها ما هو انعكاس لإضطرابات أخرى في أماكن أخرى من الجسم ومنها ما هو
متعلق...

هل من شفاء للذبحة الصدرية؟

بالتأكيد وفق نوعها وسببها ودرجة تقدم الحالة

ماسبب الأحساس بألم ووخز في جهات مختلفة من الصدر وفي أوقات مختلفة مع الأحساس
احياناً بصعوبة تنفس مع العلم أن فحص القلب سليم !

لا داعي للقلق لكن هناك أسباب كثيرة لذلك مع أنه غالبا ما يكون السبب تقلص عضلي
بسبب إجهاد والفحص الطبي السريري يمكن أن يؤكد ذلك ويساعد في استبعاد أسباب أخرى
ممكنة خاصة...

ما درجة الخطورة من الارتجاع للصمام الميترالي mild mitra valve prolapse with
mild to moderate incompetence

لا توجد أي خطورة عادة في مثل هذه الحالات، خاصة اذا اذا التزم المريض بالمتابعة
الدورية في مراجعة طبيبه والتزم بالوقاية الصحية العامة مع معالجة صحيحة لأي عدوى
يتعىض...

السلام عليكم عندي دقات القلب تطلع منه دقه قويه احس فيه بالصدر واحين شي يضغط
على الصدر جهات اليسار خفيف سويت فحص قالو خفقان خفيف ويروح هل هذا صحيح

يجب على ان يجرى فحص قلبي شامل قبل الإجابة على هذا السؤال

هل يمكنني التوقف عن تناول دواء أفلوكرديل ،حيث وصفه لي الطبيب لاني اعاني من
الخفقان بسبب القلق والخوف وكل الصور والاشعة اثبتت ان قلبي سليم.وانا أتناوله
منذ 5 اشهر تقريبا وعلى وشك الزواج وأخاف ان يؤثر على الحمل.فهل اوقفه دون
استشارة الطبيب؟

لا ننصح بتوقيفه إلا بإشراف طبيبك المعالج حيث سيقيم حالتك وإذا قرر ذلك سيعمل
على تخفيضة الجرعة بشكل تدريجي وبما تسمح به حالتك

اذا أصبت بألآلام في الصدر من الجهة اليسرى اي من جهت القلب هي يكون هذا من أعراض
أمراض القلب ام ماذا ؟

ليس بالضرورة فكل ألم في هذه المنطقة لا يعني أن مصدره القلب، فهناك انسجة كثيرة
جلدية وعضلية هيكلية وغيرها يمكن أن تسبب ألم ولمعرفة السبب بدقة لا بد من فحص
طبي سريري...

انا شاب عمري 28 سنة احس بضيق في منطقت الصدر جهة القلب من اكثر من 6 اشهر وفي
الاشهر الاخيرة احس بدوخة وارهاق بدون سبب وتزيد بعد الاكل رحت لدكتور وسويت صورة
ايكو وكانت النتيجة كالاتي : left atrium 2.93 cm aortic root 3.12 cm LVESD 3.3
CM I.V.S 1.8 CM P.W 1.3 CM LVEDD 4.64 CM EF 58% FS 27% NORMAL LV SIZE NO
HYPOKINESEA IN THE LV NORMAL LV DIASTOLIC FUNCTION NORMAL LA RV RA TRIVIAL MV
REGURGE THE AV IS TRICUSPID MILD STENOSES PEAK GRADIENT 11 MMHG NO REGURGE
NORMAL TV NORMAL PULMONARY PRESSURE NO PERICARDIAL EFFUSION NO CARDIAC
THROMBUS بصراحة ما فية دكتور اعطاني النتجة واضحة فارجوكم توضيح نتيجة الصور وما
هي المشكلة بضبط الموضوع سبب قلل نفسي ارجو مساعدة ولكم جزيل الشكر

هناك عدم تناسق ووضوح في الشرح فلا داعي للقلق ولكنى نرجو ارفاق تقرير الإيكو
لمعرفة تفاصيله بشكل أوضح ومن ثم الحكم عليه

ماسبب الم القلب مع الجهه المقابله له من الظهر مع وجود الم عند التنفس .. وايضاً
سبب انقباضات القلب المفاجئه ؟

هناك أسباب كثيرة خاصة ما هو مرتبط بالأنسجة المجاورة أولاً

