#  تغيرات بسيطة للسنة الجديدة لحياة صحية سعيدة خالية من الامراض

اليكم اهم النصائح والتغيرات البسيطة في الروتين اليومي للحصول على حياة صحية،
كخفض الوزن، تقوية المناعة و زيادة مستوى هرمونات السعادة. وعليك بمحاولة تطبيق
هذه التغيرات البسيطة قدر الامكان للتمتع بسنة جديدة صحية سعيدة و منها:

1- شرب الكثير من الماء (2-3 لتر في اليوم).

2- التوقف عن شرب المشروبات الغازية واستبدالها بمشروبات طبيعية كاللبن و
العصائر.

3- تجنب الاكل قبل النوم (علي الاقل ساعتين) وتجنب الأكل أثناء الوقوف.

4- تجنب الأكل أمام التلفاز؛ لأنه يؤدي إلى زيادة تناول الأكل لا إرادياً و يُفضل
تناول الطعام ببطئ ومضغه جيدا.

5- زيادة تناول البروتينات تسبب الشعور بالشبع دون زيادة في الوزن.

6- الحرص على تناول طبق من السلطة والفواكه يومياً.

7- محاولة اشباع الرغبة في السكريات بتناول الفاكهة او مكعب شيكولاتة داكنة بدلاً
من الحلويات.

8- استعمال العسل الطبيعي او السكر البني في التحلية بدلاً من السكر الأبيض.

9- استبدال المخبوزات المصنوعة من الدقيق الأبيض بالمصنوعة من دقيق الحبة الكاملة
للقمح.

10- الشيكولاتة الداكنة صحية أكثر (مكعب واحد) حيث تعمل على رفع مستوى السعادة
وخفض الوزن.

11- المكسرات المملحة غير صحية، استبدل ١٠٠غم من المكسرات المملحة الى مكسرات
بدون ملح (صحية جداً) ومن اهمها اللوز.

12- استبدال الزيوت النباتية بزيت الزيتون مع مراعاة عدم تسخينه اولا.

13- يُعتبر زيت جوز الهند أفضل من الزيوت النباتية ومن الزبدة.

14- تنظم الألياف مستوى سكر في الدم وتنظم من حركة الامعاء.

15- محاولة النوم مبكراً والاستيقاظ مبكرا والنوم بمعدل ٨ ساعات يومياً.

16- محاولة تقليل عدد ساعات مشاهدة التلفاز او استعمال الكمبيوتر او الهاتف.

17- تناول الكثير من الأطعمة التي تحتوي على مضادات الأكسدة.

18- المحافظة على وجبة الإفطار دائماً وعدم شرب القهوة علي معدة خالية.

19- استبدال الأرز الأبيض بالأرز البني.

20- استبدال الطعام المقلي بالطعام المشوي او المخبوز في الفرن.

21- تناول الكثير من الأعشاب الطبيعية كاليانسون.

22- تقليل تناول الطعام من الخارج على قدر الإمكان.

23- ممارسة التمارين الرياضية بانتظام، كالمشي نصف ساعة يومياً مع شد البطن، او
اذا لم تُتح لك الفرصة؛ قم باستعمال الدرج بدل من المصاعد الكهربائية.

24- تجنب التوتر بقدر الامكان؛ بالابتعاد عن مسببات الضغط او الابتعاد عن الاخبار
او الأشخاص السلبيين او الحد منها قدر الامكان، و تقليل المنبهات واستبدالها
بمشروبات مهدئة كاليانسون، و ممارسة تمارين اليوغا والتنفس، و عمل المساج
والسباحة، و الخروج في اماكن طبيعية مليئة بالخضرة او/والمناظر الطبيعية نقية
الهواء.

25- الحرص علي غسل اليدين قبل وبعد الاكل، او الاعمال المنزلية، او دخول الحمام،
او التعامل مع المرضي للتقليل من نشر العدوى.

26- غسل الاسنان قبل النوم وبعد الاكل و المضمضة عند الاستيقاظ من النوم.

27- الحرص الدائم علي زيارة طبيب الاسنان وطبيب الاسرة على فترات دورية للكشف
العام والاطمئنان علي الصحة العامة.

واخيراً الحرص علي متابعة الطبي للاطلاع علي ما هو جديد دائماً والتثقيف الطبي من
خلاله؛ بقراءة النصائح و احدث الأخبار الطبية التي نقدمها، طرح الاسئلة واستشارة
طبيب و متابعة حالتك الصحية ٢٤ ساعة/٧ ايام في الاسبوع. مع تمنياتي لكم بسنة
جديدة سعيدة ودوام الصحة والعافية والسعادة.

 **اقرأ أيضاً:**

الماء اساس الصحة

لنبدأ عامنا الجديد بالتغيير

وجبة الفطور : وجبة غنية لا يمكن الاستغناء عنها

سبعة أسباب لفشل خفض الوزن

التغذية الصحية المتوازنة

5 نصائح تساعدك على تغير عاداتك الغذائية

