كيف يتم سد ثقب الحاجز الأنفي وماهي أضراره ان لم يسد وكيف يحدث هذا الثقب

الافضل تركه

ابنى مريض عنده صديد على زوره وودانه والدكتور كتبله حقن مضاد 500وكمان كتبله
مضاد حيوى 400 الكلام ده ايه صحته وابنى عنده سنتين

حسب الفحص الطبي

لدية حكة في البلعوم والاذن بين فترة واخرى ماهوالسبب والعلاج المناسب

حساسية الأنف أو تهيج نتيجة استنشاق الدخان

احس بمثل الشوك عند بلع الريق او شرب الماء بعد الجفاف وايضاً بحة في الصوت
الغريب انها في الجزء الايمن من الحنجرة مع شحطة والجهة اليسرى لا احس بشي فيها
الا شي بسيط جداً والفحص سليم ولم يتم التحسن مع المضادات

أعتقد أن هناك بلغم موجود في الانف بسبب مشكلة في الحنجرة

أمي تعآني من ألتهآب حآد ب الأذن آستخدمت قطرآت ومرهم وتشافئ تماماً بعد فترة رجع
معها و استمر هكذآ يتشافئ تماماً ويرجع مره اخرى لها حاولي 6 شهور ما سبب ذلك ؟
وهل نقص الحديد ممكن ان يكون سبب في هذا

هذا التهاب فطري يحتاج إلى زيارة الطبيب المختص و التنظيف الاذن خمس مرات اقل
تعديل

هل يتسبب الارتجاع في التهاب جانب واحد من الحلق فقط؟! عملت جميع التحاليل
والاشعه وكلها سليمة الحمدلله بس الاحتقان من جهه واحدة والتهاب الحنجرة جهة
واحدة ايضاً والغدة اللمفاوية يمين ايضا وخفت ايضا؟! الاعراض طبيعية

عادة الالتهابات نتيجة الارتجاع في الجهتين اما جهة واحدة فبكون نتيجة التهاب
اللوزة نفسها

أعاني من حبة على شكل ورم ما بين اللوزتين في أعلى البلعوم تسبب لي ألام حادة عند
الكلام او عند تحريك رأسي ما التفسير ؟

تحتاج الى فحص في العيادة و منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي

آعاني من آلم رآس شبه دائم منذُ سنتين تقريبا ومكان الآلم من الآمام والوجه وحول
الآعين وطرف اليمن آكثر وجعاً من ليسار ويذاد الوجع كل ما نزلت رآسي آلى الأسفل
آشعر بتقل ! ما هو سبب؟ مع العلم آني آعاني من آلتهاب بالحلق بشكل مزمن?

تحتاج إلى تصوير طبقي للجيوب الانفية لمعرفة السبب و الامتناع عن التدخين

ماهو اسباب الجيوب الانفية؟

الأسباب كثيرة اهمها التدخين و التحسس و انحراف وتيرة الانف وتضخم القرنيات

اجريت عملية تصحيح الحاجز الانفي منذ شهر ونصف ولكن اصبح انفي يبدو اكبر مما كان
عليه فبرزت ارنبة الانف وشكله غير جيد..هل هذا الشكل النهائي للأنف ام انه يحتاج
الى الوقت ليأخذ الشكل النهائي؟

ست شهور حتى تحكم على النتيجة

