هل صحيح ان الشاي الاخضر يساعد في التنحيف

قد يزيد من عملية الحرق بنسبة معينة لا تؤثر اذا كان النظام الغذائي سيء.

سلام عليكم أنا رجل أبلغ من العمر الثلاثين عاما وطولي 170 سم ووزني 110 كجم أريد
نظام غذائي للسمنة وما الادوية التي تنصحون بها للتخسيس وإذابة الدهون

يفضل الابتعاد عن الادوية فهي ذات اضرار جانبية والمهم هو تغيير العادات الغذائية
لتبقى معك بعد نزول الوزن، الحمية لا يجب ان توصف او تعطى لاي شخص دون تقييم
تغذوي مفصل...

السلام عليكم انا اعاني من عدم القدرة على انقاص وزني مع العلم اني امارس الرياضة
٣ مرات في الاسبوع لمدة ساعة في النادي و اتبع حمية غذائية ما الحل

يجب التشييك على سكر الدمو الهرمونات

انا عمري 15 اذا عملت رجيم قاسي لمدة 7 ايام هل يؤثر علي

لا ينصح باتباع الرجيم القاسي لأضراره على الجسم ولأن تأثيره مؤقت في نزول الوزن
أي أن الوزن يعود إلى ما كان عليه قبل اتباع الرجيم.

منذ اربع سنوات اجريت عملية سليف نزلت بحدود ٤٠كيلو ومن بعدها بدأ وزني بالصعود
وعتدما حملت وانجبت زاد متل اول رغم اني دائما بنظام غذائي هل هذا يدل على فشل
العملية وما هو الحل

ينصح باتباع نظام غذائي موضوع من قبل أخصائي تغذية ليتم حساب السعرات الحرارية
المناسبة لك للوصول إلى الوزن المثالي.

ما هو الوزن المثالي لشخص عمرة 29 سنة وطولة 172 وعندة السكر من وعمرة 16 سنة

الوزن المثالي يكون بحدود 68 كغم زائد ناقص, هل يستخدم الانسولين لابد من
الانتباه للجرعة قبل عمل اي تعديل غذائي له

فيما يستخدم نبات التين الشوكي او ما يسمي بالصبار وشكران

من فوائده1- انه يقوي الجهاز المناعي والعصبي حيث انه غني بمضادات الأكسدة، كما
انه يحارب الالتهابات.2-يعمل على تنظيم ضغط الدم ,3- يخفض الكولسترول4-يعمل
الصبار على تخفيض...

ما هي الاطعمة التي تساعد في تكبير عضلة الصدر و المؤخرة ؟ طبعا مع ممارسة
الرياضة و شكراا

للاسف لا يوجد ,,,,

هل شرب الماء اثناء تناول الطعام مُضِر؟؟

نعم، الماء اثناء الأكل يخفف كثافة العصارة المعدية، وبالتالي يقلل من فعاليته
الهضمية، لذا ينصح بعدم شرب الماء أثناء الأكل أو بعده ويفضل الانتظار نصف ساعة
إلى ساعة...

سلام عليكم ابي ريجيم برمضان يساعد ع انقاص الوزن الى ٢٠ او اكثر والتخلص من
الدهون ومناسب للسكري ..

اهلا بك جميل ان لديك هدف برمضان ان تنقصي من وزنك ولكن الاجمل ان يكون هدفك
منطقي وصحي بنفس الوقت انصحك بقراءة مقالي الذي يتعلق بانقاص الوزن خلال شهر
رمضان المبارك...

