أعانى من الامساك من ست شهور و عند المشى أو الوقوف ينزل منى سائل أصفر من فتحة
الشرج فتتلوث الملابس و ذهبت الى طبيب و قال أنه شرخ شرجى على الرغم من عدم وجود
ألم أثناء التبرز

علاج الامساك هو بتغيير نظام الطعام كليا والاعتماد بشكل كبير على المأكولات
المليئة بالالياف مثل الخضار( تناول صحن كبير من السلكة ظهرا وعشاء ) ويجب
الاكثار من تناول...

عندى تقل شديد ف فتحة الشرج واسفل البطن وعند دخول الماء ف فتحة الشرج صعب خروجها
وحزق شديد حتى لو البراز اسهال ولا يوجد بواسير

يجب ان يتم فحصك سريرا من قبل طبيب اختصاصي للتاكد من السبب واعطاء العلاج
المناسب وهذا يتطلب فحص سريري دقيق اولا لمنطقة الشرج ومن ثم حسب قرار الطبيب
الفاحص ما اذا كنت...

السلام عليكم تعاني قريبتنا من التهاب في المثانة :حرقة عند تبول و الام في اسفل
البطن (عافاكم الله ) و لكن جربة كل شيء ادوية اطباء عالميين و مختصين و اعشاب لم
تشفى الحل ماهو؟

يجب متابعة العلاج مع اختصاصي مسالك بولية لمعرفة سبب الالتهاب المزمن حسب سؤالك
اي له مدة ومن الجيد اجراء زراعة للبول هذا اذا كان السبب التهاب بكتيري لمعرفة
اي من...

والدتي تعاني منذ مده من مسك في اللسان من الجانبين وآالان أصبحت تدوخ باستمرار
وتشعر بالغثيان مع العلم انها عندها 40 سنه وكانت تعاني من قبل من قرحه في المعده
وتم علاجها

سؤال غير واضح ماذا تعني اولا بمسك اللسان وكيف تم علاج القرحة وبماذا ؟ وهل تم
فحص الجرثومة الحلزونية حديثا ؟

من فظلكم هل إستئصال المرارة له عواقب وخيمة على صحة المريض و هل من طريقة
لإستخراج الحصى منها

لا عواقب اذا اجريت بيد جراح خبير والمراره تستأصل بما فيها ولا تفرغ الحصيات
منها

السلام عليكم انا من شهر بيجيلي مغص في بطني و ببقي عابزه انام اغلبيه الوقت ولو
اكلت عايزه الاكل يتهضم بسرعه و ساعات بيجيلي دوخه و في مخاط بيخرج مع براز مش
دايما و ووزني بيقل

التشخيص اخي الكريم يتم ابلفحص السريري + العوارض + فحوصات مخبرية من ناحية
المخاط في البراز يجب معرفة سببه ومصدره وهذا ما عليك متابعته مع الطبيب اذ يجب
القيام بفحص...

السلام عليكم ورمضان مبارك اريد ان أتأكد من الدواء لأ ن ي عندي الم ما بين قدمي
وساقي الالم احس فيه فقط عند رفع قدمي بتجاه ساقي في الرجل اليسرى ام اليمنى عندي
الم في اصبعي الكبيرة من اثر ضربه في الارض المهم الدواء الذي وصفه لي الدكتور هو
بنادول جوينت لآلام العضمام الدواء الذي انا شاك فيه هو تاكيبرون ومعلوم ان
تاكيبرون لقرحة المعده مادخل الام العضام في المعده

عادة مسكنات الالام تسبب مشاكل في المعدة لذا الاطباء يصفون حماية للمعدة عند
وصفم مسكنات للالم

السلام عليكم و رحمة الله و تقبل الله صيام الجميع سيدي الفاضل أشعر منذ ما يقارب
3 أشهر بنفخ هواء في أذني اليمنى مع نقص في السمع لكم منى تحياتي

الاحساس بوجود هواء بالاذن له اسباب عدة 1- الاصابة بالانفلونزا أو نزلة البرد
حيث ان احتقان الانف قد يؤدي الى احتقان في الأذن والاحساس بوجود هواء في الاذن
2- الحساسية...

هل الم الشرج بعدالتغوط والاحساس بحرقان من الداخل وايضاعندالجلوس الم شديدوالالم
المستمرف الشرج من اعراض الشرخ ولكن لايوجد دم وف بعض الاحيان اشعربالم اثناء
التغوط

يجب عرض الموضوع على طبيب جراح والفحص السريري مهم جدا اي فحص الشرج لمعرفةو ما
اذا كان هنام اي شرخ او بواسير اوغيرهخا يكون هو السبب بوجود الالم

لي يومين كزة التجشؤ و خروج هواء مع البراز و عندي الالم منتقل بالصدر و الظهر

كل مرة نبتلع فيها شيئا ما من الطعام والشراب فإننا نقوم بابتلاع القليل من
الهواء معه. وينتقل بعض الهواء إلى الأسفل عبر المريء ليصل إلى الجزء العلوي من
المعدة. ولذا،...

