متى يحقن مفصل الركبة بدل المادة الغضروفية؟

يحقن مفصل الركبة لتحسين لزوجة المفصل اذا كان المريض يعاني من الام ناتجة عن
خشونة المفصل

عندي خشونة في فقرات العنق دائما استخدم الادوية لكن دون فائدة , دائما في العمل
عندما اجلس على الكمبيوتر اشعر بألام مبرحة ما العلاج .؟ وايضا تعرضت لإصابة اسفل
الظهر مع الم خلف الفخذ عندما اضع يدي في موضع الالم واحني ظهري ثم استقيم اشعر
بحركة في الفقرات

انت تعاني من الام مبرحة تستدعي الفحص السريري للعنق والظهر , هذه الالام قد تكون
بسبب تقلص عضلي , انزلاقات غضروفية , عدم ثبات في الفقرات القطنية , ينصح استشارة
جراح...

السلام عليكم ما السبب الم اسفل الظهر شديد مع الم اسفل البطن والم مكان المقعد
مع تنميل والم بالرجل يقل بالمسكن والدهان ويعود مرة أخرى

يجب الفحص والتاكد من سلامة العمود الفقري

ماهي الادوية النتاحة باستثناء باراسيتامول لعلاج التهاب المفاصل الرومانيزمي عند
مريض مصاب بالفرحة الهضمية

يجب مراجعة أخصائي الأمراض الروماتزمية هناك أدوية عديده وتعتمد على شدة المرض ان
وجد

هل يوجد اي إمكانية لعلاج تمزق الغضروف الداخلي بدون عملية ؟ وهل يمكن العودة
للمزاولة رياضة

حاليأ في الطب الحديث لا يوجد، ولكن يمكن الاستفادة من تقوية العضلات المحيطة
بالركبة

السلام عليكم اعاني من الم في الكتف الايمن الام عباره عن طقطقه واحتكاك ولوح
الكتف يوجد به احتكاك والكتف له حركات غير طبيعه اما الكتف الايسر يوجد به طقطقه
خفيفه

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للكشف واجراء اللازم لمعرفة السبب فالاسباب كثيره

كيف اقوم بترويض ابهام اليد اليمنى بعد عملية تلحيم الوتر وماهي المدة زمنية
لارجاعه الى حركته العادية . لانه مضى على العملية 17 يوم ولا استطيع ان احركه

بعد ترميم الوتر ينصح بالعلاج الطبيعي من خلال جلسات الشمع الطبي والموجات فوق
الصوتية وتمرين الاصبع بحذر , ويمكن الاستمرار لمدة شهر تقريبا

فتاة، 24، عندي انتفاخ في الكعبين، بدون اي الم او اصابة، عندي قولون تقرحي و
تكيس مبايض...الانتفاخ يقل كل صباح و يزداد كل مساء،

ينصح عمل فحص وظائف الكلى وترسب الدم ومراجعة جراح عظام , قد يكون هناك التهابا
بالانسجة او ارتفاعا في حامض البوليك

لدي الم في مقدمة الركبة فقط عندما اثني قدمي يعني ( اشد رجلي ) انا انسان العب
كرة القدم بشكل دوري و لكن زاد وزني من اكل المطاعم الزيادة يمكن 14 كيلو فهل
المشكلة من الزيادة وزني

زيادة الوزن يؤثر على الركبة سلباً وعليك زيارة اختصاصي الطب الطبيعي للفحص
السريري لعمل الاجاء اللازم

عندى الم فى كامل الساق اليمنى و التهاب فى المفصل الحرقفى ظهر بعداجراء الاشاعة
واخذ النت لوك منذ 7 اشهر و الالم بداأ منذ شهرين الى الان هل هذا الالتهاب ظهر
بسبب النت لوك ؟

نعم من الممكن جداً أن يكون هذا العقار هو المسبب لمشكلة الظهر، ولكن هذا من
الأعراض الجانبية النادرة الحدوث، هناك كلام في المجتمع الطبي بأنه في بعض
الأحيان فإن حب...

