فالاسرة طفل لديه مرض التوحد واصبح عمره خمس سنين ولا يستطيع التحدث ولا يتحدث
فامالحل ولو ممكن نصائح لتطوير من امكانياته “

لابد من عرضه علي طبيب متخصص ومتابعته مع أخصائي تخاطب

طفلي عمره 7 شهور مضى عليه 3 ايام لم يتبرز الرضاعه طبيعيه ووضعه طبيعي ووغير
متضايق يطلق غازات ولكنه لايتبرز وحدث هذا فجاه

لاداعي للقلق.ليس بالضرورة امساكاً.سيخرج في نهاية المطاف.انتظري بضعة ايام
اخرى.سلامته

انا معي بنتي عمرها اربع سنوات وماتحب الاكل فقط ترضع كثيرا حتى اصبحت حاسه بصدري
بعض الام هل يسبب مشكلة صحيه اولا شكرا

قصدك ٤ سنوات ولازالت ترضع طبيعياّ؟!

ربى رزقني بطفل من اسبوع والحمد لله ولاكن موضوع الصفره ظهرت بعد الولاده بيومين
ومستمره الى الان ما العلاج وهل وضع لمبه بالبيت على الطفل خطا؟وبخصوص ختان الطفل
ما هي انسب فتره

أهلا بحضرتك ........... * بالنسبة للصفراء واضح أنها من النوع الفسيولوجي و تظهر
في معظم الأطفال و تختفي خلال الأسبوع الثاني ، ولا حاجة لوضع الطفل تحت لمبة
بالبيت لعدم...

ما أفضل حليب للأطفال؟

أهلا بحضرتك ............ هناك إجماع علمي أن أفضل حليب للأطفال هو ( حليب الأم )
.. أما بالنسبة للحليب الصناعي فهناك أنواع كثيرة جيدة ، و الاختيار يتوقف علي
وزن الطفل / و وجود...

ابني عمره سنتين و20يوم لايتكلم الا بضع كلمات سمعه جيد ويستجيب للاوامر واجتماعي
وذكي لكن كلامه قليل انا متغربه في الصين واخوانه تكلمو قبل عمر السنتين

هل هو في حضانه او يلعب مع اطفال يتكلمون بلغه مختلفه فاهم حاجه في هذا العمر
اختلاط الطفل باطفال يتكلمون نفس لغته ونفس لهجته حتي ينطلق معهم في الكلام

blount disease with tibial vara ماهو افضل علاج لطفل عنده 3سنوات ونصف

طبيب العظام هو الاقدر على المساعدة.سلامته

السلام عليكم إبني عمره 5 سنوات يسعل دائما عرضته على الأطباء يرتاح قليلا ثم
يرجع له السعال بماذا تنصحوني بارك ألله فيكم

قد يكون الموضوع تحسس قصبي (ربو) ولم يشخص حتى الان. سلامته

انادي طفلي لا يستجيب لندائي ولا يبدي اي رد فعل ولكنه يردد الارقام التي اعلمه
اياها والاحرف

لابد من الكشف الطبي دون تاخير.سلامته

ابني بالغ من العمر 5 سنوات ولم يتم تطعيمه بعد التطعيمة الاولى بعد الولادة هل
أستطيع تطعيمه في هذا السن

هل تقصد بأنه لم يأخذ أي تطعيم حتى الان؟!! لا تنتظر اكثر من ذلك

