السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنتى عمرها 4 اشهر و تعانى مند شهر من الكحة
وتكتر عندها فى اثناء الليل دهبت بها الى الطبيب وتم لها صرف علاج فولتارين وقطرة
فى الانف ول ولكن الى اليوم صحتها لم تتحسن

قطره الانف جيده لكن العلاج الاخر لا.مكن اعطائها علاج للسعال من الاعشاب مثل
Hederal Drops 10 drops ثلاث مرات يوميا

ابنتي عمرها سنتان ونصف تعاني من الارتجاع والتقيوء حتى عند شرب الماء و مصاحبه
باسهال خفيف و ارتفاع بسيط في درجة الحراره ... ما هو المرض المحتمل ؟ وكيف علاجه
؟ ولكم جزيل الشكر

يبدو ان هناك التهاب معوي ، و المسببس الاكثر شيوعا هي الفيروسلت ، يرجى مراجعة
الطبيب لعمل فحص براز و اعطاء السوائل الضرورية

السلام عليكم اريد معرفة الغذاء المناسي واللباس لطفل مريض بالكمرباء الزائدة في
المخ

اتغذاء عالى الكربوهدرات وقليل الدهون وغنى الفيتامين.الباس القطني مهم جدا وهو
احسن لباس

هل يجوز اعطاء زوماكس مع مايكوهيل

لا مكله فى ذلك.الزومكس يعطي فقط من3-5 ايام اما المايكوهيل يعطى اكثر

هل هناك دواء او عقاقير تنوم الطفل غير مضره ؟

لا يوجد

بنتي عمرها 3شهور ولم اعطيها فيتامين د متى المفروض ابدا به؟؟؟؟

من الممكن ان تعطي الطفلة اﻻن او حتي مع نهاية الشهر الرابع.

طفلي عمره 3اشهر استخدم له حليب نوفالاك لكن اجده ضعيف البنيه وصغير والكثير لم
ينصحني بهذا النوع احاول الان تغيره الرجاء افيدوني ماهو افضل نوع حليب حتى ينمو
بصورة صحيحه وسليمه

حليب الأم أولا. .وإذا ضروري s26 جيد

انا مصاب بالتهاب اللوزتين ولدي حمى مصاحبة لذلك ولكن الدواء الذي اعطاني اياه
الطبيب لا يؤثر فهل هناك علاج طبيعي كنوع معين من الاعشاب او اسم دواء جيد

يأ مسحه من الحلق وتزرع لبيان نوع الجرثومه وبعدها يكتب العلاج

هل مرض الصرع عند الأطفال، له تأثير على النمو؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عادة لا يؤثر ,وخاصة اذا كان كونترول

هل الصفار هو تكسر الدم وتحلله؟؟

الصفار نوعان! مباشر اسبابه متعلقة بالكبد و غير مباشر سببه تكسر في الكريات الدم
الحمر

