اختي حامل في الشهر6 منذ 4 ايام تعاني من ثقل في الاصبع الثاني من القدم حتى تكا
د لا تشعر به مما سبب لها انزعاج مع العلم انها تعاني من انتفاخ في الساقين عملت
التحاليل بتاع الحمل كل شيء طبيعي لكن ضغط الدم منخفظ و بتشرب فيتامينات ارجو
اعلامي بالسبب و هل دلك الاصبع بخليه يرجع لحالته الطبيعية

ليس للإصبع الثاني أو الثالث علاقة بالحمل، ما يجب فعله هو الانتباه لتورم
الساقين ومتابعة ذلك مع اختصاصي التوليد، تقليل الملح ورفع الساقين وما يراه
الطبيب المعالج.

هل يستمر لغثيان والشعور يالاقياء في الصباح مع فقدان الشهية مع العلم اني في
الفترة الأولى من الحمل و ما هو العلاج؟

ان التقيؤ والغثيان هي اعراض طبيعيه خلال الحمل بسبب التغييرات الهرمونيه.
وعادة\" تختفي هذه الاعراض بعد الشهر الثالث من الحمل عند معظم الحوامل. ويمكن
معالجه اعراض...

هل يمكنني ان اعرف انا دورتي كانت يوم 07/06/2011 ولما حسيت غثيان واغماء قمت
بإختبار البول في المنزل يوم 04/07/2011 فطلعت النتيجة ايجابية هل يمكن ان يكون
حصل حمل افيدوني من فضلكم

ممكن جدا....طالما الفحص ايجابي وللتاكد انصحك بعمل فحص هورمون الحمل بالدم.

أنافي نهاية الأسبوع الرابع من الحمل أنتاول من شهر كل يوم كأس ماء دافئ مع عصير
نصف ليمونة بداخله هل يؤثر ذلك على حملي

لا يوجد اي ضرر من ذلك على الحمل.

ما هو سبب الافرازات البنية المصحوبة ببعض الدماء و ذلك قبل موعد العادة الشهرية
ب 12 يوم مع العلم اني عندها اتناول حبوب دوفاستون من اليوم 16 الى 25 لا اعاني
من هذه الحالة و لكن عندما اتوقف تعود الي نفس الافرازات

قد تحدث هذه الافرازات بشكل طبيعي لدى البعض اثناء فتره الاباضه، وقد تكون ايضاً
نتيجه استعمال هذه الحبوب الهرمونيه.

هل رقة الرحم تؤثر القدرة على الحمل ؟ وما هو علاج

ليس هناك تشخيص طبي كهذا, انصحك بالتاكد من التشخيص او استشاره طبيب اخر.

هل يحدث حمل بعد الدوره بيومين فقط وبعدها سافر زوجي

ممكن خصوصا اذا كانت دورتك كل 21 يوم

سَلٱمٌ:۶ـَاـْيگمّ لوسمحتي اناتاخرت علي دوره٧ايام متزوجه هل يدل ع حامل وشكرا
جزاكم الله خير اول مره تاخرعلي

اعملي فحص حمل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اختي حامل وبتاخذ إبرة الظهر هل هي خطرا أم لا

لا ليس خطر.

هل الكيتوكونازول والفلوكونازول اقوي من الكريزيو في محاربة الفطريات من ناحية
مدة العلاج ام مفعولهم وقوتهم علي المرض ارجو الاجابة

نعم. اقوى..

