سلام عليكم أنا شاب أبلغ من العمر 21 سنة طولي 1.85 ووزني 88 كغ أعاني من مشكلة
الدهون الزائدة في البطن علم اني امارس الرياضة ومشكلة بقية في البطن فقط هل من
حل

جيد أن تمارس الرياضة، ولكن من المفيد زيضاً تقليل كمية الأكل، من أجل تخفيف
تخزين الدهون.

اعاني من نحافة القدمين بالرغم من زيادة وزني ... ما هي الطريقة المناسبة لزيادة
حجم الساقين

حجم الساقين والقدمين يكون غالباً محدد جينياً، يمكن عمل تطويل للعظام بعملية
إليزاروف، ويمكن تقوية العضلات بالرياضة والتمارين الرياضية، راجع مركز علاج
طبيعي.

متزوج من عشر سنوات ولم ارزق بااولاد ونتيجة التحليل صفر وباالنسبة لتحليل
الهرمونات جيد

بما أن الهرمنات جيدة، فالغالب أن هناك خطأ في الفحص أو في الممرات التناسلية
الناقلة للمني، ويمكن التأكد بعمل فحص خزعة من الخصية ، راجع اختصاصي مسالك
بولية.

اعراض ارتفاع درجة حرارة الخصية

ارتفاع درجة حرارة الخصية هو عرض بحد ذاته!!!ويجب مراجعة اختصاصي مسالك بولية
للبحث عن السبب والعلاج.

انا فرحى خلاص كمان اسبوع ومفيش انتصاب بيحصل خالص مش عارف اعمل ايه انا كده عندى
مشكله

يستطيع اختصاصي المسالك البوليه ان يفيدك في هذا الامر لا داعي للقلق والوساوس

هل صحيح أن نسبة تشوه الحيوانات المنوية تزبد في الصيف بسبب الحرارة ويقل عددها
وبالتالي تقل فرصه إنجاب ذكر في الصيف ؟؟؟؟؟؟

من الناحية النظرية مقنع و لكنه غير صحيح بالمرة فالله قد خلق نظاما دقيقا ومحكما
لحماية لتبريد الخصية.Cremateric muscle and counter current system

انا مشكلتى العادة السرية انا مقبل على الزواج كمان 80 يوم هل هذة مدة كافية روحت
اعمل تحليل قالى كمان 3 ايام انا خايف ليكون فى تاثير على الزواج والانجاب هل دى
مدة كافية للتعويض

العادة السرية ليس لديها أضرار صحية و لا تؤثر على مقدرتك على الزواج و الانجاب

هل حمل الاثقال تقصر الطول ?

في عمر النمو يفضل عادة تجنب رفع الأثقال، لأنها قد تضغط على الغضايف.

هل من دواء لانبات اللحية؟ عمري19 جزائري ليس لدي سوى شعيرات خفيفة في الدقن
والشارب علما انه ليس لدي اية مشاكل جنسية

يمكن عمل فحص للهرمونات والتأكد من صحتك الجنسية، وعادة ما يكون توزيع الشعر في
الجسم حسب خارطة جينية.

عند الاثارة الجنسية في بدايتها ينتصب القضيب وبعدها احس بوجود سائل قد خرج من
القضيب وللعلم لم يكن يحدث ذلك من قبل وانا ايضاً لست متزوجا هل هذا هو السيلان؟
ارجو الافادة وشكرا

الغالب أن هذا السائل هو المذي، راجع مذي في القاموس،

