لدي ثقب بطبلة الاذن اليسرى من اكثر من خمسة عشر سنة وكانت لاتسبب الاﻻم لاني
احاول عدم دخول الماء داخلها ولكن قبل عشرة ايام بدأ فيها الالم وأصبحت تخرج
افرازات خفيفة فراجعت الدكتورواعطاني قطرة سيبروسين ومضاد مع ارتيز للهستامين
وخفت الحالةلكن لم تجف تمام

التهاب الأذن الوسطى عليك بتكرار المضاد الحيوي والانتهازية بدون القطرة مع
المحافظه على عدم دخول الماء

ماهو افضل دواء من اجل احتقان البلعوم و الاعصاب المحيطة حول البلعوم

الابتعاد عن التدخين و الشطة

السلام عليكم انا لدي گُحه تأتيني كلما تعرضت للهواء البارد تزداد دائما في فصل
الربيع وهي من النوع الجاف اخذت حب لوراتيدين ولم يفيد معي ارجو مساعدتكم مع
الشكر والامتنان

حساسية تحتاج الى فحص و علاج

السلام عليكم لدي في المنطقة نهاية الأنف و المنطقة السفلية من أنف مكان أحمر بها
قشرة و مادة صفراء و دم و عندم بتنضف المكان تعييد الضهور فهل من حل ؟ آستعمل
Floxapen 500mg

هذا التهاب لوزتين مزمن

اخويا طفل 11سنة وعمل عملية ازالة اللوزتين ومازال يشتكى من وجع برجليه هل هذه
حمى روماتيزمية ام لا وما المطلوب فى هذه الحالة

يجب عمل تحاليل الميكروب السبحى

متى يكون ورم الغده اللمفاوية خطيرا؟

ورم بعض الغدد اللمفاوية في امكان معينه يدل على مرض خطير كمنطقة اسفل الرقبه اما
ورم بعض الغدد اللمفاوية نتيجة التهاب يعتبر امر لا خوف منه في حال تورم الكثير
من الغدد...

السلام عليكم اعاني من التهاب في الحلق شديد والم في اسفل الرقبة من حوالي شهرين
واحيانا تعب في الصوت عندي الم في منطقة اللوزات الى اسفل الرقبة لم استطع اخذ اي
دواء لاني حامل

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته يجب عليك الغرغرة بالماء المالح تساعدك على
محاربة إلتهاب الحلق وطرد البلغم دون الحاجة إلى تناول المضادات الحيوية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اني عندي حساسيه موسميه واخذ علاج بس اغلبيه
العلاج يسمن واني مااريد وزني يزيد واستعمل حبوب loratan ياريت تساعدوني في علاج
جيد والعلاج الي استخدمه زين او لا ويسبب زيادة الوزن

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته نعم ادوية المضادة للهستامين وخصوصا من الجيل
الاول يفتح الشهية ويزيد الوزن وايضا يسبب نعاس شديد يسبب اخترقه للحاجز الدموي
الدماغي...

سلام الله عليكم... لقد قمت بزيارة الطبيب وكشفت عن اذني اليمنى واليسرى فقال ان
فيهما ثقب ..لكن لم يوصي لي باي علاج الا ان احافظ عليها من الماء!! فسؤالي كيف
احفظ اذني من الماء؟

عليكم السلام و رحمة الله هناك سدادات خاصة لﻻذن للحماية من دخول المياه وغيرها
تباع في الصيدليات ...

احتقان انفي واحيان صداع وجع الراس

يجب إجراء صورة شعاعية للجيوب الأنفية واستشارة طبيب مختص من الممكن التهاب
الجيوب الانفية أو انحراف الوتيرة الانفية

