السلام عليكم انا اصبت بالزكام و جرح في الحلق و اعطاني الطبيب collu_hextril هو
رشاش هل هناك مشكل ادا بلعته عند الرش؟

يفضل عدم بلعه ....فقط غرغره ومن ثم بصقه

امي عندها طنين بالاذن.ووشوشه والسمع اصبح يضعف اكثرفاكثر مع صداع.متواصل ورحنا
للطبيب وقال عندها مشاكل بالاذن الداخليه واعطاها علاج ومافي فايده للعلم انها
تعاني من الدوخه سنين

على الاغلب الطنين من ضعف العصب السمعي ....انصح بمراجعة مركز سمعيات لاخذ سماعة
أذن

تقرير اشعة مقطعية small polypoid mucosal thickening of nasal cavity both
maxillary ethmoid and frontal sinuses. Right inferior nasal turbinate is not
seen post-oreative مامعن

التقرير بيقول عندك التهاب مزمن في الجيوب الفكية والوجهية الامامية والقرنية
الانفية اليمنى مشيولة كلها بعد عملية انت عملتها

مرحبا لدي مشكل بالحلق و الحنجرة التهاب دائم... و اشعر باحتقان في الحلق دائما.
اشرب دواء الاتهاب و يعود الالتهاب مجددا.زرت مجموعة من الاطباء و شربت عدة ادوية
لكن دون شفاء

قد تكون المشكله من الانف ....افحصه جيدا ...حساسية انف او انحراف في الوتيرة
....هذه الاسباب تجعلك تتنفس من فمك مما يؤدي إلى نشفان في الحلق والتهابات
متكررة

بنتى عمرها سنتين ونصف الدكتور شخصها حساسية جيوب انفية وصدر اداها الكوكاست-
montelukast -علاج وقائى هل هذا العلاج مثل المونيلوكاست وسينجيولير وهل فعلا
كويس ام لا كتبهولها لمدة 3 شهور

نعم هو نفس الدواء ...والدراسات ليست كثيرة على الدواء الا انه للأشخاص يعانون من
الحساسية الشديدة يخفف من اعراضها عند موسم الحساسية ...انا انصح به مرضاي

السلام عليكم... طفلي يبلغ من العمر 3 سنوات... لاحظت ان احد اللوزتين اكبر حجما
وبارزة جهة البلعوم... علما انه لايعاني من الم او ارتفاع حرارة او ضيق تنفس...
فهل من تفسير وشكرا..

وعليكم السلام. ...وجود لوزة اكبر من التانية قد يكون سببه بسيط نتيجة التهاب
اللوزتين المتكرر وقد يكون اسباب نضعها في عين الاعتبار ..... النصيحة مراجعة
طبيب انف واذن وقد...

أعطاني طبيب الاطفال أومنيسيف (OMNICEF 80 ml (300 mg في شكل محلول لمدة 5 أيام
غير أنه بقيت نقطة بيظاء في اللوزتين هل استمر أم أتوقف

بالنسبه للمضاد الحيوي يجب ان تتهي العلبة كاملة ...ختى لو بقيت نقط بيضاء هذه
عادة بقايا التهاب وتختفي

السلام عليكم اعاني منذ مدة من دوار يستمر لايام ثم يختفي ذهبت الى طبيب انف و
اذن و اجريت تحاليل فقر الدم و الغدة و اشعة على الدماغ طلعت كلها سليمة.ماذا
يمكن ان يكون سبب الدوار؟

قد يكون السبب اضطراب بالأذن الداخلية .. وهذا يستدعي مراجعة الطبيب لفحص الأذن
ووصف العلاج المناسب.

مرحبا دكتور اعاني منذ 3 سنوات من التهاب البلعوم وصعوبة البلع افيدوني

إذا استمر التهاب البلعوم طوال هذه المدة فغالبا ما يكون السبب متكرر مثل انسداد
الأنف المزمن والتنفس من الفم مما يسبب الجاف وصعوبة البلع .. وهناك أسباب أخري
يجب...

عمري ١٧ اعاني من انحراف وتيرة و صعوبة في التنفس واختلاف فتحات الانف هل استطيع
ان اجري عملية انحراف وتيرة وان اقوم بتجميل انفي بشكل بسيط بالوقت نفسه ام لا ؟!

من الممكن إجراء عملية تقويم انحراف الوتيرة مع تجميل الأنف في آن واحد .

