#  التهاب العظم والنقي المزمن

التهاب العظم و النقي المزمن هو العدوى البكتيرية الخطيرة و المُتكررة لصعوبة
علاجها بشكل نهائي والمؤثرة في العظم ونخاع العظم والمُصنفة تبعاً للعامل
البكتيري المُسبب , طريقة انتقال البكتيريا , مُدة العدوى ( الحادة , دون الحادة
والمُزمنة ) والموقع التشريحي للعدوى . تتعدد العوامل المُسببة لالتهاب العظم
والنقي المُزمن كما في عدم استكمال علاج الحالة ذاتها وبنمطها الحاد , النمط
الدموي من التهاب العظم والنقي , العوامل علاجية المنشأ كما في جراحة استبدال
المفاصل والترميم ادلاخلي لكسور العظام , الكُسور المُركبة , العدوى البكتيرية
بالبكتيريا المُتقطرة السُليّة والبكتيريا اللولبية المُسببة لمرض الزُهري
وأخيراً الانتقال المُعد من الانسجة الرخوة كما في التقرّحات المرتبطة بداء
السكري وغيرها من التقرحات المقترنة بالامراض الوعائية المُحيطية . تم تصنيف
التهاب العظم والنقي المُزمن الى أربعة انماط مختلفة الأول يؤثر في بطانة العظم ,
الثاني سطحي يؤثر في الطبقة السطحية للعظم , الثالث موضعي والأخير مُنتشر في كافة
أنحاء الجسم . يزداد تعقيد التهاب العظم والنُقي المُزمن في حال اقترانه بالكسور
العظمية , الداء النشواني , التهاب الشغاف وانتان الدم .

