لقد قمت بعمل تحليل سكر صائم وكان 395 وبعدها بيوم حللت فاطر كان 275 علما بان
الفاطر عبارة عن تحليل دم بمستشفى حكومى والفاطر قياس جهاز سكر بالصيدلية فهل من
الممكن ان تكون النتيجة خطا وهل الصائم يكون اقل من الفاطر ام العكس وشكرااا

قيم سكر الدم الطبيعية هي: في حالة الصيام: 70- 110 طبيعي 110- 126 حالة ما قبل
السكري أكثر من 126 في مرتين مختلفتين سكري قبم سكر الدم بعد تناول الطعام: سكر
الدم بعد ساعتين أقل...

لدي علاجات جديدة للسكر والضغط janumet 50/1000......exforge 5/160....lanfast 30
مالمواعيد الصحيحه لتناولها سواء قبل او بعد الاكل

يحتوي دواء لانفاست على لانسوبرازول وهو يستخدم لاضطرابات المعدة وهو يؤخذ عادة
قبل تناول الطعام يحتوي دواء اكسفورج على الاملوديبين والفالسارتان ويستخدم
لعلاج...

ما أضرار السكري على المدى البعيد ؟

من المضاعفات التي قد تحدث اذا لم يتم تنظيم مستوى السكر في الدم: \- أمراض القلب
والاوعية الدموية . - الاعتلال العصبي . - الاعتلال الكلوي . - اعتلال الشبكية
السكري . -...

ما أهم المأكولات التي تساعد في خفض السكري في الدم ؟

للحفاظ على مستوى السكر في الدم يجب الاتزام بنظام غذائي وأخذ الدواء بالجرعات
المقررة من قبل الطبيب ومن الاغذية التي قد تقلل سكر...

انا مريضة سكر منذ عامين استعمل دياميكرون 30 ام ار والان باخذ قرص قبل الفطار
وقرص قبل الغذاء والان اصبح السكر اما عالى اوى او متوسط اى مابين 170و300

يحتوي الدياميكرون على الجليكلازايد وهو يستخدم لعلاج ارتفاع سكر الدم ولكن
قراءات السكر بحاجة لتنظيم وسبب الخلل قد يكون عدم الالتزام بنظام غذائي مناسب او
عدم...

نسبة السكر في الدم لدى لاطفال

عادة يصاب الاطفال بالسكري النوع الاول وهو النوع المعتمد على الانسولين تعد
القراءات منتظمة في حال: اذا كان مستوى سكر الدم عند الفحص بعد ساعتين من الطعام
اقل من 180...

انا عندي سكري اريد دوا مفيد

يجب مراجعة الطبيب لتقييم السكر في الدم واجراء الفحوصات اللازمة مثل السكر
التراكمي ومستوى السكر في الدم عند الصيام وبعد تناول الطعام بساعتين وبعدها يتم
وصف العلاج...

السلام عليكم ورحمة الله ويركاتة اعاني من مرض السكري النوع الاول منذ 19 عام وقد
ظهر لي تضخم وتورم باماكن حقن الابر ( يدي والفخوذ) هل من علاج او مرهم للتخلص من
هذا التورم ؟ وهل التوقف عن تعاطي الابر بهذه المناطق كفيل بأن يساعد على اختفاء
التورم؟

هذا التورم نتيجة لنمو الدهون في تلك المنطقة بفعل الإنسولين ، و يجب منعه من
الحدوث عن طريق تغيير مكان الحقن من مرة الى اخرى في حال حدوثه ، لا يوجد علاج
موضعي سوى...

والدتي عندها السكري و بتاخد انسولين بس بعض الاحيان بتاخد الانسولين و السكر
عالي ما بينزل و هي مش عارفه تاخد ايه او تعمل ايه

عليها الالتزم بالنظام الغذائي الذي يصفه الطبيب كما يحب مراجعة الطبيب لانها قد
تحتاج الى تعديل جرع الانسولين او الى تناول منظم السكر بالاضافة الى الانسولين

لدي ابنتي تبلغ من العمر 13 عاما تعاني من الثلاسيميا و فجاة بدات كثرة تبول و
خلال مراجعة الطبيب قال السكر مرتفع و اعطاها حبوب الدايونيل و الان تاخذ نصف حبة
خلال الصباح قبل الفطور مع حمية غذائية و ان السكر يتراوح بين 180-200 هل هذة
الحبوب مفيدة

يحتوي الداونيل على غليبوريد (غليبينكلاميد) وهي مفيدة لتنظيم السكر في الدم ويجب
الاتزام بتعليمات الطبيب ويجب مراقبة سكر الدم باستمرار ومراجعة الطبيب لانه قد
يزيد...

