هل يمكن لمريضة باورام الخلايا العملاقة ان تتزوج بعدما شفيت تقريبا من المريض
وهي الان تاخذ حقنة الدينوزوماب كل ٣اشهر .ماهي اضرار الدواء على المريضة بعد
الزواج.وشكرا

أنا لا أرى أي مانع في الزواج

مرحباً دكتور اني ديطلع من الثدي مالتي دم ما هو سبب هذا شي ممكن اعرف

يوجد عدة أسباب ممكنة. ممكن ان يكون هناك التهاب او ثالولة في قنوات الحليب. بعض
الأحيان ممكن ان يكون ورم. لا يمكن التأكد بدون فحص. يجب مراجعة الطبيب للفحص

نعلم ان السرطان مرض جيني اذن ماهي الجينات المتضررة ولماذا هذه الجينات بالتحديد

ان هذه المعلومات موجودة في الكتب الطبية. نحن هنا للمساعدة في حال كان لديك حالة
طبية معينة تريد أي نصيحة عنها.

لبي يعاني من مرض في الدماغ اسمه الورم الارومي الدبقي واعطاه الطبيب قردينال
فلما تناوله فقد توازنه هل هذا الامر عادي اويجب ايقاف الدواء

أنا لا أعتقد أن الدواء هو سبب فقدان التوازن، بل الورم بحد ذاته. على كل يجب
مراجعة الطبيب المعالج بهذا الموضوع.

اناعندي سرطان بمفصل الركبه عملت عمليه تبديل مفصل وصارعندي هبرط بالقدم
وتجمدبالركبه ومستمربالعلاج الكميائي وماعندي وقت اعمل علاج فيزيائي ممكن بعد
العلاج الكيميائي ترجع نفس قبل

يجب المثابرة على العلاج الفيزيائي أيضاً. لأن من دونه لن تستطيع الركبة أن تعود
كما كانت.

مرحبا دكتور ابني اكتشفنا متاخر بوجود ورد حميد بالعصب السابع في الجهه الهيمنه
وكان حجمه اربعه سنتمتر وقد تم ازالة ٩٩بالميه من الورم حتى لا تتأذى اعصاب الوجه
والعين وجرت العميله

ما هو السؤال

امي ٤٦ سنة اكتشفنا عندها ورم في الغدة الدرقية single cold nodule left side ما
هي نسبة الشفاء وهل الافضل اخذ عينة وتحليلها ام اجراء جراحة وازالة الغدة ؟

يجب أولا اخذ خزعة عن طريق ابرة. اذا كانت الخزعة سليمة فلا داعي لاستئصال الغدة.
راجع مقالتي حول كتل الغدة الدرقية

انا في 14 من العمر و اعاني انتفاخ ثدي

هذا شيء طبيعي في بعض الأولاد. اذا كان شديد الدرجة فتسمى التثدي وهي شائعة في
هذا العمر

امي مريضة بسرطان الثدي وانتهت من العلاج الكيميائي 8جلسات والان تاخذ العلاج
الموجه الهروسبتين ولاحقا جلسات الكهربا تشعر بالم حد باسنانها نتيجة تسوس حاد هل
يجوز معالجته الاسنان؟

نعم. تستطيع عمل أي علاج بالاسنان

يا دكتور مع اخوي سلطان في الدم وبعدين ظهر الكريات البيض والحمر تاكل بعضها
بعديها الدكتور حطلوا دم ابيض ودم احمر من شباب عمرهم صغير وعندوا الام كثير

يجب إعلام الطبيب المعالج وذلك لإعطائه مسكّن للألم يناسب حالته.

