السلام عليكم يادكتور مشكله في صغر الخصيتين منذ خمس سنوات العمر 21 سنه انا ادخن
منذ 3سنوت ارجو من الله ثم منكم المساعدة

لا بد من الكشف سريريا وعمل تحليل نطاف أو مايدعى بالسبيرموغرافي , من الممكن عدم
تطور ونمو خلقي او تالي لمشكلات اخرى - تابع مع الطبيب المختص

اعاني من انقطاع النفس اثناء النوم مما يسبب لي القيام من النوم واناء في حالة
تعب جسدي وارهاق نفسي شديد ما هو العلاج الامثل لهذا المرض وشكرا سيادة الدكتور

العلاج الافضل هو تخفيف الوزن بما يعادل 10 كغ في حال وجود زياده..عدا ذلك هناك
عمليات لدى طبيب الانف والحنجرة لازالة جزء من اللهاة وسقف الحلق ونجاحها جيد.

صداع شديد في فوق العين وشعور بدوار ؟!

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي وتحليل الأعراض والكشف السريري
وقياس الضغط وأخذ العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

اتعاطي الترامادول منذ اسبوع بمعدل قرص يوميا هل يمكنني الاستغناء عنه بدون علاج

نعم يمكنك الاستغناء عنه بدون علاج لان مدة اسبوع لا تؤدي الى الادمان..لكن ممكن
ان تشعر ببعض الاعراض كالام الرأس والغثيان لعدة ايام

انا عايز اخد whey protein مش عارف هل يضر هو بودر مش هرمون او ابر ... لو فيه
ضرر بنسبة 1% على ذكوره او كليه او كبد .. عرفونى وايه البديل ؟

لذلك يمكنك تناول بروتين مصل اللبن تزامنا مع التمرينات الرياضية . اي في الايام
التي تتمرن فيها و يفضل بعد التمرين مباشرة و لا ينصح بتناوله عند الانقطاع عن
التمرين ....

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة - اعاني من الم في اعلي يمين البطن 29 عام-
اثناء تحاليل السفر من عامين تبين ان لدي ارتفاع في انزيمات الكبد ولايوجد الحمد
لله فيروس a او b او c

تاكد من صحة المرارة بعمل سونار وانزيم amaylase

هل الجسم يحبس الاملاح الموجودة في ماء زمزم

مار زمزم ماء مبارك وهذا الامر غير مثبت علميا

سلام عليكم سويت اشعة رنين وكانت النتيجه : ther is straightening of lumbar
lordosis L5-S1 : there is mild posterior central and left paracentral disc
protrusion برجاء الافاده

يوجد عندك التواءفي العمود القفوي مع نتوء في الغضروف الفاصل للفقرة القفوية
الخامسة والعجزية الاولى يجب المتابعة عند اخصائي عظام

وجع الراس من الخلف وشكرا

ارتفاع ضغط الدم و التوتر اهم الاسباب

انا ادخن الحشيش من حوالى اربع سنوات وعندى تحليل مخدرات وتوقفت عن الشرب منذ
أكثر من شهر فهل يزول نسبه المخدر من الدم و اذا لم يزول متى يكون غير موجود بلدم
24 سنه وزنى 65

السلام عليكم كم بقي لك من الوقت اتحباه خارج مجال التغطبية العادي و الصحي

