ماهو افضل مرهم لازالة حب الشباب نهائيا (شاب عمري17س) وطريقة الاستعمال

العلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو : آيزوتربتنوين حبوب واذا تعذر اعطاء هذا
الدواء يمكن استخدام جرعات عالية من المضادات الحيوية مثل ايريترومايسين لمدة 6
شهور...

شعري يتساقط وخفيف ولا يطول و فيه نفشة ويتشابك . جربت آكل فيتامينات وشامبو خاص
لنوعية شعري . أريد وصفة أو حل لشعري . علما أني لا أعاني نقص من فيتامينات أو
شيء

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

انا استخدم gel erythromycin لوجهي لحب الشباب و عمري 23 فهل الاستمرار باستعماله
مضر بوظائف الجسم كالكبد و الكلى او القولون ام لا ضرر و تأثيره يقتصر على المكان
الموضعي

التاثيرات الجانبية نادرا ما تحصل بالاستخدام الموضعي

السلام عليكم.لدي حكة رهيبة في صدري وجلد الثدي يتصبغ بصبغة تميل الى الاسمرار
وهي مغايرة للون جلدي.ماسببها وماهو العلاج المناسب؟؟؟علما اني حامل ارجو الرد
وشكرا

قدتكون حساسيةحمل استخدام دهونات موضعيةمضادةللحساسية

ضهرت لدي حكه في جسمي ولا ادري من ماذا وهناك ضهرت حبوب صغيره وهي بجانب الصدر
ولا تبداء الحكه الا اثناء الحرارة فما هو المرهم المناسب لذالك

ممكن تكون شري فيزيائي ولا تحتاج إلى مرهم وإنما تبريد الجسم أمام مكيف أو
استحمام بماء بارد وأخذ حب مضاد للهستامين.

هل كريم retin a مفيد ل رووس البيضاء وكيفية تخلص من اثار الحب

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من آثار حب الشباب، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك ظهور...

مرحبا دكتور اني عندي صدفيه خلف اذني متهيجه جدا هل يوجد علاج

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية ومتوفر في فلسطين إذ أنني حاصل على براءة اختراع
لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين إلى 3 شهور و غالبا ما يعاني
المصاب بمرض...

انا عندي خطوط حمراء ف فخذتي و نبي اسم كريم لعلاجها وانا رحت لطبيب و عطاني
كريمة Retin-A Tretinofna 0.5mg para1g هل هي كويسه لعلاج ام لا و شكراً

نعم مفيد إن شاء الله تعالى.

بشرتي دهنية ولدي اثار حب ومسامات في منطقة الخد والأنف .. راجعت واستخدمت
benzoyl gel و skinoren cream وclinaderm ولكن لم تتحسن بشرتي ماذا أعمل .. ولهل
التوتر مفيد للمسامات

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

اعاني من حكة في جسمي وخصوصا في ذراعي وقدمي ماهي الاسباب وما العلاج

عدة أسباب أهمها جفاف البشره الشديده وحساسية التماس

