هل اكل البندورة في فترة اسهال المرأة الحامل مضر؟

الفاكهه عموما و البندورة كذلك مليئة بالمعادن الضرورية التي قد تعوض النقص
الناتج عن الإسهال و الأهم من ذلك معالجة الإسهال و الإكثار من السوائل

سلام انا عمري 17.8 وطول قامتي هو 170 ولم يتغير منذ مدة طويلة فهل بامكاني زيادة
طول قامتي فهل بزيارة طبيب متخصص باستعمال دواء او العتماد على ممارسة الرياضة او
هما معا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. الحل الأمثل هو زيارة طبيب العائلة ولكن هذا لا
يمنع استعمال الفيتامينات الغذائية بإنتظام.

كنت اكثر من حبوب اللريكا ووالفلوتاب. و بعدها بفتره احسست بان المعده تقرصني
ويقرصني جسمي بالكامل.طبعا كنت مثل المدمن لحبوب اللريكا كنت أخذ ٦ حبات فاليوم.
مالحل

لابد من ايقافها حتى لو بالتدريج وعدم الرجوع لها مره اخرى

أسباب الأرق

أسباب الأرق. ...منها نفسي ومنها عضوي نفسي : الاكتئاب والقلق عضوي: الأم المفاصل
والظهر أو البطن أو الصداع أو الحرارة. ..ارتداد الحمض إلى المريء ...وهناك أمراض
مختلفة قد...

عمري 32 سنة احس بالم شديد في اصابع اليد اليسرى مع اختناق على مستوى الرقبة والم
تحت الاذن اليسرى وفجاة اشعر وكاني ساغيب عن الوعي مع ازدياد في دقات القلب

الاعراض مشوشه قليلا يجب فحص القلب مبدئيا وفحص غضاريف الرقبه عن طريق الاشعه
لمعرفة السبب

اريد ان احلل عام لجسمي كيف واين اذهب شكراا

حسب عمر المريض والامراض وتاريخ العائلة الطبي يقرر الطبيب بعد الكشف عن عدد من
الفحوصات السنوية. الكثر شمولا هي فحوصات للدم ( الكريات البيض والحمر،
الكرياتينين...

خطيبي عمره25عاما ويتعذر عليه نطق احرف معينه مثلا السين والثاء والزاي والصاد
فينطق السيتكن ثاءا ...ما السبب

الحاء مراجعة طبيب مختص بالكلام

أعاني من غثيان و اصفرار في الوجه مع دوخة خفيفة كلما تناولت الوجبات الغدائية
خصوصا وجبة الفطور لاكن هده الاعراض تزول عند شرب كمية من الماء

يجب زيارة طبيب الأسرة لمعرفة التاريخ المرضي..قد تحتاج لتحليل وظائف الكبد وسكر
الدم ونسبة الهيموجلوبين..بالإضافة إلى فحص ضغط الدم وانت مستلقي وثم فحص الضغط
بعد ثلاث...

انا شاب عمري 16 طولي 183 هل طولي مناسب لعمري

الطول حاله نسبيه بالجسن تعتمد على الوزن و التغذيه و العامل الوراثي و العامل
الاثني و العمر فالعمر سبب واحد فقط و لمعرفه صحتك بشكل افضل يرجى مراجعه اقرب
طبيب لاجراء...

انا اسكن في السويد المعروفه بنقص الشمس هل يمكنني أن اتناول أقراص فيتامين د
الفوار بطعم الفواكه وهل هناك ضرر

عليك القيام بتحليل نسبة الفيتامين د. إن كانت النسبة عادية لا تستحق أن تأخذ
فيتامين د.

