وافادة الدكتور بوجددوالي بالخصيه اليسار وتم عمل عملية الدوالي علما انه تم عمل
تحاليل السائل قبل العملية وكانت النتجية 29,6مليون وتم عمل عملية الدوالي ثم عمل
تحاليل السائل بعد ثلاثة اشهر وكانت النتجية 22مليون وتم الذاهب الي دكتور اخر
منذ شهرين افاده بان الدكتور اثناء العملية قام ربط الدالي بشده

اشك بما قاله لك الطبيب الثاني المهم بعد العمليه السؤال والانتباه لحركه
الحيوانات المنويه لان العدد 22 مليون جيد للانجاب لا بد ان الحركه قد تحسنت
انتظر

سلام عليكم لو سمحت انا عايز حد بجد بفهمنى ويقولى انا عندى ايه وايه المرض انا
عندى فى كيس الصفن حاجة كده زى الخيط الطويل عند الخصية الشمال وعندما اعمل حمام
يخرج منى سائل منوى باستمرار !!!! كل مرة يخرج منى ولكن ليس منى المنى ولكن حاجة
بيضاء شفافة ديما و صغر حجم الخصية

على الاغلب ان ما تشكو منه هو ما يسمى دوالي الخصيه اليسرى لا بد من عمل صورة
التراساوند للتاكد بالنسبه للافرازات فانه اذا لم تمارس اي جنس في الملضي فان
هذهخ افرازات...

سؤالي ايهما اصعب في المعالجة لالتهابات البروستاتا الاصعب وجود بكتريا وصديد ام
الاقعب وجود صديد فقط بالبروستاتا ؟؟؟ ايهما اصعب حالة من حيث العلاج

المهم العلاج....والتشخيص السليم تختلف مدة العلاج ان كانت الحاله حاده ام
مزمنه.......

لدي الم في اﻻحليل عند خروج البول ما سبب ذلك وهل هذا من اعراض التهاب المجاري
البولية الحاد

ممكن، عليك عمل فحص للبول ومراجعة اختصاصي مسالك بولية.

الخصية الشمال لدي فيها دوالي والخصية اليمين في الوضع الطبيعي تكون موازية
للاخرى لكن احيانا تصبح متعامدة معها واحيانا تكون وكانها ذائبة واشعر بعدم
ارتياح عندها هل الوضع طبيعي؟

اعمل التراساوند مع دوبلار للخصيتين ان وجدت دوالي وكان لها تاثير فانني انصح
بازالتها

انا عملت فتاء بالمنظار مازالعندى الم غى الخصية الشمال تجاة العملية حاسس انة
فية زى عظمة فوق الحالب بارزة وعدة 20يوم وما زال نفس الالم

لا زال الوقت مبكرا للحكم انتظر ثلاثة شهور

والدي مريض فشل كلوي يغسل منذ عامين وقبل يومين ظهر ليه سحائي واعطي مضادات حيويه
وريديه والان اصبح مقلق قلق شديد وفقدان ف الزاكره ونسيإن ونفعالات ما السبب ؟

مقاومة اَي مريض فشل كلوي تكون متدنيه جدا ويكون الشخص عرضه للالتهابات سيشفى
ويتحسن مع المضادات الحيوية

لوسمحت علاج سقوط المثانة وكثرة التبول الالحاحي

في البداية يؤخذ علاجات فان لم تتم الفائده فانه يوجد عمليات جراحين لهذه الغايه

السلام عليكم بعد الخروج من دوره المياه اعاني من الم في باطن الفخذين يشبه
التشنج ويصعب المشي ويخف الام تدريجيا عند الجلوس او الاستلقاء مع العلم انا شاب
عمري ١٧ سنه

مارس الرياضه وحافظ على غذائك الصحي يمكنك عمل بعض الفحوصات للتاكد من السلامه
(فحص بول وقوة الدم وفحص مستوى السكر في الدم )

اعاني احيانا:- بول فخطين-الم في الخصية و الظهر-وغزة في مقدمة القضيب-سائل لزج
ينزل احيانا-الم في الشرج الي الداخل تشخيص الطبيب التهاب بروستاتا وصف لي

نعم فان تشخيص الطبيب هو الصحيح عليك ان تعالج وتتابع منقبل الطبيب العلاج يحتاج
الى وقت

