اسم حﻻ انا عمري 39 صار عندي زكام ونزل ع صدري وصرلي عشرين يوم سعال حاد وعم اخود
ابر التهاب وحب التهاب وماعندي فايدة وعندي برودة ومافي سخونة وعم حس بخنقة بصدري
وصوتي رايح :(

حدث التهاب بالطيبة الأنفية ومن مضاعفاته التهاب الشعب الهوائية مما سبب السعال
المستمر وينصح عمل أشعة مقطعية علي الجيوبالأنفية والشعب الهوائية مع تحليل
البلغم...

السلام عليكم ... قبل ثلاث ايام كنت احس بألم فضيع في اذني اليسرى وذهبت للمستوصف
واخذت حقنتين وكتبت لي الدكتوره كبسولات سيفاكلور .. ولازال فيه الم بسيط وكأن
اذني ممتلئه . شكرا

هذا التهاب حاد بالاذن الوسطى اليسرى وتحتاج للعلاج المضادات الحيوية والمسكنات
لمدة سبعة إلي عشرة ايام حتي تعود لحالتها الطبيعيه

السلام عليكم .. غالباً اذا جيت ابلع ريقي اسمع صوت زي الطقطقه وخاصة جنب الاذنين
والاذن اليمنى اكثر .. يختلف قوة الصوت من يوم ليوم مالسبب؟

سماع صوت بالاذن أثناء البلع سببه ضعف عضلات قناة استاكيوس المواصلة بين الأذن
والبلعوم الانفي وتحتاج هذه العضلات لبعض التمرينات حتى تعود لحالتها الطبيعيه

عندي بنت تبلغ من العمر 5 سنوات ظهر لها تفاحة ادم هل هذا الشيء خطير ام ماذا ؟؟؟
ارجو الرد

يجب عرضها على الأخصائي غالبا ما تكون خلقيه لها علاقه بالغده الدرقيه thyro
gloss cyct

لدي التهاب شديد في الحلق فكيف اعرف انه جرثومي ام فيروسي وما هو العلاج في
الحالتين؟

غالبا يبدأ التهابات الحلق فيروسية وإذ لم يتم علاجها خلال ثلاثة ايام نتحول إلي
جرثومية الالتهابات الجرثومية هي من مضاعفات الالتهابات الفيروسية

انا عمري 27 عاما واعاني من التهاب مزمن في اللوزتين فهل من الممكن إستئصالهما
بالجراحة مع العلم اني اشكو من خفقان مزمن في القلب منذ اكثر من 10 سنوات

ينصح قبل استئصال اللوزتين إجراء فحص للقلب مع عمل رسم قلب بواسطة اخصائي القلب
للاطمئنان علي حالة القلب

انا عمري 25 سنة عملت عملية للهيكل العظمي للأنف قبل 10 أيام فوجدت بروز في مكان
إزالة العظم مازال موجودا هل هذا البروز أمر طبيعي أم خطأ طبي

شيء طبيعى أن يحدث ورم مكان العملية ويختفى بعد أخذ العلاج المناسب بعد أسبوعين

ولدي قررو له عمليه للوز لان حجمها كبير هل هناك علاج غير القطع

العلاج البديل غير ناجع وهو العلاج الدوائي لأنه لن يغير من جحم اللوزتين

سمعت صوت داخل اذني مثل صوت الناموس او الذبان حسيت انه في حشرة فداخل اذني لكن
لا يوجد أي الم ولا شي هل انا اوسوس ولا ممكن يكون في حشرة دخلت ؟

ينصح بالعرض على طبيب الأنف والأذن للاطمئنان علي حالة الأذن فقد يكون بها حشرة
ويستخرجها

اللحميه في الأنف لها آثار جانبيه أم لا

الحلمية خلف الأنف لها مضاعفات كثيرة منا التهابات الحلق والتهابات الأذن
المستمرة ومنها تكوين ارتشاح خلف طبلة الأذن ضيق فى التنفس عدم انتظام نمو
الاسنان

