#  اعتلال عضلي

هو اي مرض يصيب العضلة و يكون لا علاقة له بأي اضطراب في تعصيب أو الموصل العصبي
العضلي. المسببات تختلف بشكل واسع. الأعراض الاكثر شيوعا هي ضعف العضلات، واختلال
في الوظيفة في أنشطة الحياة اليومية، ونادرا، آلام في العضلات والايلام . و البول
الداكن لونه الذي يوحي بوجود بيلة ميوغلوبينية. من المهم للطبيب في حالات الطوارئ
أن يميز الاختلالات العصبية من تلك العضلة. لذلك في حالات ضعف العضلة العميق يتم
توفير الرعاية الداعمة مع الانتباه الى احتاياطات مجرى التنفس و الرشف في حين
تجرى مشاورات داخل المستشفى وإجراء دراسات تفصيلية لمعرفة الحالة.

