لدي في رأس القضيب دائرة بيضاء و دائرة بنية اللون و ما علاجها ؟ و ما سبب وجودها
؟ علما أنها لا تؤلم لكن و هي ليست كلون الجلد و كيف العلاج ليعود لون الجلد
طبيعي كما كان

سبق وأن أجبتك على سؤالك هذا أكتر من مرة.

السلام عليكم علق شي في أسناني مما تسبب بإنقلاب حاصرت التقويم في احد الاسنان
الى العكس واحسست بعدها بشد في الأسنان كلها كما لو كان عندي جلسة شد تقويم ما
افعل افيدوني

انصحك بمراجعه طبيب التقويم للكشف والعلاج وسلامتك

ظهور خطوط حمراء فالفخوذ واليدين

يتمدد الجلد عند البلوغ ..يظهر نتيجة لذلك فزر جلدية.تعالج بالكريم المطري
والمضاد للتشققات.

فجأة ظهرت تحت عنى التهاب وورم بسيط لايلاحظ استعملت مرة واحدة كريم ديرموفيت
كعلاج لهذه الحالة ولكن شعرت بجفاف فورى فى المنطقة مع احمرار فتوقفت فورا ولا
اعلم ما الحل

عليك ارسال صورة للوضع عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

سلام عليكم ,, عايزه حاجه طبيعيه ,, لنمو شعر الجسم ببطئ او تقليله.

يوجد كريم خاص لإزالة الشعر غير المرغوب به في أي منطقة بالجسم والى الأبد باذن
الله

انا فتاة عمري 14 عندي اظافر منقرة هل تجعل الشعر يتساقط بكمية متوسطة دائما وما
اسبابه وعلاجه وهل العصبية لها دور في الاظافر وتساقط الشعر ..

انت تعانين من نقص في فيتامين دال والزنك والكالسيوم أو على الأقل في اتنتين
منهما قومي بأجراء فحوص لهما وابدئي بتناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار
وعليك فحص مخزون...

السلام عليكم .. ماهو العلاج المبكر لتفادي (الصلع الوراثي ) ? جزيتم خيراً

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. استعمل حب فيناسترايد واحدة يوميا مع محلول
مينوكسديل 5 % مرتين يوميا.

مشكله ظهور حبوب بعد ازالة شعر الوجه بالخيطر

بعد ازالة الشعر استخدمي كريم مضاد حيوي مع كورتيكوستيرويد مخفف

بشرتي دهنية وحساسة من الشمس لا استطيع الخروج بدون واقي الشمس لان جبهتي ستصبح
بلون اسود يختلف عن باقي لون وجهي اريد ان اعرف ما نوع واقي الشمس الملائم لبشرتي
??

واقي شمس خال من الزيوت تماما وعند وضعه على الوجه لا يترك اثرا لأي لمعة

سأل عن حبوب تبييض البشرة بعد أخذ الكورس كامل وحصولي على نتيجه التبييض كامله
متى يرجع لون الجلد السابق بعد تركي للعلاج وشكرا

بعد 2 إلى 6 أشهر من ترك الحبوب.

