أنا في بداية الحمل وعندي انتفاخ في البطن وغازات ماسبب وشكرا

لايوجد سبب بعينه لحدوث مثل هذه الاعراض رجاء اقلال الاطعمه التي تزيد من
الانتفاخات وتنظيم الوجبات ولا داعي للقلق

السلام عليكم ، لدي فقر دم حاد وبعد التحليل كانت النتيجة HGB 6,6dl وقام الدكتور
باعطائي فيرومن١٩٠مج ثلاث مرات فهل الجرعة كافية وماهي المدة المستخدمة لاني لم
أساله . ودمتم بخير

لابد من عمل ferritin ,serum iron قبل البدء بالعلاج للتاكد من سبب الانيميا

يا اخوان انا الخميس الي راح تعاطيت الحشيش بكمية قليلة و يوم الجمعه شربت الكحول
بمقدار علبة ماء صغيرة و يوم السبت اكلت حبة كبتاجون وانا لست مدمن عليها وحللت
اليوم هل تظهر ؟؟؟

‘ممكن ظهورها لو انت مداوم عليها اعرض نفسك على مركز لعلاج الإدمان للعلاج ...
تعتمد مدة بقاء المادة الفعالة للمخدر داخل الجسم على عدة عوامل أهمها : \- عمر
الشخص والحالة...

كيف استطيع الدراسة و النجاح بدون التفكير في اي شئ

توكل علي الله وثق بالله واللي ربي كاتبو حتاخدو ولكن ادرس وبكل جهد والباقي علي
الله والمستقبل والرزق مكتوب

هل هناك ادوية تقضى علاج تضخم الغدة الدرقية ام لابديل عن الجراحة

لابد من استشاره طبيب الجراحه

منذ شهر تقريبا"اجريت فحوصات والنتيجه كانتsgot43 sgpt53crp15ph alcaline106فاجري
لي صورة صوتيه للبطن فكان هناك moderate fatty liver andcystic duct is mildly
dilated

يجب زياره طبيب الامراض المتوطنه لانه هناك المزيد من التفاصيل غير موجوده
بالسؤال

السلام عليكم عندي الم في الراس عند اشتداده استفرغ وبعد الاستفراغبربع ساعة
ارتاح هل له علاقة بالشقيقة علما بانه الالم شبه يومي

احتماليه كبيره ان تكون الشقيقه هي السبب ويجب مراجعه طبيب العصبيه

اريد معرفة كيفية طرد المخدرات من الجسم في اقل مدة وماهي المواد التي اتناولها

احييك علي قرارك بطرد المخدرات من جسمك وعدم العودة لها وربنا المعين انصحك بشرب
3 لتر ماء علي الاقل يوميا مع عسل النحل الطبيعي وشراب الشعير والحليب ولو قادر
تمارس...

أبي أثناء تواجده ف بيت احد الاصدقاء نسي انه اصطحب والدتي ونسي كيف وصل لعندهم
عمر والدي 59 سنة وقبل عدة سنوات حدث نفس هذا الموقف نسي حدث بتفاصيله وبعدها
ترجع ذاكرته لطبيعتها

يمكن ان تكون بدايات اعراض الزهايمر ويجب مراجعه طبيب العصبيه

ما هوعلاج تجلط الدم لإزالة اعراض الام القدمين المصاية بتجلط الدم

اذا كنت تقصد جلطه باورده الساق فلابد من مراجعه جراح اوعيه دمويه

