#  متلازمة سابقة للحيض

مجموعة من الأعراض والعلامات النفسيّة , الفيزيائيّة والعاطفيّة التي تُصاحب دورة
الحيض عند المرأة , و ما يُقارب 80% من النساء في عمر الانجاب تظهر عليهم بعض من
هذه العلامات . بعض من هذه الأعراض تظهر او يتم التنبؤ بها بشكل منتظم قبل الحيض
بما يُقارب اسبوعين وتتلاشى قبل أو بعد تدفق الحيض مُباشرةً , وفي المُقابل أثبتت
دراسات عديدة ان نسبة قليلة من النساء لا تتعدى 5% تظهر عليهم مثل هذه الأعراض
ولا يُقصد بها الألم أو عدم الارتياح المُصاحب للحيض . تتلخص هذه المتلازمة
بمجموعة من الأعراض قد تصل الى 200 ولكنها تتركز وتنحصر بثلاث أعراض رئيسيّة
كالتهيُج , التوتُر والانزعاج وتختلف حدة الأعراض والعلامات من امرأة لأخرى . أما
الأعراض فتشمل الانتفاخ البطني , التشنجات البطنيّة , ألم الصدر المُصاحب
لانتفاخه ,الصُداع , الارهاق , تقلُب المزاج , ظهور الحبوب والبثور على الجلد ,
ألم في العضلات والمفاصل, الأرق اثناء الليل وتغيُر في شهوة المرأة الجنسيّة .
وهناك العديد من العوامل التي تزيد من احتمالية المرور بهذه المتلازمة كالتقدم في
السن , التدخين , الادمان على الكافيين , التعرض للاكتئاب بشكل مسبق , التحسُس
للعديد من الأطعمة كالجَوز بالاضافة الى نقص المعادن والفيتامينات الغذائية
الاساسيّة كفيتامين أي . لم يُكشف عن أي فحص مخبري لتشخيص هذه المتلازمة وانما
يُتابع الطبيب تطوُر الأعراض عند المرأة الى أن تكتمل جميعها أو معظمها . أما
العلاج فيشمل تغيير النمط الغذائي والمعيشي وايجاد الأطراف الداعمة للمريضة والذي
من شأنه أن يُخفف من حدة الأعراض .

