السلام عليكم طفلتى عندها اربعين يوم تعانى من ارتجاع المرىء وبعد كل رضاعه تتقيئ
سائل اصفر هل هذا امر طبيعى ام لا وهى بتاخد موتينورم وجيفكسون ارجو الافاده
وجزاكم الله كل خيرا

اذا كان الوزن يزداد بشكل طبيعي فلا داع للقلق .. أم عكس ذلك مع نقصان في الوزن
فيجب اجراء صورة شعاعية وايكو لبواب المعدة والادوية أحياناً لا تفيد في مثل هذه
الحالات...

كيف يمكن تخفيض حرارة ابني حيث ان عنده حرارة لمدة يومين اعطيه الخافض فولتارين
تحاميل وتنخفض الحرارة ثم تعود مرة اخرى مع العلم انه امس اعطيته التحميله وبعدها
ب 5 دقائق خرج فهل من المفروض اعطيه تحميله اخرى

هذه التحاميل تعطى بعد عمر سنه.بما ان الحراره لها يومين يجب عرضه على اخصائى
اطفال لانه يظهر ان عنده التهاب ربما فى الحلق او الاذن الوسطى او اى مكان
اخر.لانه يظهر انه...

لماذا قد يطلب الطبيب صورة ايكو لطفلة بعمر 16 يوم ؟

اذا فحص القلب جيدا -اخصائى قلب الاطفال=قد يطلب ايكو للتشخيص

ابني عمره شهرين يعاني احيانن وهونائم من ضيق تنفس كشفو عليه اطباء اول مرة فا
اعطوه بخاخ فنتولين و استعملها لمدة 3 اسابيع ولم يتحسن للعم يوجد بلغم معه هل
يمكنني اعطائها ايريوس

لا يمكنك اعطاؤه اي شيء دون استشارة طبيب الاطفال والمتابعة من قبله

ماهو استعمال cefixime للاطفال

مضاد حيوي-لعلاج الالتهابات التي تسببها البكتيريا-

سقطت ابنتي على راسها من السرير على الارضيه السراميك وعمرها ٦ اشهر فقمت بحملها
بسرعه فقد بكت قليلا وبعدها بقليل قامت بالترجيع البسيط جدا مع العلم انها كانت
تشرب الحليب قبل السقوط بدقيقه ارجو ان تطمئنوني هل تحتاج لكشف وهل هي بخير ؟

اذا استمر التقيء يجب ارسال الطفل الى الطواريء

ابني مصاب بالتوحد ولديه فطريات في الأمعاء وصف الطبيب دواء Enhansa ملعقتين
يوميا ولكنه لا يأخذ الدواء أبدا أينما اضعه بالعصير او بالطعام والدواء ليس فيه
طعم ولا رائحة ،ساعدوني

اعطاء الدواء لوحده افضل من مزجه-لا تنزعج اذا لم تكن هناك اعراض من الفطريات
حاده -اسهالات--مثلا- حاول واصبر -راجع طبيبه

نهاركم سعيد بسال عن مغص الاطفال بنتي عمرها 3شهور وليها يومين م عملت فسحي
وبتبكي شديد اعمل ليها ايه عشان المغص يروح مع العلم اني اعطيتها يانسون وما سيد

المغص عند الرضع حالة طبيعية ولكن بعد استثناء المشاكل العضويه، لذلك لا ضير
بعرضها على اختصاصي اطفال، وخاصة إذا هي تعاني من عدم الإخراج الطبيعي، وذلك
لاستثنائ ما...

ابنتي مولودة عمرها شهر ظهر لها وحمة وريدية في الذقن هل علاجها بالليزر يحتاج
لعدة جلسات او جلسه وحده كافيه

دكتور التجميل يساعدك ويعتمد على حجمها ممكن صعب إزالتها في جلسه واحده

بنتى عمرها 9 شهور عندها كحة من فترة كان معاها بلغم وبعدين خفت ولا زالت كحة
موجودة وناشفة جربت علاجات كتير ولم تتحسن كمان وزنها 6كيلو وربع. ما العلاج؟

أهلا بحضرتك ...... كل أمراض الجهاز التنفسي تسبب ( سعال ) ، و بالتالي لابد من
فحص الطفل بواسطة أخصائي الأطفال لتشخيص الحالة ثم وصف العلاج المناسب...

