هل تكرار استعمال حبوبprimolute N لتنظيم الدوره الشهريه (بواسطة طبيب) اي اثار
جانبيه او اضرار

الاعراض الجانبيه التي تحدث مثل غثيان, تقلب في المزاج, زياده في الوزن او الشهيه
, وصداع وغيرها....ولكن اذا اردت تنظيم الدوره ومنع الحمل يفضل اخذ حبوب هرمونيه
تحتوي على...

انا شاب عمري 23 امارس العاده السريه بكثرة وقررت الانقطاع عنها وتوقفت لمده 20
يوم وبعد مارستها وبعد الممارسة احسست بألم في الكلى اليسرى واليوم الثاني امل في
الخصية اليسرى الم خفيف مع نزلوها عن مستوى الخصيه اليمنى واليوم الثاني عادت
لمكانها مع بقاء الالم خلف الخصة

على الاغلب ان امورك طبيعيه تماما والذي شكوت منه لا يصنف كمرض عضوي سيكون كل شيء
على ما يرام

يوجد لدي الالم متقطعة في الخصيتين مرة في اليسرى ومرة في اليمنى وبعد عمل
الفحوصات تبين انه لدي احتقان العزابيين مع العلم اني لست متزوج والطبيب قال لي
تحدث لي اثارة بدون قذف وعليه يصبح احتقان ودكتور اخر يقول لنه لدي التهاب بربخ
على الرغم عدم انتفاخ لدي في الخصية او حرقة في ا لبول افيدوني رجاء

الذي قاله لك الطبيب الاول باعتقادي هو الاقرب للصواب اذ انه لا يوجد لديك مرض
عضوي

هل هناك علاج للبول المتقطع الذي لا يتوقف من 5 سنوات وتم اخذ العلاجات اللازمه
دون نتيجه؟العمر21

يجب معرفة السبب لهذا الامر وعمل دراسه لديناميكية البول خاصة انك لا زلت شابا في
مقتبل العمر

ماهو التشخيص الصحيح لالم الخصية او باللتحديد اعلى الخصية اليسرى علما بانى زرت
اكثر من طبيب وكان زوى اختصاص الجلدية يقولون انة احتقان ياتى لمعظم الشباب اما
المسالك قال انة التهاب فى البربخ وايضايوجد شعور بما يشبة الالم والحرقان بالقرب
من الشرج خاصة فى يسارها وانا ايضا امارس العادة السرية

اذا لم تمارس الجنس في حياتك فان ما تشكو منه هو مجرد احتقان اما اذا كنت قد
مارست الجنس قانه التهاب يحتاج الى علاج

عاوزه أعرف اسم دواء لعلاج الصديد و الأملاح في الدم

هذه ليست أمراض ولا أعراض ، أكتبي بالتفصيل ما هي المشكلة؟

بعد العادة السيئة النام ثم الستيقض اكون في حاله حصر ثم التبول بعدها ياتي الام
كالحصر او الحرق يستمر الام مدة7ساعات افيدوني

انصحك الابتعاد قدر الامكان عن ممارسة هذه العاده السيئه لما لها من اثار نفسيه
وجسديه سيئه

، والدي يعاني من آلام في كليته،وقد تبين بعد شهر ونصف من الفحوص المستمره ،أنه
يعاني من ضمور الكليةاليُسرى ووجود حصيّات متعدده في الحالب والكليه،وحجم أكبر
حصيّه 17 مم كفاءة الكلية اليسرى هي 19% اما اليمنى فهي 81% هل تنصحون بإستئصال
الكليه اليسرى؟ علماً بأن التبول عنده طبيعي

لا بد من مشاهدة كافة الصور والتحاليل قبل الاجابه لكن بشكل عام لا يجب ان تبقى
هذه الكليه الضامره والتي تحمل حصيات اي اجسام غريبه تؤدي الى الالتهابات

هل يوجد دواء فعال وسريع لمرض النقرس خاصة عندما اغا مر وااكل لحوم حمراء في
المناسبا ت واذا كان موجود هل يوجد في البلد الذي اسكن فيه وما اسمه

علاج النقرس موجود في كل العالم تحت أسماء مختلفة وهو الألوبورينولAllopurinol
راجع طبيبك لتشخيص المرض ولوصفه لك .

كيف نعرف ان الرجل مصاب بسرطان البروستات وماهي التحاليل الازمة ومدة ظهور نتيجة
التحليل

يوجد تحليل للدم يسمى psa/ total/ free نتيجه التحليل خلال يومين الفحص الاخر من
الطبيب فحص غدة البروستات عن طريق فتحة الشرج بواسطة الاصبع طبعا بالضافه للتحليل
الاخرى...

