اصيب اخي بحادث نتج عنه نزيف بالدماغ وقد توقف النزيف بعد 3 او 4 ايام وشفط المخ
الدم بدون اي عمليه جراحيه ولكن منذ 24 يوم واخي لازال بالغيبوبه سوالي هل يوجد
امل ان يعيش

قبل عمل اشعة مقطعية للدماغ لا احد يستطيع بالرد عليك فانصح بمتابعة الحالة مع
المستشفى

انا عندي صداع على طول اخد حبوب ايه

قبل الحبوب والادوية ابحث عن السبب قد يكون فقر دم او زيادة دم ممكن الجيوب
الانفية او النظر وكذلك الضغط والتعب والارهاق دائما لا تعالج نفسك بالمسكنات

السلام عليكم ورحمة الله ابنتي 8 سنين عندها التهاب في الغدد العابيه النكافيه في
الجانبين وقمت بعمل تحاليل واشعة رنين شخص علي التهاب مزمن في الغدد ومنذ سنتين
والي الان هل العمل

التهاب الغدد العابيه والنكافيه اما التها فيروسي كما في الغده النكافيه او
بكتيري كما في الغدد العابيه او تكوىن حصاة في الغده العابيه والرنان المغناطيس
لم يظهر وجود...

انا مبطل حشيش بقالي 20يوم وحللت النهرده لقيتو لسه موجود ف البول اعمل ايه؟؟

يحتاج الحشيش الى فترة شهر على الاقل ليتخلص منه الجسم ... وذلك يعتمد ايضا على
كمية الحشيش الت تم اخذها لذلك ... عليك بالصبر واكثر من شرب الماء

عاوز دواء يطلع الحشيش من جسمي

الحشيش آفة تضر الجسم واتمنى انك تتخلص منها ... الحل بإستشاره طبيب حيث يتم
اعطاءك مدرات للبول ( أخف انواع المدر البولي حتى لا يحدث اضرار بالدوره الدمويه
والقلب لاحقا )...

كم من الوقت يضل الحشيش فى الدم

قرابة الشهر .. وذلك يتراوح حسب الكميه .

انا عندي تحليل كمان ثلاث ايام ومبطل حشيش بقالي 25 يوم بس لسه مطلعش من البول
اعمل ايه؟؟

يأخذ ٤٠ يوم لتظهر نتيجة البول خاليه من الحشيش .

عندي مشكلة في النوم اريد مهدئات او منومات للنوم

راجع طبيب عام لاعطائك المناسب لانه المهدئات لها اضرار جسيمة

انا حامل واوردة دمي ضعييفة جدا ليست كما كانت حتي عروق يدي صارت خيوط مثل الشعرة
،، مالحل وماهي الاغذية التي تساعد في تقوية الاوردة؟؟؟

هذا الشئ ليس بضعف بالاوردة والاوعية الدموية هذا ناتج عن هبوط بضغط الدم
الشرياني

امرأة فى الواحد والعشرين من العمر نسبة الميكروب السبحى بعد التحليل إيجابية 200
وتشتكى من الألم الناتج عن الحقن هل من طرق أيسر للعلاج أو أقراص عن طريق الفم.
وارتفاع سرعة الترس

افضل علاج الحقن الشهريه االي وصفها طبيبها

