#  مقياس السمع

١-آلة لقياس قدرة السمع، والآلات الحديثة الاستعمال كهربائية. وهناك مقياس سمع
النغمة الصافية، وهو قادر على إنتاج نغمات نقية مختلفة ومعروفة التواتر والتركيز،
مما يعني أن سمع المريض يمكن مقارنته بعتبة السمع العادية المحددة. ومقياس السمع
الكلامي، الذي ينتج كلمات متوازنة صوتياً في تركيزات معروفة ومختلفة، حيث يمكن
تحديد عتبة التركيز لاستقبال الكلام. ٢- هو جهاز يصدر أصواتا ذات تواتراتتتراوح
بين المنخفضة والمرتفعة، ويتم نقلها بواسطة سماعة توضع على الأذن أو بوضع رنانة
على الجمجمة، ويستعمل الجهاز لقياس درجة نقص السمع. والجهاز معاير بصورة تكون فيه
درجة الصفر لكل تواتر صوتي هي أصغر شدة صوتية يمكن لشخص أن يسمعها. فإذا لم يتمكن
شخص من سماع صوت إلا إذا رفع من الشدة الصوتية بمقدار ٣٠ ديسيبل فنقول أنه مصاب
بنقص السمع قدره ٣٠ ديسيبل للتواتر الصوتي نفسه ، ويجب أن تضاف له تلك القيمة من
الشدة حتى يكون سمعه سويا.

