هل يمكن ان تؤثر القيلة منوية او الخصيتان على الانتصاب

القيلة المنوية تأثيرها قليل على النتصاب، أم الخصية فهي موضوع الانتصاب، لأنها
مصدر المنويات والهرمونات.

مرحبا دكتور شاب21 في يوم عندما قمت بالعادة السرية بدات حلقة السرج تؤلمني كثيرا
واصبح لدي كتمان اخذت مرهم لحلقة الشرج ولكن الكتمان لم يحل واكثرالايام يخرج
البراز مريئا فاخذت فلاجين. ولكن اكثر الاحيان عندما اقوم بالعادة يصبح لدي كتمان
و براز مريق مالحل

عليك وقف العادة السرية، والاكثار من شرب الماء وتناول الخضروات والفواكه
والألياف!!وممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة.

هل يجب وضع الواقي الذكري من أجل فض غشاء البكارة

يمكن ذلك، ولكن ليس من الضروري!!

استخدم فياجرا ولا ليفيترا و لا سيالس علشان فترة انتصاب اطول و مايجيليش صداع

الفترة الأطول هي للسياليس، ٦٣ ساعة، أما الصداع فهو أثر جانبي قد ينتج مع جميع
الأدوية، راجع طبيبك.

السلام عليكم اعاني من قصر القضيب وسرعه القذف ارجو مساعدتي

الطول العادي من ٨-١٨ سم ، وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة
التى...

هل يوجد شي اسمه توسيع البكاره من غير زواج يعني من كتر الفحص...وماذا يعني توسيع
البكاره

يمكن ذلك جراحيا اذا فشلت الطرق اليدويه

bioderma cicabio cream ١ ماهو هذا المرهم ؟ ٢ هل يستعمل للمهبل بعد الولادة ؟

صنع لاستهداف كل مرحلة من مراحل تجديد البشرة، وكريم Cicabio يعيد للبشرة على كل
من الوجه والجسم، ويحمي البشرة التالفة مع مرونة. بعد استخدام الرغبة في خدش
المنطقة يتم...

طريقة اطالة القضيب باسهل وابسط الطرق وباقصر فترة رجاءا لاني اعاني من صغر حجم
القضيب

الطول العادي ٨-١٨ سم، ولا يوجد حل علمي موثوق.

سؤالي عن مكبرات العضو الذكري هل لها اي مضاعفات جسدية وما هي اكثر الكريمات أو
العلاجات أماناً شكراً

لا يوجد طريقة طبية معتمدة لتكبير القضيب، وكل الطرق غير مضمونة.

ابي يبلغ من العمر 80سنة عنده بروستات بنسبة قوية و لكنه انخفض بالدواء ولديه
التهاب حاد في البول و بينت التحاليل الجرثومة echirichiacoli بينت نسبة
creatinine 27 بما تنصح شكرا

يجب مراجعة اختصاصي مسالك بولية لتشخيص الدقيق وتقييم الحالة.

