اعاني من الرعاف المتواصل لماذا؟ و ما هو العلاج

للرعاف اسباب كثيره ..فى سنك يمكن أن يكون ضعف شعيرات دمويه بمنطقه موضعيه
بالحاجز الانفى تسمى الليتل أريا وتحتاج إلى عمليه كى بسيطه ويجب عمل تحليل صوره
دم كامل وسرعه...

اعاني من توسع للقصبات و كحه مع بلغم و استخدم ادوية سينقولير Montelukast و بخاخ
سيمبيكورت / (Budesonide) (Formoterol Fumarate ) بالاضافه لحبوب الحساسيه
تلفاست١٨٠ ، لكن وجود البلغم جداً مزعج هل فيه علاج او لازم تدخل جراحي ؟

انصحك بمراجعة طبيبك لمعرفة سبب البلغم فيجيب عمل صور للجيوب الأنفية و الفحص
السريري و تشخيص الحالة و إعطاء العلاج حسب السبب

كيف أتخلص من الرشح( الزكام) الدائم بطريقة سريعة

اولا يجب تحديد السبب .... على الأرجح انك تعانى من حساسيه بالانف .يجب العرض على
اخصائي الأنف والأذن واستخدام مضادات الحساسية من أقراص وبخاخات

في صداع في نص راسي الشمال شديد بيصاحبه انسداد في الاذن، وجفن عيني الشمال بس
بيقفل وبفقد القدرة علي التركيز،، وبقاله سنتين بس زاد جدا اخر خمس شهور؟؟

ده نوع من الصداع النصفى .....يجب اجراء اشعه مقطعيه على الجيوب الأنفية مع
استخدام أقراص لعلاج الصداع النصفى

لدي الم اسفل الفك السفلي على الجهة اليمينية اشعر بالام عند لمس المنطقة او عند
رفع راسي الى الاعلى شعرت بهذه الحالة منذ يوم فقط كان لدي التهاب خفيف للبلعوم
قبلها بيوم شكرا لكم

التهاب بالعدد الليمفاوية أسفل الفك نتيجه لالتهاب الحلق واللوزتين...مضاد حيوى
ومسكن

هل العمل في ورشة الخياطة يسبب التهاب الجيوب الأنفية

ممكن يؤدى إلى حساسيه بالانف نتيجه للوبره الدقيقه الموجوده ببعض الاقمشه

اعاني من ضيق بالتنفس واحيانا احس اني اختنق اجريت فحص غازات دم وفحص سريري
بالسماعة وقال الطبيب لم يجد ان هنالك مشكلة وانا ضيق التنفس اشعر انه يزداد فما
من الممكن ان يكون السبب

يجب عمل اشعه مقطعيه على الأنف والجيوب الانفيه والعرض على اخصائي انف واذن

اشكو من الم طفيف في الاذن الخارجية ،،، كيف يمكنني التعامل معه في البيت ،،
الالم ناتج عن استخدام عود القطن لانه كان عندي حكة

يجب عمل حشو بالاذن بقطنه صغيره عليها مرهم مضاد حيوى كورتيزون ومضاد للفطريات

ظهور ورم اسفل الحنجره و يتحرك مع البلع

يجب عمل اشعه سونار على الرقبه واحتمال كبير يكون تضخم بالغده الدرقيه

هل عملية اللحميات على الجيوب الأنفية مضمونة النتائج ؟ و هل من الممكن عودة
اللحميات مرة أخرى بعد العملية ؟

يوجد نوعان من اللحمىات لحمية خلف الأنف في البلعوم الانفي وهذه لاتعود بعد
استىصالها والنوع الثاني هو اللحمية العنقودية وتكون مثل عنقود العنب وهذه تعود
بعد...

