سؤااااال ارجو الرد .: هل ان القولون العصبي يؤثر على الجسم ويسبب الدوار وضعف
عام والالم المفاصل وغثيان وحرارة ؟؟علما اني اجريت كل الفحوصات ولا يوجد شيء سوى
القولون االعصبي ..

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نعم سيدي وهي كلها أعراض تأتي نتيجة توترات
نفسية واجتماعية وتؤدي بالنتيجة إلى مفاقمة أعراض القولون العصبي

انا اعناني من الشقيقة المزمنة اريد علاج لها انا عمري ٢٦سنة

نعم لها علاجات معينه يساعدك عليها طبيب الاعصاب

هل من الممكن ان يقوم طلاب ذوي 19 سنه بالتبرع بالدم لمرضى السرطان ؟ وهل يوجد
خطورة عليهم ؟؟؟

لا يوجد خطورة

ابني حامل لمرض التلاسيما مثل باقي اخوانه ولكن دمه7.7 هل من علاح غير فوليك اسد
وما هي الاطعمة التي تقوي دمه مع العلم اني سليمة وزوجي حامل له ولي خمس اولاد
وبنت خمسة حاملون

ممكن استخدام بي بلكس كبسول او شراب و الأطعمة المهمة هي الخصر و الفواكه بصورة
عامة ، اللحوم ، الجبن ، الحليب ، البيض

نسيان ، عدم تركيز ، هبوط مستمر ، نغزات ف القلب عند الزعل أو مجهود شديد ، أعمل
إيه ؟ ونسبة الهيموجلوبين 12.2 !

قد تكون هذه الاعراض دليل على مرض القلق العام generalized anxiety disorder
نحتاج لتقييم للحالة النفسية يفضل مراجعة طبيب عام او نفسي وتجنب السهر والمنبهات
حاليا والحفاظ على غذاء...

صداع في الراس و دوار و الام في البطن ومذاق حار في الفم

يجب مراجعة طبيب اختصاص باطنية لإجراء الفحص السريري وأجراء التحاليل والفحوصات
المختبرية اللازمة لتشخيص المرض وإعطاء العلاج المناسب للمريض

يعطيك العافيه دكتور/ة انا اجريت تحليل هرمونات التسترون طلع (28.97) و (Lh (3.82
و (Fsh (6.09 هل هذه نسب طبيعيه

الفحوصات جيده

السلام عليكم عندي سمن نباتي طهيته فوق النار يوم 13مارس 2017 ووضعته ليبرد كي
استعمله وهو جاهز لكن وجت انه منتهي الصلاية في نفس اليوم مادا افعل

اتلفه لتجنب الضرر

الشعور بالتعب عند بذل اقل مجهود والتعرق بكثره مع ارتجاف وسخانه في الاطراف وأحس
بالراحه عند الاماكن البارده وشرب المشروبات المثلجه

عليك بعمل فحص للدم: قوه الدم فيتامين ب12 الغده الدرقيه

انا كان عندي الانيميا المنجليه واناصغير ولاكن حين كبرت خف المرض واعاني من
النحافةماهو العلاج المناسب لزيادة وزني

الغذاء الجيد والفيتامينات

