بنتي عمرها 13 سنه عندها تبول لا ارادي لكن ليس بشكل مستمر ولاحظت عليها انها (
تسرق) مع العلم انه لا ينقصها شي ولا نؤذيها وكل شيء تطلبه مجاب وهي متفوقه في
الدراسه

مراجعة طبيب نفسي تفي بالعلاج

غير متزوجه عمري 26 لدي نقص فيتامين دال والكريات البيضاء.. انا اعاني دايما من
صداع الراس الجهه اليسرى مع صداع العين اليسرى وتنمل اليدين ما سبب هذا..؟

السلام عليكم الصداع هو عارض لحالات مرضية متعددة ويجب معرفة السبب وتحديد العلاج
المناسب , فقد يحدث نتيجة خلل في النظر او الصداع النصفي واحيانا الاضطرابات
النفسة...

كيف اتخلص من الدهون عند المعدة و الصدر وانا عمري 16؟

السلام عليكم ممارسة التمارين الرياضية بشكل عام وخاصة التي تركز على عضلات الصدر
وعضلات البطن

انا دائما اشعر بالعياء من وين المشكلة ؟؟؟

السلام عليكم الاعياء يحدث نتيجة لاسباب كثيرة منها مرضية واخرى نفسية , ويتم
التشخيص من خلال الفحص السريري والفحوصات المختبرية او غيرها

علاج الحمى المالطيه والتؤفئيد

الحمى المالطية تعالج ب الدوكساسايكلين التيفوئيد يعالج بالسيبروفلوكساسين
وكلاهما مضاد حيوي

هل يؤثر فيتامين b12 علی ضعف الاقدام

نقصه يؤدي الئ الشعور بلخدران والضعف في عضلات الجسم

ابني عمرو سنة وقع من التخت وهو نايم وقعة جامدة.. هل من الممكن ان يسبب اذى في
الدماغ ..لانها كانت فجائية وهو نايم

في حل عدم الاستفراغ وفقدان الوعي ونزيف دم من الانف او الاذن تبدو الامور جيده
ينصح بعمل صورة CT طبقه للراس

زوجي عمره 29 سنة يعاني من الم في الراس ودوار وارهاق شديد و غثيان والحرارة تظهر
وتختفي من حين لاخر لديه هذه الحالة من يومين ارجو المساعدة

السلام عليكم من الممكن ان تكون هذه الاعراض بسبب الاصابة بالانفلونزا بالامكان
استخدام المسكنات كالبارسيتامول او البروفين , ويفضل مراجعة الطبيب للفحص والعلاج

السلام عليكم انا ابي استفسر عن مرض amoeba histoly هل هو خطير ام لا وكيف
التعالج منه انا لي اربع ايام وهو معاي وابي أسرع علاج له مع العلم ان عمري ٢٣
سنه جزاكم الله خير

وبالامكان استخدام علاج ( metronidazole 500 mg )ثلاث مرات يوميا

هل الجماع يوسع فتحه الشرج وذا نعم هل اتساع فتحه الشرج يكبر الموخره وهل من
طريقه لتصغيرها وشكرا

التوقف عن الجماع واتباع ما حلله الله عز وجل

