بقعة تزداد في الاتساع على جهازي الذكري غير مولمة

دكتارين مرتين يوميا ودكتاكورت ظهرا 5 ايام

علاج مثللي لحب الشباب

أفضل علاج لحب الشباب هو : الايزوتريتينوئين ، وهو على شكل حبوب ، يؤخذ كل يوم
صباحا مع الافطار ، يعطى بجرعة حسب الوزن ، وسطيا ١ ملغ لكل كغ كل يوم ، لكن يجب
الانتباه لأنه...

لدى سواد حول العين وعلى الشفتين ما العلاج ارجوكم بسرعه

White objective cream

السلام عليكم ...هل توجد اضرار بستخدام حبوب فيتامين سي . وهل صحيح انها تسبب
ترقي بالجلد

لا ضرر منها عند استعمالها باعتدال

هل استخدام الدكوين فتره طويله مضر

ممكن .يستعمل لمدة 3 أشهر وبدون التعرض للشمس.

السلام عليكم عندي سؤال بخصوص كبسولات zenwise labs hair growth انا عندي تساقط
في الشعر والفيتامينات طلبته من النت ابي اعرف كم جرعه في اليوم أخذ وهل له آثار
جانبيه

الطريقة الصحيحة لعلاج تساقط الشعر في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك
تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12
والكالسيوم ومخزون...

قبل4 ايام ضربت باب السيارة اظفري وتجمع دم تحت الاظفر مع الم شديد جدا استمر
لليوم لكنه اخف قليلا وتورم الاظفر وتغير لون الاظفر والجلد الى الازرق_كيف اعالج
الحالةوكم يستمر الورم

تناول مضاد حيوي مناسب ولا تخاف

السلام عليكم انا اعاني من تساقط الشعر هل بسبب الغده ام الولاده لانه بعد ما
خلفت بشهر اكتشفت لدي قصور الغده ماهو العلاج ارجو الرد . وجزاكم الله الف خير

اذا اردت وصفة فتناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار اما اذا اردت علاجا
حقيقيا فعليك في البداية عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من
واحدة من الآتي:-...

في كل مرة اصيب بجرح حتى ولو كان بسيط سرعة الالتهاب وبطء الشفاء وعند الشفاء
تظهر بقع سوداء مكان الجرح يشبه داء اللاشمانيا مع العلم اني حللت دم وليس داء
السكري ولا اللاشمانيا

عليك اجراء فحص الزنك وفيتامين دال فانت تعاني من نقص فيهما وتذكر يجب ان يكون
فيتامين لديك 50 على الاقل والزنك 100 على الاقل

فروة الراس عندي حبوب والتهاب مع قشره علي الجلد بس مو علي الشعر بس بالفروه
وشعري جدا دهني يوميا اغسله واستخدم دوف وجلد راسي حساس يؤلمني احيانا ماااحل
وشنو الشامبو او الادويه

هذا التهاب جلدي دهني يجب استعمال شامبو ضد القشره تلاته مرات اسبوعيا وكذلك
محلول يحتوي علي كورتيزون متوسط الفاعليه

