. انا منذ 5 سنوات واعاني من غازات في القولون وهذا يزعجني كثيرا ، وكل اشي باكلو
بيعملي انتفاخ وعملت عملية تنظير للقولون وما طلع معي اشي بس لساتني زي ما انا
والزعل بيأثر فيي كتير وجربت اطباء كتير بس بلا فايدة و احسن دواء استفدت منو
اسمو " ملتي دوفلوس" بس لما خلصتو رجعت زي ما انا شو عندي مرض

عزيزي القاريء ادخل الى موقعنا فهناك الكثير من المواضيع التي ستفيدك عن القولون
العصبي والغازات وطريقة تفاديها

كنت اتناول دواء ايبو بروفين لتخفيف الام وتناولت شهر ونصف والان احس بالم في
بطني وحلقي وامساك والم في القلب وتعب شديد والم في الجهاز الهضمي ما الحل عملت
تحليل دم وكل شيء تمام

حضرتك لم تذكر سبب اخذ الدواء المسكن ، اقصد لتخفيف أي ألم. على كل حال لا يجب
الربط بين كل هذه العوارض و أخذ الدواء، بل الم البطن فقط. ان الالم في لقلب و
التعب الشديد...

لدي الم في معده و احس بوجع يومي بشكل متزايد في خاصرتي ايمن و ايسر و احيانا
يكون لدي اسهال حاد و اتقى الطعام الذي اتناوله لمدة 3 سنوات وعمري 21 وعملت 9
تحاليل دم و 5 اشعة

ما هي تحاليل الدم واي اشعة تم اجراءها ؟ يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية
واعلامنا بالنتيجة

عندي التهاب في الاثنى عشر وقد عملت منظار للمعدة منذو فترة اعاني من صعوبة في
البلع في فترات قلية وايضا احس بدقات مثل دقات القلب في المعدة فوق السرة ما
تفسير ذلك مع الشكر

ماذا كانت نتيجة المنظار ؟ يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

عندي الم وانتفاخ بالمعده وانا فيني من اول دوالي في المعده ف ايش العلاج للحد من
الالم وشكرا

يجب معرفة موضوع الدوالي ووضعهم الحالي لعلاجهم بالشكل الصحيح ولهذا يجب استشارة
طبيب جراح من ناحية الالم والانتفاخ في المعدة يجب اجراء فحص الجرثومة
الحلزونية...

اعاني من الام في البطن و إعياء والم في الصدر وانتفاخ وغازات وضيق تنفس وبراز
لونه اخضر فيه شيء كالمخاط وامس لاحظت نقطتين دم من المستقيم مع سائل لزج ولون
البول شفاف كالماء

أسباب ألم البطن عديدة منها متلازمة القولون العصابي والتهاب المسالك البولية
والتهاب الزائدة الدودية وغيرها.أما خروج الدم مع البراز ليس طبيعيا وغالبا ما
يكون...

المصران العصبي مرض نفسي أم عضوي؟؟

هو مرض عصبي نفسي وبتم تشخيصه بعد نفي الاسباب العضوية

اعاني من الرغبة في الاستفراغ بعد الاكل مباشرة مع تبرز بعد الاكل مباشرة سواء
كان قليل ام كثير مع كثرة الغازات وانتفاخ والالام في مواضع مختلفة من البطن، ما
السبب ؟

اعراض معده عصبيه وقولون عصبي بحاجه لمراجعة الطبيب المختص

عندي غازات في البطن وعسر الهظم والام في المعدة

يجب الالتزام بحمية غذائية صحية باجتناب او الاعتدال في تناول الدهنيات و المقالي
و المشاوي و السكريات و المشروبات الغازية و التدخين و القهوة و الشاي و البصل
و...

قولون العصبي بماذا تنصحني بlibrax أم dogmatil

خذ العلاج الذي ترتاح عليه

