هل فصيلة الدم لكلا الزوجين لها دور في تحديد جنس الجنين ( ذكر ام انثى )

فصيلة الدم لا تلعب أي دور في تحديد جنس الجنين.

أنا حامل في الشهر السادس وهذا الحمل السادس لي ، لكني أشعر بأن بطني كبيرة
جداً،كأني في التاسع ، كنت في بداية الحمل أعاني من نزيف بسبب تقدم المشيمة لكنه
ذهب ، أعر بثقل شديد جدا ولا أيد القيام بأي عمل أو التحرك من مكاني؟ هل هذه
أعراض ولادة مبكرة أم ماذا؟

اولا وقبل كل شيء لا بد من عمل تصوير موجات فوق صوتية (سونار) للتأكد بأن حجم
السائل المحيط بالطفل طبيعة وليس هناك زيادة فية وكذلك التأكد من ان حجم الطفل
طبيعي لأن كبر...

هل نزول دم بني الوان مع ماء عندة فتره الحيض دليل على حمل

انصحك باجراء فحص للحمل اما عن طريق البول او الدم.

هل فيتامين Pantogar للشعر والاظافر يؤثر على الحامل؟

لا يستعمل البانتوغار في المراحل الاولى من الحمل ,و لكن يمكن فقط استعماله في
المرحلة الأخيرة منه, بعد الشهر السادس من الحمل

انا استخدم حبوب منع الحمل ياسمين لمدة سنتين واريد ان اكمل سنه ثالثه هل فعلا
تسبب العقم مع استخدامها لسنوات طويله علما بان لدي ولد واحد فقط

هذه الحبوب لا تودي الى عقم، وعند التوقف عن استعمالها تعود الخصوبه الى حالتها
فوراً بعد التوقف. ومعظم النساء يحصل لديهن حمل خلال ثلاث اشهر من التوقف عن
استعمالها.

انا عندى 28 سنة متزوجة من 3 سنوات وحدث حمل فى اول الزواج ولكن توقف نبض الجنين
فى اخر الشهر الثانى وعملت تنظيف وبعدها عملت تحليل واكتشفت انى اعانى من تكيس
المبايض وخسيت الى ان وصل وزنى 65 كيلو وطولى 163 واخذت سيدوفاج 850 حبة مرتين
يوميا ثم اخذت قرص تنشيط لمدة 5 شهور وحدث حمل واستمريت على السيدوفاج واخذت
مثبتات وفوليك اسيد وهرمون الحمل فى الاسبوع السادس 14933.7 وشوفت الجنين وسمعت
النبض ولكنى لا يوجد عندى اى اعراض وحم وعلمت سونار فى الاسبوع التاسع ولكن توقف
نبض الجنين وسؤالى الان؟ ما سبب توقف نبض الجنين مرة اخرى علما بانى اعالج من
تكيس المبايض؟ انا فى الحمل الاول كان RH سالب ولم اخذ الحقنة فهل هذا السبب فى
توقف النبض فى الحمل الثانى؟ هل هناك اى تحاليل اجريها لكى اعرف سبب توقف النبض؟
انا اخذت دواء لاجهاض الجنين بدون عملية ونزل منى دم بس قليل وقطعتين صغرين من
بطانة الرحم ثم توقف الدم فما الحل الان؟ فانا عندى ضيق تنفس وضربات قلبى تعلو ثم
تهدا فهل ينفع اخذ بنج؟ ارجو الاجابة فانا فى حالة نفسية سيئة

هناك عدة اسبب لحدوث الاجهاض في الاشهر الاولى من الحمل 70% نتيجة خلل كروموسوم
من الجنين اثناء الانقسام. ولكن هناك اسباب تخثر الدم ايضا وينصح بعمل فحص دم
للتخثر...

فتاة عمرها 21 سنة هل يمكن ان تتزوج وتنجب وتعيش حياة طبيعية بعد ان اجرت بالفعل
جراحة في الشريان الاورطي (تم اجراء جراحة رأب للشريان بالفعل)؟ (من وجهة نظر
طبيب النساء)

بصفة عامة لا يوجد اي مانع من الحمل بعد جراحات الشريان الأورطي طالما ان العملية
كانت ناجحة والحمل لا يؤثر سلبا عليها ولكن يجب الأخذ بالاعتبار بأن نسبة الاجهاض
قد...

هل ان البويضة تعيش مدة 24 ساعة بالفعل فاذا كان كذلك هل من الافضل الجماع بشكل
يومي لزيادة فرصة حدوث الحمل وهل ان الحيوان المنوي الذي ينم قذفه في يوم معين
يكون اسرع لتلقيح البويضة من الحيوان الذي تم قذفه في اليوم السابق؟

كما ذكرت سابقا في الاجابة على سؤال مشابه فان البويضة فعلا تعيش من 18 - 24 ساعة
ولكن الحيوان المنوي يعيش في حدود 3 ايام وفي اعتقادي لا يوجد فرق في نوعية
الحيوان المنوي...

عند ذهابي إلى دورة المياه وجدت مادة بيضاء لزجة قد خرجت مني، فهل هذا يعني بأني
حامل؟!

هذا ليس دليل على الحمل ولكن ان كان هناك تاخر بالدوره الشهريه فانصحك باجراء فحص
للحمل عن طريق البول او الدم.

انا كنت اخذ ادوية تنظيم الدورة (بريموليوت-ن) ولما جتني الدورة ف اليوم الثالث
بديت اخذ (كلوميد) يساعد ع حدوث الاخصاب لمدة 5 ايام بواقع 2 يوميا بعد كم يوم
اكتشفت اني حامل بشهر فهل تؤثر هذة الادوية ع صحة الجنين هل تؤدي الى حدوث تشوهات

هذه الادويه تم اخذها قبل حصول الحمل,وبالتالي فهي لن تؤثر على الجنين.

