اشعر بالم كحرارة مؤلمة بعدالتبول

إعملي تحليل ومزرعه للبول .. عندك إلتهاب بولي

أنا عمري 18 سنة و لدي Oculo-Auriculo-Vertebrali Spectrum فما هي أسباب و علاج و
أعراض

الاسباب غير معروفه تماما.......فقد يحدث فجاه وبدون مقدمات....... واحيان يكون
للعائله علاقه به..اذ ينتشر عند بعض العائلات اكثر من غيرها وقد يكون لام ( نتيجة
تناولها بعض...

السلام عليكم انا عندى 24سنه عملت عمليه حصوه قبل كدا وعندى واحده كمان على الكله
وباخد علاج مضيضات بس الحصاوى مش ممكن تعمل حاجه او تاثر على الانجاب او العلاج
المضيضات

لا علاقة بين احصى في الكلى و الانجاب. المهم هو معالجة الحصى ومعرفة اسباب
تكرارها.

ع 25 ضخامة عقد اربية بحجم البازيلاء في الجهة اليمنی دون اي اعراض جهازية اخری

يجب إجراء إيكو بطن وحوض مع فحص الخصيتين والبروستاتDRE لدى طبيب أختصاصي .

سبب الاستشارة.. دوالي الخصيتين كيف تعرف أنها في الدرجات المتقدمة

اما بالنظر او الفحص اليدوي او بواسطة الالتراساوند

مساء الخير امي عنده ادرار كثير بليل مع جفاف في الفم علما هي خصاب بورم علئ
الغدة النخامي اريد حل لهذا الادرار الليلي

ورم الغده النخاميه هو السبب...........لان الغده النخاميه هي المسؤوله عن
الهرمونات........

هل حصوات وجرثومة الكلى والالتهابات تؤثر غلى انجاب رجل في عمر الاربعين غير مذخن
وله اطفال قبل

لا توجد علاقه... ويجب عمل تحاليل شامله للاطمئنان علي الصحه العامه

عمري 20 سنة أعاني من سرعة في القذف بسبب العادة السرية الخبيثة و هذا أدى الى
تغير لون السائل المنوي حيث أصبح لونه أصفرا فما هو تشخيص حالتي ؟ و هل هناك علاج
لها

العلاج الوحيد هو تجنب هذه العاده القبيحه بالتوجه للدين والرياضه والمطالعه
والامور المفيده

طفلي عمره 4 اشهر عملت تحليل بوره فوجدو لديه التهاب في البول وقاموا له بايكو
غرافي وجدو ان لديه 3 حصوات في الكلى صغيرة وقالوا انها ستنزل بشربه للماء هل
ستؤلمه وما سبب وجودها؟

ممكن ان يكون وراثي من نوع تسيستين

السلام عليكم عندي مشكلة المني في البداية للون أبيض بعدها للون أصفر المني ثقيل
وسوية تحليل السائل المنوي ساليم وسوية أشاعة صوتية علي البروستتا وعلي الكلية
وتحليل البول ساليم

بما ان الفحوصات سليمه....... فانت بالتالي سليم ومعافى تغير البول ضمن الطبيعي
لا تحتاج لاي شيء

