نريد جراح لاستئصال سرطان جلد في اليد

تحتاج الى جراح اورام. ويوجد البعض في الموقع.

كم يدوم مرض سرطان الخصية حسب المرحلات , هل 5 سنوات معتبرة مرحلة متقدمة علما ان
خصيتي منتفخة جدا بحجم البيضة و لما المسها احس بانه كله من اللحم ...

بالفعل وعليك بالاستئصال

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا أقوم بالعلاج الكيماوي مما ادى إلى التهاب
في الفم و المعدة فما العمل!

يوجد عدة ادوية ممكن ان تساعد في هذا الالتهاب. يستطيع طبيبك وصفك اياها

ماذا يعني اعتلال عقدي لمفي

اعتلال العقد اللمفاوية اصطلاحا يقصد به وجود خلل او علة في العقد اللمفاوية
وعادة يقصد به وجود تضخم في العقد اللمفاوية بغض النظر عن سبب هذا التضخم الذي قد
يكون التهاب...

السلام عليكم، اختي قامت بإستئصال الثدي الأيسر ثم قامت بالعلاج الكميائي على 6
مرات و لكن الأطباء لم يعطوها العلاج بالأشعة اود السؤال لماذا لم تعالج بالأشعة
؟

ليس كل الاورام تحتاج الى اشعة. هذا يعتمد على المرحلة ونوع العملية. راجعي
مقالتي حول الموضوع

انا عندي ورم حميد في الغخد اطلب منكم الاستفاده

إن الأورام الحميدة هي أورام تنمو من خلايا غير سرطانية وهي لا تنتشر في الجسم
كما تفعل تلك الأخيرة وتتميز ببطء نموها. والتدخل الجراحي ضروري في حال كان هذا
الورم يسبب...

اختي مصابة بملتي ميلوما تعاني بطء في المشي مالحل

إذا كان هناك تجاوب مع العلاج يجب أن تتحسن حالتها وتخف هذه العوارض. ومن الممكن
إضافة أدوية للألم حتى تتمكن من الحركة بسهولة أكثر.

مدمن (المواد البتروليه) هل هذا الادمان يشكل خطرا على حياتي؟ وماهي اضراره؟وهل
صحيح انه يسبب سرطان الدم؟انا اشك انه عندي تضخم ف الطحال فكل اعراض المرض تنطبق
علي وعندي انيميا

من المؤكد أن هذا الإدمان يشكل خطر على الحياة وأنا أنصحك طلب المستعدة في هذا
الأمر.

لدي بقعة حمراء (حوالي 2 سنتمتر ) مصاحبة بألم في الثدي الأيمن و عند التحسس وجدت
غدة صغيرة مباشرة تحت الاحمرار.

في الغالب يكون مجرد التهاب. ولكن يفضل الفحص عند الطبيب للتأكد اذا لم يتحسن
الاحمرار

كيف أعرف الورم المتحول من حميد لخبيث فى الثدى من خلال الملمس ؟! و هل يشكل
خطوره على الرضاعه ؟!

إذا كان هناك أمر يقلقك أنصحك الذهاب إلى الطبيب للقيام بالمعاينة والفحص والتأكد
من الأمر. إن ما يشكل خطورة على الرضاعة هو وجود إلتهابات قوية في الثدي.

