السلام عليكم انا نمت على مخدتين و لانو كان عندي استرجاع ولكن خف واللحين صاير
لي صداع من خلف الراس يزيد الصداع ويخف سهرت و نمت ما يقارب ٦ ساعات ما هو الحل

وعليكم السلام و رحمة الله وبركاته إذا كان كمية السوائل التي فقدت بالاسترجاع أو
الإسهال كبيرة فعلى الأغلب ان سبب الصداع هو نقص السوائل فعليك الإكثار من
السوائل...

سلام عليكم .. منذ فترة قصيرة بالفحوصات الطبية وجدت نفسي مريضة بالغواتر(goiter)
ثنائية العقدية 22مم يمينا و9.5مم يسارا سؤالي هل استطيع معالجته دون لجوء الي
الدواء ؟؟؟؟ و اذا ق

لا توجد علاجات اخرى غير الادوية و الجراحة

لدي احمرار في فمي من التدخين ماذا افعل لكي ازيله

رجاء زياره طبيبك لعمل الكشف والفحوصات للتشخيص الصحيح اولا

يوجد لدي صداع نصفي حاااااد جدا يتمركز خلف العين اليمنى .. ويأتي بشكل نوبات
مفاجئه .. من شدة الالم لا استطيع فعل اي شيئ .. هل يكون للاسنان دور في هذا
الصداع ام اشياء اخرى

الصداع النصفى من اسوا انواع الصداع سواء للمربض كمعاناة و للطبيب لصعوبة الوصول
للتشخبص و من ثما الوصول للعلاج و من الاسباب الشائعة للصداع النصفي إلتهاب
الجيوب...

انا ادمن الحشيش وعندى تحليل غدا فى العمل واحتا ج إلى أى شى للتخلص من الحشيش فى
البول والدم الموضوع هام جدا

لن تستطيع الا بالقلاع النهائي اعانك الله

هل فيه علاج لنقص البوتاسيم الحاد المفاجأ واين يكون علاجه باي مستشفى

عن طريق ابر او مكمل كيمياءي على شكل حبوب في عيادة الباطنية

هل ألالام الظهر يمكن أيتسبب في صداع الراس من الخلف

اذا كانت تشنجات عضلية ممكن

هل بنفع suprax 400 في علاج التهاب الحلق؟ شكرا

نعم ينفع في علاج الحلق

السلام عليكم بيصير استخدم buscopan 10mg مع vacontil لان يوجد حاله الام بطن حاد
مع اسهال وشكرا

الأعراض التي تصفها تدل بشكل مبدئي على مغص المعدة ولكن لا بد من الفحص الطبي قبل
اتخاذ أي قرار لاستثناء اي مرض اخر أو أي تداعيات جراحية ، ولا أنصحك باستخدام
الأدوية...

السلام عليكم أنا أعاني من تثدي صريح وهويسبب لي إحراج أمام المجتمع ساعدوني
جزاكم الله خير ماهو العلاج المناسب

ما هي الادوية التي تتماولها؟ احتمال كبير انها احدي الاهراض الجانبية لهذه
الادوية..

