طبيعة لون بشرتى سمراء..ولكن يوجد بجانب الوجه جمب العينين على الجانبيين بقع
كبيرة غامقة مع العلم انى لم اخرج فى الشمس ابدا استخدمت كريمات كتير دون
فايدة...عايزة عﻻج سريع المفعول ضرورى

هذه البقع السوداء تدعى الكلف ويتميز بظهور لطاخات بنية اللون ذات حدود واضحة على
الوجه وخصوصا في الأماكن البارزة منه كالوجنة والجبهة,،يكثر الكلف أثناء الحمل
وفي سن...

شاب عمري 23 سنة ثديي يؤلمني من مدة واليوم صار ينزل دم

عليك مراجعة جراح ثدي على الفور..الرجاء عدم الاهمال

لدي حب شباب وظهر أنه ناتج من عدم انتظام الهرمونات، لكن الدورة الشهرية منتظمة
عندي، ولست أعاني من السمنة لكن أعاني من فقد الشهية، و تغير نوع شعري للخشن
قليلًا

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

السلام عليكم بسبب مشاجرة يوجد خطوط على رقبتي بسبب خمس بالأظافر وأريد ازالته
وأعتقد هو سطحي

ابدئي باستخدام كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وحبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا
واكثري من تناول البرتقال والليمون لمدة شهر وبعدها نستطيع تقديم شيء آخر إذ بقي
أي شيء

أريد معرفة معلومات بخصوص مرض جلدي تتمثل أعراضه في حكة خاصة عند ملامسة القدمين
مواد التنظيف إضافة إلى احمرار يشبه لون الحروق كما أن الأظافر تصبح جد سميكة وهل
من علاج؟ وشكرا

يسمى مرضك contact dermatناتج عن ملامسة جلدك لمواد معينة خاصةالمواد الكيماوية
ومنها مواد التنظيف والبعض من وضع الساعة في اليد او خاتم الذهب او الفالصوا
الخ... فتناولي حبة...

اعاني من احمرار في منطقة الخدين و سويت فحوصات كامله والحمد اللله سليمه و رحت
عند أكثر من طبيب جلديه ولكن بدون فائده علما أن الاحمرار يروح و يرجع مع أن
بشرتي ليست شديدة البياض

استخدمي كريم واشدد على عبارة كريم يحتوي اوليفيرا

انا عندى ثعلبه حبته من 14 سنه تقريبا وقرات تقرير مصطفى جبر هل ممكن تاكيد صحة
البحث من عدم وماهى النصاءح التى عليه اتباعها وان كان البحث صحيح فكيف اصل
للدكتور اوممكن تنصحونى بدكتور

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة الدرقية علما
بان في مثل عمرك ...

أعاني من سواد فوق الشفه العليا(تحت الانف)بعد استخدام كريم تقشير (توني تون4

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس

ارجو علاج لمرض البهاق عمري 34 سنة صرلي 20 سنة بلمرض البهاق اريد دواء حتا طيب
منهو

البهاق من المشاكل المزمنة..ممكن السيطرة عليه مع الوقت ولكن يبقى هناك احتمال
للعودة العلاج بتحدد حسب الحالة والمساحة المصابة بعد الفحص

عندى دمل اسفل السره بحوالى صوبع وحوليه ملتهب واحمرار جامد واخت مضاد حيوى
اكواديرم ولم يحدث شئ ارجو الافادة

السرة هي المنطقة الأكثر اتساخا في جسم الإنسان لذا يجب تطهيرها بمطهر ومضاد حيوي
محلي

