ماهو علاج الزكام

علاج عرضي مسكنات ومضادات الاحتقان وفيتامين سي

اعاني من احتقان في الحلق باستمرار

احتقان الحلق قد يكون بسبب احتقان اللوزتين التهاب الجيوب الانفية التهابات
الاسنان ويزداد الالتهابات فى حالة معاناة المريض من مرض السكري

اعاني من حكة مزعجة في الحلق واحيانا الم ولاحظت وجود شقين على الجانبين في اخر
الحلق تحت اللهاة

الحكة غالبا نتيجة افة تحسسية اما بالنسبة لوجود شقين جانب اللهاة فمن الضروري
مراجعة طبيب اذنية

اذني تؤلمني بشده لم يدخل فيها ماء قبل شهرين عملت تنظيف للآذن بعدها فحصتها ثلاث
مرات سليمه اشعر بأنها منسده تؤلمني كثيراً وصف لي الصيدلاني قطره واكسول ومسكن
سابوفين هل هذا العلاج وكم الجرعه

اخي الالي قد يكون الالم الاذني من منشا اخر اي ليس من الاذن الرجاء الفحص مرة
اخرى للتاكد من ان البلعوم والحنجرة واللسان والجيب الاجاصي والبلعوم الانفي
والاسنان...

اعاني من انتفاخ بداخل الاذن وخروج سائل شفاف واحساس بالالم عند لمسها

انت تعاني من التهاب الاذن الاذن الخارجيه او وجود دمل في قناة الاذن
الخارجيه.بحاجه للعلاج في العيادة

أنفلونزا الطفال

الأعراض: انسداد في الانف والرشح والعطاس والسعال وارتفاع درجة الحرارة وألام في
العضلات واحتقان البلعوم والإرهاق وصداع. في الاطفال ممكن ان تسبب الانفلونزا
الام في...

عمري 34 أجريت عملية استئصال اللوزتين قبل 15 يوم هل اقدر أن أكل الطعام الساخن
والحوامض واﻻكﻻت التي توجد فيها التوابل والبهارات

نعم تستطيع لكن الافضل ان تتجنب ذلك.

السلام عليكم عندما اصحي من النوم اجد حراره ووجع في منطقة الحلق ثم يختفي بعد
الاستيقاظ مالسبب

هل تتنفسين من الفم ربما هو السبب

السلام عليكم. اريد للاستفسار عن ما هو سبب خروج رائحة كريهة من الأنف

أختي الكريمة إن التهاب الأنف الانتاني والتهاب الجيوب من أشيع أسباب رائحة الأنف
الكريهة, أما عند الأطفال فإن أشيع سبب هو إدخال الطفل لجسم أجنبي أو غريب
بالأنف...

السلام عليكم يوجد لدى الم فى كافه انحاء جسمى ايضا صداع شديد و يوجد انفلونزا
خفيفه هل علاج "cold free" مناسب لحالتى ؟

جيد في حال ان الصداع ناتج من الانفلونزا وليس من سبب اخر كارتفاع التوتر
الشرياني وغيره ولكن اذا استمر الصداع افترة تزيد عن 10 ايام من الضروري مراجعة
الطبيب والله...

