انا عندي١٥سنة و ادخن و ابي يريد ان يذهبني الي دكتور اسنان ليعرف اني ادخن ام لا
فا اريد طريقة لتبيض اسناني من التدخين

انت صغير على الدخان انصحك بالابتعاد عن هذه العاده السيئه واعتني بنظافة اسنانك

انا خلعت ضرس من يومين وصار متورم من برا غير شكلي … السؤال طبيعي كذا يكون ولا
لا

نعم طبيعي لفترة اسبوع و بعدها سيرجع كل شيء كما كان فلا داعي للقلق. فقط احرصي
على اخذ الادوية التي وصفها لك الطبيب بانتظام

هل يمكن تبييض الاسنان الصفراء داخليا ؟

من الممكن تبيض الاسنان الصفراء داخليا بتنسيق مع طبيب الاسنان واختيار الطريقه
المناسبه لذلك ........

ااسلام وعليكم هل ممكن تشخيص الطفل من عمر تلت سنوات انه يحتاج تقويم اسنان
مستقبلا بناء على بروز الاسنان اللبنيه وبالزات السنين الاماميين بسبب عادة مص
الرضاعه الصناعيه من الصغر بشكل كبير

طبعا لا فقط الانتباه عليه من العادات السيئه كمص الاصبع و النوم مفتوح الفم و
الكز

لقد حصل كسر صغير من جانب ضرس تم سحب العصب لدى ابنتي ذات ١٢ عام فهل يتطلب برد
الضرس بالكامل ام ليس بالضروري برد الضرس ؟

ليس ضروري برد السن بالكامل ونحن نعيش في عصر المحافظة على اﻻسنان

هل هناك علاج لاعاده بناء اللثة غير العمليات مثل تناول ادوية وغيرها ؟؟

اذا كان انحسار اللثة غير مترافق بانحسار العظم (امتصاص بالعظم) فيمكن أن تسترد
اللثة عافيتها بدون عمليات جراحية أما إذا كان الانحسار مترافق مع امتصاص بالعظم
فلابد من...

السلام عليكم .. انا عندى اللاثه فرقه عن السنان وبتنزل دم كتير انا بستخدم معجون
سنسوداين ممكن اعرف لو فى حل تانى ؟

حلول كثيرة حسب السبب قد يكون طريقة التفريش خاطئة وقد يكون التهاب لثوي أو تسوس
استشارة طبيب اسنان للتشخيص والمعالجة

قرأت عن معجون اسنان طبي يعالج التسوس عند الاطفال دون اللحوء احفر السن

ليس هناك أي معجون يستطيع علاج التسوس لكن إذا تم استخدامه بشكل منتظم و سليم
يساعد بالسيطرة عالتسوس و منعه من الانتشار اكثر

لدي ورم صغير خلف اﻻذن تحت الرأس ثابت ﻻيتحرك من زمان الورم عندي وورم ثاني صغير
في الرأس متحرك وكلاهما لم يتغير حجمهما عندي مشكلة في فروة الرأس والاسنان

الف سلامة على حضرتك طبعا يلزم زيارة الطبيب للكشف و التشخيص السليم ولكن ممكن
الورم اللي خلف الأذن الثابت اللي حضرتك بتشكي منه ليس بالورم إنما نتوء عظمى عند
كل الناس...

هل تكبر الأسنان وكيف تكبر و إلى أي عمر تتوقف

غالبا عند عمر 16 سنة يكتمل نمو كل الأسنان عدا ضرس العقل والذي يتأخر حتى عمر 21
سنة وأحيانا أكثر من ذلك

