اعاني من الم في حلمتي الثدي

هذا الام قد يكون سببه تغيرات هرمونيه او كاقبل الدوره الشهريه.هل يوجد اي افرزات
مصاحبه للام ؟

هل اكل الكبد ضار بالام الحامل

من الضروري تجنب اخذ فيتامين (أ) أثناء الحمل لأنه قد يسبب تشوهات للجنين .
والأطعمة التي تحتوي على كميات كبيره من فيتامين (أ) هي الكبد فلذلك على الأم
الحامل أن تتناول...

هل وصفة زيت الحلبة تزيد من حجم الثدى اريد حل او وصفة اكيدة لتكبير حجم الثدى

وهذه وصفة من مستحضر طبيعي كريم و حبوب " بريست أكتيفز "Breast Actives لتكبير
الصدر . منتج تكبير الثديين هو تركيبة عشبية طبيعية تماما تم تصميمه كي يزيد من
حجم و شكل و صلابة ثدي...

هل الام الحيض عند فتاة عذراء دليل على عذريتها

لا علاقة للألم بالعذرية

اسباب نزول الدوره قبل موعدها بعشرة ايام

يسمئ اضطرابات بالدوره قد يكون ناتج عن التهابات او تكيس المبيض او غير ذلك

أناقلقة قبل الدورة بعشرة ايام وجدت افرازات بنية ليومين واختقت وحان موعد الدورة
وتأخرت 4أيام وباليوم الرابع نزلت كم نقطة دم وفي الصباح لم أجد شيء لادم ولا
افرازات مالسبب؟شكرا

انصحك باجراء تحليل حمل

هل ممكن انه احمل وانا عندي ارتفاع في هرمون fsh

الطبيعي ان يكون الهرمون اقل من ١١ لكن الى. ١٥ يبقى في امل كل مازادت كل ما
الامل يضعف

عمري 23 و اعاني من الشعرانية ذهبت لعمل تحاليل و النتيجة كانت تكيس بالمبايض و
ارتفاع بمعدل الهرمون .. وصف لي الدكتور علاج كلوفاج و ديان35 و اندركيور .. الى
الان مستمره بالكلوفاج و سأبدأ باستخدام البقية عند خامس يوم للدورة الشهرية
القادمة ان شاء الله .. السؤال: هل احتاج لعمل ليزر لازالة الشعر ام العلاج كافي
لازالته .. فاذا كانت الاجابة بنعم ، هل يصح عمل الليزر اثناء العلاج ام بعده ؟

بالاضافه الى الادويه التي تستخدمينها يمكنك العلاج بالليزر للتخلص من الشهر بشكل
افضل واسرع.

لدي انتفاخ في المهبل من جهة واحدة وبشكل غريب مع العلم اني غذراء ولها تقريبا
اسبوعين علی نفس الحال

هل تقصد الشفرات… /??تابع واتس اب.. لا يمكنك. رؤيه انتفاخ بالمهبل

اني مصابه بتكيس المبايض والدوره الشهريه غير منتظمه وحاليا تتم معالجتي لكن كل
شهر مع المعالجه اخذ كلوميد هل هذا يظر

كلوميد لايؤخذ أكثر من 6 شهور متواصلة،،،، عليكى مراجعة طبيبك

