انا بنت عمري 25 سنة تجفف جلد وجهي حتي تزيل القشرة ارجو جواب ماهوة سبب

تنقسم البشرة الجافة الى نوعين : _بشرة جافة ناقصة الماء....تبدو مشدودة جافة
ناعمة الملمس تظهر بها بعض الخطوط الصغيرة الحمراء اذا كانت البشرة بيضاء وتظهر
بها بعض...

السلام وعليكم ورحمه الله وبركاته اقد اصبت بجكه شديده في الوجه والرقبه والساقين
الى الركبه واليدين الى المرفق استعملت كثير من العلاجات عند الدكاتره اخصائين
استعملت الكريمات والحبوب وكذلك جربت العلاج الضوئي ولكن لم استفيد اجرت لي كثير
من الفحوصات الدم كلها سليمه اخذوا خزعه من الجلد وفحصت ولم يظهر شئ عرضت على
كنسرتوا من اطباء الاختصاص خوالي 15 دكتور كلهم قرروا انه نوع الاكزيم الذي يصيب
الاطفال ونادرا ما يصيب الكبار واعطوني كريم اسمه protopic 0,1 salve ولكن لم
يفدني بشئ الجلد اصيح جاف وقاسي وتظهر عليه حبوب ناشفه في اليدين ودمل في الساقين
ولون اسود غامق واخير حصلت على atarax 25 يجعلني انام

هناك علاج جديد يسمى ايليديل Elidel، لا يحتوي على الكورتيزون ،ومن الأدوية
الجديدة التي تستخدم الآن في الولايات المتحدة لعلاج الإكزيما مركبات تعرف
بالتاكروليمس وهو...

هل عقار الالداكتون 100 له اثار جانبيه علي كفتاه عندما استخدمه كعلاج للشعر

هذا العقار مدر للبول يستعمل كعلاج لإرتفاع ضغط الدم ،الأعراض الجانبية للدواء:
الجهاز الهضمي : نزيف المعدة، تقرح، التهاب المعدة ، الاسهال والتشنج والغثيان ،
والتقيؤ....

السلام عليكم انا استخدم حبوب لفترة موقته مابين شهرين الى شهر حبوب اسمها
Neotigason 25 mg وبعدها تركت هذا العلاج مع العلم ان لدي الصدفية وسببت لي
ترهلات وتمزق الجلد ولا اعرف كيف اعالجهً هل يوجد علاج له حيث انه لونه مختلف
تمام عن لو الجسم هو احمر

يبج استشارة اخصائي الجلديه والتناسليه للفحص والقيام باللازم

اريد علاج للقمل

محلول بيرمثرين أو مالاثيون.

الى ماذا تؤدي التهاب فطريات وما هو الدواء اللازم وهل مرض خطير؟؟ شكرا لكم

الفطريات ليست مرض خطير اذا تم معالجتها بصورة مبكره وإعطاء العلاج الازم

اعاني من اسمرار المناطق المكشوفة اليدين و الرقبة و الوجه اما المناطق الاخرى
الغير مكشوفة فهي فاتحة لانها لون بشرتي الاصلي اريد حلا ليصبح لون جسمي موحد
الون و استعيد لون بشرتي

عليك استخدام واقي شمس مناسب تضعينه على المناطق المكشوفة قبل التعرض لأشعة الشمس
بنصف ساعة ثم ابتدئي باستعمال كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا مع تناول حبة فيتامين
سي 500...

انا فتاة في ٢٣ ظهرت لدي بقع صغيرة حمراء تحت الجلد منتشرة في الفخذين بحجم راس
الابرة واحدة كبيرة بحجم الممحاة هي مرفعة قليلا عن سطح الجلد وهي أشبة بالاكزيما
فما التشخيص؟

من اجل ضمان التشخيص والعلاج ارسلي صورة للحبوب عبر الطبي استشارة ونساعدك

تعرضت لحروق جلدية في الصدر والكتف بعد سباحة وقت الظهيرة منذ3أيام واستخمت كريم
Anestol Pomad ،بعدها زاد حجم الثديين لدي وأصبح هناك انتفاخ بالمنطقة حول
الحلمات.ماهي المشكلة؟

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

ماهي الطريقة لتخلص من تشققات البطن بعد الولادة ؟وترهل البطن

هنالك كريم ينشط مادة الكولجن فيساعد على تنشيط الأنسجة والعضلات فيزيل التشققات
والخطوط والترهل متوفر في فلسطين ويمكن ارشادك كيف تحصلين عليه

