كنت أعاني من دور برد وتأثرت أذني اليمنى بحيث أشعر كأنها مقفلة تماماً وﻻ أسمع
بها تقريبا ولا أشعر بأي ألم وجربت مذيب شمع مرتين ولكن بلا فائدة

المشكلة في الأنف و قناة استاكيوس تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف
وحلق لمعرفة السبب الرئيسي و تناول الدواء المناسب

ماهو علاج الزكام الشديد

الأنفلونزا الحادة مع التهابات في الجيوب الأنفية و القصبات

الكريب او الانفلونزا في كل مرة امرض واصاب بها تستمر معي فترة طويلة رغم اني اخذ
ادوية واشرب سوائل ساخنة ممكن اسبوعين واكثر (رشح وسعال)بنفس الوقت مع العلم اني
اعلم الطبيعي عند الناس لاتستمر اكتر من اسبوع مالسبب. ؟؟ ومالحل؟؟

هناك مشكلة في الأنف أو الجيوب الأنفية تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل
منظار انف

أعاني من البرد منذ شهرين وأشفي ثم يعود مرة أخري بفتره بسيطة جدا وفي خلال
إختفاؤه حتي أعاني من صعوبه في الشم والتذوق ما الحل وماذا يمكن أن يكون ؟

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و إجراء التصوير الطبقي للجيوب الانفية ثم الدواء المناسب

اجد الم حول الحلق والبلعوم وكأن كره في حلقي او لقمه في حنجرتي مع العلم اني
اعاني من ظغوط نفسيه في العمل ما العلاج

خفف العصبية في كل حياتك اليومية والعملية

منذ حوالي شهر كان عندي التهاب بالاذن وشمع وذهبت للدكتور واعطاني العلاج وغسل
ودني ولكن رجع الم في اذني مرة اخرة ولا اعرف السببمنذ حوالي شهر كان عندي التهاب
بالاذن وشمع وذهبت للدكتور واعطاني العلاج وغسل ودني ولكن رجع الم في اذني مرة
اخرة ولا اعرف السبب

الابتعاد عن اللعب بالاذنين نهائيا

عندي رشح وما يخف وصارلي 4 اسابيع ع هاي الحاله وبالليل بختنق ما بقدر انام
وتعبانه كتير شو الحل لحتى اخف

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و إجراء عملية جراحية بالمنظار

السلام عليكم انا اعاني من جيوب انفية من سنه ونص لااستطيع اتنفس مع الانف الا
بقطرة اولترافين مع العلم انها ضاره جربت كل العلاجات مافادت معي ! وحاليا اعاني
من ضيق تنفس لابد اخذ نفس عميق كل فترة واتثاوب كثير سويت اشعة للرئة وتحاليل
سليمه ولله الحمد .

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و تصوير طبقي للجيوب الانفية
لمعرفة السبب الرئيسي و إجراء عملية جراحية بالمنظار

لدي كسر في الانف منذ الصغر ولا اتنفس من انفي .. هل هناك اضرار في الجهاز
التنفسي مستقبلاً ؟

الأضرار الناجمة عن التهاب الجيوب الأنفية كثيرة

انا لا استطيع الاكل الا بعد الاستيقاظ من النوم فورا اما بعد ٢٠ دقيقة فلا
استطيع واحس بفتات الطعام كانه يخنقني حتى بلع اللعاب احيانا واحينا احس بالموت
فما هو السبب وهل من علاج .

أعتقد أن هذا تشنج في فتحة البلعوم تحتاج إلى منظار بلعوم و معدة

