السلام عليكم عملت فحص فيريتين طلع 3 /15 بدي اعرف سبب و شو الحل

السلام عليكم .. اولا ماهيا المشكلة التي استدعتك لعمل تحليل الفيريتين؟؟ عامتا
معدل الفيريتين لديك لا يعتبر عالي لذا ارجو معرفة شكواك حتى استطيع مساعدتك

انا عمري 35سنة وعندي مرض بهجت هلخميرة البيرة مفيدة لهادا المرض

نعم بالطبع لان خميره البيره تحتوي على نسبه عاليه من فيتامين ب ولكن هذا لا يغنى
عن استعمال ماده تلكورتيزون بجرعات بسيطه

انا عندي مرض بهجت هل يمكنني ان اخد خميرة البيرة

لم يثبت علميا يتم علاج مرض بهجت حسب حدة هذه النوبات يتم علاج القرحات البسيطة
في الفم والاعضاء الجنسية بواسطة وضع مراهم بشكل موضعي في مكان الاصابة اضافة
لاستخدام...

انا تطعمت اليوم حق الفلونزا اقدر اتسبح او لا

نعم بالطبع

اقل ضوء للموبايل يصيبني بصداع ممايدفعني لتقليل الاضاءه لاقل درجه..ما السبب
والعلاج

التعرض لفترات طويله لشاشه الموبايل او اللاب توب او اجهزه التلفزيونات الحديثه
يؤدي ﻹرهاق وإحتقان العين مما قد يسبب صداع والعلاج هو الوقايه عن طريق تقليل
فترات...

هل تختلف معرفة شخصية المريض قبل الاصابة فى تحديد سيكولوجية العلاج ؟

سأجيب بطريقة مختلفة .... الأمراض حاليا ليست جسمية فقط أو نفسية فقط بل وصل
القول أن الأمراض نفسجسمية وإجتماعية بمعنى تأثير الجانب النفسى والإجتماعى ومن
هنا كان تدريب...

ماهي نصائح لي الحماية من الامراض المعديه بشكل عام..وشكراً

السلام عليكم.. إليك النصائح التالية للوقاية من الامراض المعدية •غسل اليدين
بشكل متكرر بدقة وبقوة بالماء والصابون لمدة 20 ثانية على الأقل وتجفيفها بمنشفة
ورقيةو ...

ماذا اذا كان المريض قد اخذ مروفين قبل العمليه الجراحيه لتسكين الالام والتخفيف
منها , و بعد العمليه بايام شعر بالصداع و الدوخه الشديده , ارجو معرفه الي متي
يستمر اثر المروفين بالجسم و ما الحل؟؟؟

قد تكون هذه اﻷعراض بسبب التخدير "البنج"( اعراض جانبيه ) ينصح بمراجعه الطبيب
الذي اجري العمليه الجراحيه

ماذا اذا كان المريض قد اخذ مروفين قبل العمليه الجراحيه لتسكين الالام والتخفيف
منها، و بعد العمليه بايام شعر بالصداع و الدوخه الشديده , ارجو معرفه الي متي
يستمر اثر المروفين ؟

هذه قد تكون احد الاعراض الجانبيه للتخدير خصوصا اذا كان التخدير نصفي

اشتكي من الصداع والدوخة بشكل يومي واحس بغباش بالرؤية وثقل فوق العينين
وبالاذنين ، مع العلم ان فحوصاتي سليمةiron130 b12 380 قوة الدم 12 ??فما هو
السبب؟؟ارجو النصيحة

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك واحالتك للطبيب المناسيب
اذا...

