عملت اختبار ال semen analysis والنتيجة الحمد لله 32مليون والحركة 70% وعندي
صديد وكتب ليا سبيرو فارم هل في خطورة ؟بس المشكلة كنت محتلم قبل التحليل ب27ساعة
وافتكرت بعدها

الحمد لله . بالرغم من احتلامك خلال 72 ساعة تحليلك ممتاز . والصديد علاجه جيبد .
توكل على الله .

السلام عليكم عندي كتلة من عروق اسفل الخصية اليمنى لكن لا يوجد فيها الم ما هذي
العروق ؟

في الغالب هذه دوالي الخصية . إذا لا تسبب ألما ولم تؤثر على الحيوانات المنوية
فاتركها في حالها .

عندي انتفاخ بجانب القضيب

نرجو الحضور لعيادة المسالك

اصبت من شهر بحصوة 5م اعطاني الطبيب فوار و روتينكس كبسول عملت اشاعة بعد شهر و
كان الحجم 6م هل معنى ذلك ان العلاج لم ينفع علما باني عملت تحليل بول و اليوريك
اسيد مرتفع

روتينكس انا لا أعتبره علاجا متخصصا . لأنه عبارة عن عدة أعشاب مطهرة ومدرة للبول
. إذا اليورك أسيد مرتفع والحصوة من نوع اليوريك اسيد فلعلك تستفيد من تغيير
حموضية البول...

ماهي اعراض مرض الكلى

كثيره علي حسب نوع المرض

اعاني من كثرة التبول ليلا .. ويكون البول اقل مما اشعر به .. كذلك احس بوجود
غازات اسفل البطن عند التبول .. ارجو افادتي عن ذلك وكيف اعالجه .. وشكرا

في الغالب احتقان بالبروستاتا

انا امارس العادة و اريد ان اوقفها و القضيب مش تخين انا طول القضيب 16 سم و
محيطه 12 سم و كميه السائل المنوي عندي قليله جدا

اترك العادة وانت كده ممتاز

ما علاج الحبوب البيضاء على كيس الصفن

عيادة الأمراض الجلدية

تحاليل الهرمونات انخفاض بسيط في هرمون الذكورة مستويات طبيعة هرمونات fsh وهرمون
الحليب علاج proviso 25 لمدة ثلاثة شهور clomid 50mg gametix الآن لم تظهر
الحيوانات المنوي

معاودة الطبيب لمراجعة الفحص

أعراض مرض الكلى

حسب نوع المزض

