لي ابن وابنه قصار القامة عمر الطفلة 6 والطفل 12 سنة هل هناك اي ادوية تساعد في
تطويل القامة وتزويد من اوزانهم علماً بأنني علمت لهم تحليل وليس لديهم شيء .

الطول والقصر غالبا يكون وراثي اذا كنت عملتي تحاليل هرمونات عند طبيب(
endocrinology ) وثبت أن مافي مشكله عليك باشراكهم في رياضه كرة السلة والكره
الطائره وهم في عمر مناسب...

ابنتي الرضيعة تعاني من الارتجاع ولكنها في الاونة الاخيرة اصبحت ترجع الماء
لوحده و انا لم اقدم لها الماء الرجاء تشخيص الحالة لانني تعبت

اسمعى اختى هذة المشكلة عند الرضع تحتاج الى صبر اكثر من الدواء فالامر يتحسن
بشكل طبيعى عندما يصل الرضيع لعمر 6 اشهر وعند بداية اعطائه الاكلات نصف الصلبه
او الصلبة...

مرحبا ابنتي الرضيعة (3 اشهر) تعاني من مشكلة الاترجاع اخذتها لاكثر من اخصائي و
لكنها لم تخف مع العلم انهم وصفو (DOMPERIDONE. NOBAC. nursie ar)الدواءNOBAC انا
محبيت استعمله

يعني الطبيب صرفلك دواء وانتي ما حبيتيه!؟

مساء الخير ابني عمره 25 يوم كم يجب ان اعطيه حليب يعني ل60 مل او اكثر وكل كم
يجب ان يشرب حليب كل ساعتين ولا اكثر

مبدئياً كل 3 ساعات.والكمية المذكورة مناسبة

ابنى عمره 3 شهور هل أعطيه فيدروب وشكرااا

لماذا ترغب بإعطائه الفيتامين المذكور؟عموماً لامانع

بنتي عمرهاسنتين وسبع شهوربقالها اسبوع لماتخرج يكون في رائحةكريهة ومرات
تتبرزحوالي مرتين او اكثر في اليوم وخروجها صلب جبتلها فلازول اعطيها منه وكم
الكميةوهيةقبل كان عندها اسهال

لايجوز إعطاء مضاد حيوي دون وصفة طبيب وسبب مقنع.لابد من عمل فحص براز اولاً

السلام عليكم ابنة اخي من متلازمة دوان عمرها 6 اشهر ولكن نموها وحركاتها كأي طفل
طبيعي .. هل للداون درجات وانواع وكيف نستطيع تحديد نوعه لإبنة اخي ؟؟

النوع يتحدد بفحص الكروموسومات.لاتوجد له درجات.الا ان كنتي تقصدين درجة الذكاء
فتختلف من طفل لآخر

السلام عليكم طفلتي تعاني من نقص أكسجة منذ الولادة . يؤثر على الحركة عامة و
النمو منطقة الهيبوثلاموس هي المتضررة أفيدونا وفقكم الله

عزيزتي الام تتفاوت نتيجة التعرض لنقص الاكسجين في الدرجة والنتاءج المستقبلية
علي نمو الطفل والذي انصح به هو المتابعة المستمرة مع طبيب اطفال متخصص في
الاعصاب وعرض...

ما هو العلاج المناسب في حالة نقص الفليور عند الاطفال

ماهو الفليور؟

كيف لي ان اوضح لكم الصوره ولكن ابني عمره 4 سنين ولكن لا يمشي جيدا بعض الأطباء
قالو سلاله بدأت من عنده وبعضهم قالو يلزمه عمليه وبعضهم قالو حالته جيده سيمشي
قريبا ارجو المساعده

كيف نساعد صديقي دون ان نراه او نفحصه؟

