انا أعني من صداع وارتفاع ضغطالدم ضغطي 130على80 وأحيانا 130على90 هل هناك مشكله
وانا عمري 20سنه

اخي الفاضل تحتاج الي اتباع نظام حميه غذائيه من الملح و الدهون ممارسة الرياضه
وتقليل الوزن ووقف التدخين والكحوليات ومتابعة الضغط قياسا

ماهي الفا1.وماهي علاقتها بضغط الدم؟

هذة نوع من انواع المستقبلات في الشرايين تتفاعل مع الأنزيمات والمواد الكيماوية
التي يفرزها الجسم وتؤدي الي ارتفاع الضغط نتيجة انقباض الاوعية

اسباب اختلاف قيمة ضغط الدم عند الشخص نفسه

أختي الفاضله اختلاف قيمة ضغط الدم عند الشخص نفسه بحسب السن-المزاج والانفعالات-
خلال اليوم-اما في سنك فمعدل الضغط الطبيعي هو 120\80 ملم \زئبقي-وان كانت هنالك
متغيرات...

انا عني 40 سنه ضغضي عالي 140 ومش عارف اعمل ايه

اخي الفاضل هناك محوران الاول لابد من تشخيص اذا كنت مريض بالضغط ام لا وذلك
بقياس الضغط بجهاز قياس لمده 24 ساعه وأخذ المعدل وهل يحتاج علاج ام لا والثاني
اذا كان الضغط...

ضغطي دائما100/60 او 110/70 نحيفه من فترة سنه عندي دوخه دائمه وتعب وارهاق لا
يوجد ضعف دم هل ممكن ان يكون مرض اديسون؟

معظم حالات انخفاض ضغظ الدم لا يوجد لهل سبب مرضي ولكن من الأفضل التأكد لذا
يمكنك عمل التحاليل الاتية 1) صوديوم الدم (في أديسون يكون منخفضا) 2) بوتاسيوم
الدم (في أديسون...

انا رجل ابلغ من العمر 55 عام مصاب بظغط الدم واستعمل حبوب ابروفيل 150ملم لاكثر
من 4 سنوات واصبت حاليا بضعف انتصاب العضو الذكري فهل ذلك من مضاعفات استعمال
علاج الظغط مع الشكر ا

اربيسارتان (ابروفيل) لا يسبب ضعف بالانتصاب

زوجي مريض ضغط يعاني من ارتفاع مستمر في الضغط منذ ايام بعد تعرضه حديثآ لضغوط
نفسية شديدة يتناول( b.cor)بعيار 10mgهل يحتاج الي تغيير الدواء

اختي الفاضله ارسلي لنا عمر الزوج وهل لا قدر الله يعاني من مرض السكر او القلب
وأخيرا اخر ثلاث قياسات لضغط الدم ولنفيدكم أفضل

ماهو العلاج الفوري لأرتفاع ضغط الدم ؟ وهل يوجد هناك شيئ نستطيع القيام به
لمواجهة هذه الحالة وعلاجها والحد من خطورتها

اولا لابد من مراجعة طبيبك لعمل تحاليل وفحص القلب لمعرفة سبب ارتفاع ضغط الدم و
من ثم يحدد لك العلاج المناسب اما في الحالات الطارئة يمكن استعمال حبة لازكس 40
ملجرام...

ضغط الدم لدي 84 133 عمري 19 تقريبا هل هذا طبيعي

سوي مرتفع يحتاج الى تدابير غير دوائية حمية ملح رياضة تخفيف وزن الإكثار من
الخضار والفواكه

السلام عليكم اتي مريض للمشفي يعاني من زياده في ضغط الدم وازمه ماهي المعلاجه
للحاله

انصحك بمراجعه طبيب استشاري امراض باطنيه وسلامتك

