هل تساقط الشعر الوراثى فى النساء يتساقط من المقدمة فقط ام يتساقط كله و بالأخص
فى المقدمة؟ بمعنى هل لو مسكت خصلة من خلف الشعر و كان فيها تساقط شديد مثل مقدمة
الرأس يكون تساقط غير ورائى؟

تساقط الشعر الوراثي يبدأ من الصدغين ثم من المنطقة الجبهوية ثم ينتشر ولكن هناك
حالات يمكن أن تبدأ من أي مكان ،ولا بد من زيارة الطبيب لفحص الرأس والشعر وتحديد
االسبب.

صحيت من النوم ورايت ظهور بقع وردية حول جهة واحدة من فمي وهذه اول مرة اراها
وانا مزعوجة نفسيا جدا منذ البارحة ارجو الاجابة لان خايفة ان يكون بهاق

البهاق يكون بقع بيضاء وليست ورديه انصحك بمراجعة الطبيب للفحص والتشخيص

اريد ان اعمل فحص لنسبه الفيتامينات في الدم لأني اعاني من تساقط في الشعر واريد
زياده طولي لأي عياده يجب ان اذهب وماذا اقول للطبيب وماهي الفيتامينات التي سيتم
فحصها ؟

الافضل مراجعة اخصائي الجلديه

انا لدي تشققات بيضاء قديمه ماهو العلاج المناسب وهل ينفع كريم كوزمو بودي لهذه
المشكله

هنالك كريم خاص مع تركيبة طبيةتلغي التشققات وتشد العضلات خلال شهرين متوفرة في
فلسطين

عﻻج تينيا بين اصبع القدم

اولا عرض قدميك للشمس مرارا وجففهما جيدا واستخدم كريم لاميسيل مرتين يوميا وسائل
اجيسيرك مرتين يوميا بالتبادل ما بين السائل والكريم

من فضلكم علاج داء الثعلبه مع العلم اني سويت تحاليح وطلعت مافي شي وعملت تحاليل
الغده الدرقيه وطلعت مافي شي ايش العلاج

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة الدرقية علما
بان في مثل عمرك ...

ماهو سبب الحكه المستمره للقدميين وخاصه عند النوم ؟

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء وارتفاعesr بعدها عليك
الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول
كذلك مشتقات...

انا شاب عمري ١٥سنه يتساقط شعري بشكل اظنه غير ظبيعي واعلى من المعدل الطبيعي
هناك فراغ خفيف في مقدمه شعري ولكن لا يبان عند تسريحي لشعري ماذا افعل ارجو
الاجابه

كم العمر.............كم مدة المشكلة................اي امراض او عمليات
جراحية...........صلع وراثي في العائلة؟؟ ممكن نحتاج مجموعة فحوصات من قوة الدم
والحديد ومخازن الحديد, فيتامين د...

استفسار بخصوص حبوب الكولاجين..قرأت عنها الكثير في المنتديات والمواقع ومن
الواضح أن أغلب من استخدمها لقي نتائج إيجابيةعلى البشرة..ماهو رأي حضرتك فيها؟
.. وهل نتائجها مؤقتة؟

سلبياتها اكثر من ايجابياتها

انا لدي وخز بعد الحمام بحكه في جميع البدن ما معناها وكيفيه علاجها وبارك الله
فيكم وجزاكم الله خيرا

تناول نصف حبة من مشتقات سيبوهيباتدين هيدروكلورايد

