هل وجود خطين ازرقين صغيرين في خصية اليسرى يعني وجود دوالي في الخصيتين علما انا
خصيتي اليسرى اكبر من خصية اليمنى و لا اشعر وجع في الخصيتين

في الغالب معك حق، ولكن للتأكد يجب مراجعة طبيب المسالك البولية للفحص السريري
وتأكيد التشخيص.

عندي الخصيه اليسري اكبر من الخصيه اليسري واحيانا احس بسخون شديده في الخصيه
اليسري وانا خايف من العقم فهل هذا يودي الي العقم افيدوني

كلا لا يؤدي هذا الى العقم اطمئن

لماذا يوجد بعض الافرازات عن منطقه الشرج ودائما يوجد رائحه كريه حتى بعد
الاستحمام ويوجد شرخ بسيط جدا فى اول الشرجح وقد تم معلجته ولكن كل فتره بفتح
تانى وعند ملماسه مياه التشطيف بيوجع ثم بعد فتره يلتقم ولكن يبقى له اثر وريجع
تانى وهكذا ؟

قد يكون شقا شرجيا .. ولابد هنا من انك تعاني من امساك مزمن وشديد وبدون علاج
الامساك لن تشفى من مشكلة الشرج وقد يكون خراجا او تكيس لذا لا بد من كشف طبي من
قبل اخصائي...

عملت عملية للدوالي منذ شهر هل ستتحسن النطف علما انها كانت قليلة الحركة واكثرها
شاذة

بالتأكيد ستتحسن وتحتاج لفترة ثلاثة أشهر لذلك.

كنت اعاني منذ سته شهورالم في منطقه الكلى راجعت طبيب قال بان لدي اللتهاب في
المسالك استمرت معي طيله الفتره الماضيه الان اعاني من وخزوحرقه متهيجه حول
الساقين والركبتين والساعدين والابطين والرقبه مع ظهوربثورصغيره وتعب
واجهاداناقلق جدا ماهي اعراض النقرس

ارجو عمل التحاليل الضرورية لمعرفة ان الالتهاب قداختفى تماما لان رجوعه ممكن ان
يؤدي الى نفس الاعراض والفص للنقرس في نفس الوقت

اثناء التبول ونزوله تتوقف العملية وكإنه يرجع حيث احس بألم قوي جدا جدا جدا في
المنطقة التي بجنب السرة احيانا من جهة واحدة او من جهتين وعند الصغر شخص لدي
التهاب المسالك البولية

بما انه لديك التهابات كما ذكرت فانه يجب العلاج..... لا بد من عمل الفحوصات
المخبريه اللازمه وربما تحتاج الى صورة التراساوند او تنظير المثانه للتشخيص

ابنتي 3 سنوات بعد دخولها الحمام ينزل منها نقاط بول بسيطة فهل هذا طبيعي ام يدل
ع وجود التهابات او املاح وشكرا

قد يكون الامر طبيعيا ولكن انا بفضل عمل فحص بول للاطمئنان

عند التبول يكون البول بشكل ملفوف وليس كتله واحده كما يكون اخر البول قطرات اطر
للتحريك العضو الاخراج القطرات او ان تنزل بعد فراغي وقيامي من على كرسي الحمام
سبق ان عانيت من احتق

ربما كان الامر طبيعيا....... عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول....للتاكد من
عدم وجود التهابات

لست متزوج و عندما اريد التبول يخرج البول و يتبعه المني و الله اني اواجه مشاكل
في الصلاة هكدا وشكرا

هذا امر طبيعي تماما...وهذه الافرازات طبيعيه ابتعد عن المثيرات والمهيجات
الجنسيه........ حافظ على غذائك

أحس بألم في أسفل القضيب،قرب الشرج.وأعاني من سرعة القدف وارتخاء في القضيب وعدم
الإحساس بلدة الرعشة. ماعدا هدا فكل شيء طبيعي.وشكرا.

يبدو انك تعاني من التهاب في البروستاتا . تحتاج فحص للبروستاتا مع تحليل ومزرعة
للسائل ثم أخذ المضاد الحيوي المناسب لفترة طويلة نسبيا . وستعود الامور كما كانت
ان شاء...

