مرحبا انا اخر دوره كانت في ٣١/٧ ودورنا منتظمه تأتي كل٣٠ يوم لم تاتني الا الان
وقمت بفحص منزلي للحمل ولكنه كان سالبا اي لأحمل كيف اعرف ان كنت حامل ام لا
وشكرا

انتظري ٣ ايم اضافيه وعيدي التحليل ان كان ايضاً سلبي معناه ما في حمل

هل يحدث الحمل اذا تم الجماع يوم الخميس و نزول الطمث يوم الثلاثاء و هل يحظث
الحمل قبل نزول الطمث ب 6 ايام او انها تكون فترة امان للمراه

الحتمال الاول والثاني فترة امان ان كانت الدوره منتظمه فلا يحصل بهم حمل

انا حامل جديد و لدي صداع شديد .. ما سببه

مرات من اعراض الحمل قد يحدث صداعاً علاجه النافيدوكسين. والبنادول عند الضروره

هل يحصل حمل عند انخفاض هرمون حليب وصفة لي طبيبه حبوب كلوميد وحبوب دوستينكس متى
ايام التبويض دورتي كانت11/12

اي نعم امخفاض هرمون الحليب لا يمنع الحمل ارتفاعه قد يعيق الحمل. يوم التبويض هو
عدد ابم الدوره نطرح منهم ١٤ يكون هذا هو يوم التبويض

انا عملت امبارح اختبار في البيت الي هو بالملح والبول ف محصلش تفاعل خالص الا من
نحيه واحدة وكان بلونه واحدة كل ثانيه وخلصت البلونات دي علي طول واتكون راسب
ابيض دة اكون حامل ولا

للامانه انا اول مره اسمع في هذه الطريقه فلا استطيع ان افيدك

الدوره غايبه من 15 وعملت اختبار حمل ف الدم وكانت النتيجه سلبي وبعد اسبوع عملت
اختبار حمل ف البيت وظهرت علامات الحمل وكان عندي كيس علي المبيض والحمد لله فتح
ممكن يكون الكيس له

غالباً انفجر الكيس ولم يعد موجود اذا لم يشاهد في الصوره

أنا حامل في 15 أسبوع قمت بستعمال حبوب الكالسيوم والحديد امدة شهر ثم تركته ﻷنه
يؤلمني في المعدة واﻷن ﻻأستعمل أي شيئ مذا افعل هل له تاثير علي ﻷني ﻻ أستعمل هذه
الحبوب

على الجنين لا تاثير اطلاقاًً انت اعملي تحليل للهيموجلوبين والكالسيوم عندها
تتاكدي ان كنت بحاجه لهم ام لا

السلام عليكم انا امرأه متزوجه انوي الحمل ان شاءالله ،فهل يجب ان اخد فوليك
اسد؟؟ ولكم من الوقت اخذ؟

ينصح باخد الفلك اسد قبل الحمل ب3اشهر للحصول على افضل نتيجه ويضل استخدامه في
الاشهر الاولى خلال الحمل

انا مركبة لوللب من ثلاث شهور هل أستطيع استخدام وسيلة إضافية لمنع الحمل دون
حدوث أي ضرر

اللولب لوحده يكفى لا داعي لوسيله اخرى

انا على وشك الولادة و خائفة لانني عندي سخونة و نمت وجلست كثيرا امام المكيف
الهوائي اود اعرف مدى خطورته على الجنين مشكور على الاهتمام والاجابات

خذي بنادول وتنزل الحرارة

