حبيت اسأل لدي أعراض نفس أعراض الحمل أسفل البطن يعورني وأحس الدورة بتنزل وانا
كانت اخر دورة اي 24-4وانا الأعراض اشعر بها من بداية شهر ٥لين اليوم هل أعراض
الحمل ام أعراض الدورة

اعملي فحص حمل عن طريق البول او عن طريق الدم

متى يصح الجماع بعد العملية القيصرية؟ توقف دم النفاس وبعد الجماع عاد إلى النزول
مع الم قليل في البطن هل هذا طبيعي ؟

بعد شهرين من العملية.

سلام عليكم عمري 21 سنة وانا حامل بشهر ثاني معدتي تؤلمني كثيرا ولدي افرازات
لعاب كثيرة اخذ حب زانتاك بس بدون فائدة مالحل؟

خذي لانزوبرال

حامل واخذ حقن كليكسان خلال الحمل فقط وبعده بشهر استمر بها ولمده 6 اشهر كومادين
بعد الولاده هل انا معرضه لاي امراض مع العلم انني اخذ الحقنه بانتظام وبالموعد
مثل ما قال طبيبي

لا لست معرضة لشيء

هل الجماع قبل الدوره بيومين يحدث حمل

الاحتمال قليل جدا

دكتور انا حامل في الاسبوع العاشر وعندي غده الدرقيه كسلانه واخذ دوا وحابه اعرف
متي ينتهي الغثيان لانه احسه زايد كثير عن حملي بطفالي الاخرين هل سبب زياده
والتعب الغده وانام قليل

السلام عليكم يفضل اجراء فحص هرمون ( TSH ) للتاكد من عدم وجود نقص في افراز
الغدة الدرقية مع ملاحظة انه قد يكون هنالك حاجة لزيادة الجرعة اثناء فترة الحمل
, ويفض مراجعة...

لقد أنجبت طفله ووقت الولاده تعرضت الى نقص أكسجين وكانت الولاده طبيعية سؤالي هل
في حملي القادم تكون الولاده قيصرية أفضل لتجنب هذه المشكلة

نعم. يفضّل.

مرحبا انا حامل واخر موعد للدورة كان في 2/11/2014 سؤالي في اي شهر واسبوع انا
؟؟؟ وشكررا

نهاية الشهر الثامن. الأسبوع ٣٥

انا اول ولادة لي واحس شق العجان للحين ما التئم مع ان الدكتور قال ان الخياطة
تجميلية وتكون عندي التهاب لان الخياطة انفكت عندي وانا ما كملتش الاربعين
ساعدوني الله يخليكم

بحاجة لاخذ مضادات حيوية ودهون التهابات وعناية خاصة

حامل بابر منشطات وتفجيريه يوم 14 من الابره الافجيريه طلع فالرحم تجمع دموي
ويوم19 من الابره طلع تحليل رقمي 392 اشعر بالم فالبطن والظهر هل احتمال حمل خارج
الرحم انا سنتين جواز

اختي الكريمة عليك اجراء سونار للتاكد من وضعك

