السلام عليكم عندي زوجت اخوي ماحملت من سبع سنوات زوجها عنده تشوهات بالحيوانات
المنويه نسبته ٩٧ بالميه هل ممكن حدوث الحمل وماهو العلاج ولايتوفر عنده الا خصيه
واحده

اختى انصحك بعمل اطفال انابيب لاختيار الحيوان المنوى اللذى ليس به عيب خلقى
الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف الاسره الشاملhttp://drfatmaattia.com/

السلام عليكم.فضلا هل الجنس الفموي المتبادل بين الزوجين يضر بالحامل وجنينها
طيلة أشهر الحمل وخاصة الشهر التاسع ؟

لا يضر بالحمل ولكن قد يسبب امراض معديه كثيره للزوجين

السلام عليكم انا متزوجة من عام وشهرين لم يحدث حمل دورتي منتظمة لكن في الشهر
هدا تاخرت الدورة 15 يوم الى الان لم تنزل مع نزول افراز بني قبل موعدها بايام ثم
انقطع مع العلم ان التحليل المنزلي طلع سالب

هذا يدل عدم وجود حمل.راجعي طبيبك لمعرفة اﻻسباب

في شهر من الحمل يبين اذا كنت حامل بواحد اواكثر

عيتم ذلك عادة عن طريق الصوره التلفزوينه او السونار

بعد فوات موعد الدورة تناولت دوفاستون ٤ حبات لمدة ٤ أيام ومن ثم نزلت الدورة بعد
يومان من تركه ولكن بكمية وآلآم وأيام أقل من المعتاد هل هذا طبيعي أوحصلت لخبطة
في الهرمونات أدت إلى ذلك؟ علماً بأنني أجربت تحليل حمل منزلي بعد ١١ يوم من
فواتها وكان سلبي ..

اختى اذا تاخرت الدوره 11 يوم ولا يوجد حمل فمعناه ان عندك لخبطه فى الدوره
وتحتاجى الى تحاليل هرمونات الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف الاسره...

لدي مشكله بحساب مدةحملي وكل طبيب يحددلي حساب يختلف عن الاخر. كانت دورتي كل
15هجري تنزل الدورةالاخيره تاخرت ونزلت بتاريخ 25هجري وبعدها حملت ولله الحمد اي
اخر دوره 25/12/1435 كم يكون طول الدوره هنا وكم بالضبط حساب حملي؟وماهي طريقة
حساب الحمل الصحيحه

كل اول شهر هجري تنهين شهر وتبدأين شهر جديد.1.2هجري تبدأي الشهر الثاني

انا الان اكملت سنه على ايقاف مانع الحمل (حبوب جينيرا) والى الان لم يتم الحمل .
فمالسبب . مع العلم اني قد انجبت طفل من قبل ؟

اختى انصحك بفحص الهرمونات وعمل سونار الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف
الاسره الشاملhttp://drfatmaattia.com/

هل المراه التي ولدت للمره الثالثه قيصري يوجد عليه ضرر اذاسافرت بعد العمليه
بثلاثة ايام بالطائره مسافة ساعه الا ربع وكذلك المولود ؟ وهل يوجد ضرر اذا سافرت
بالسياره حوالي ثلاث ساعات

هذا بتعلق بالوضع الصحي للمراء نفسها ونوع الخياطه فان كانت تشعر بالقدره ولا لا
ولكن بالسياره فقط

باقي عن دورتي ١٧ يوم وجاتني الشهر الماضي يوم ٢١ متى يوم التبويض وشكراً ؟ اي
يوم يكون يوم التبويض عندي

افضل يوم للتبويض هو من اليوم التاسع من اول يوم للدوره وتستمر الابضه حتى اليوم
السابع عشر من اول يوم بالدوره

متى يبدأ نمو شعر الجنين وهل نمو شعر الجنين وراثي ام ع غذا الام وهي حامل وفي اي
شهر يبدأ

هو وراثي اكتر ولكن لتغذية اﻷم اﻷثر الكبير ايضا.غالبا في الشهر السابع.

