السلام عليكم انا لي فترة كنت مريضة بارتفاع مزمن في ضغط الدم حوالي 4 سنوات
اتبعت علاج عند طبيب القلب ولم يأتي بنتيجة فاتبعت ريجيم وتوقفت عن الدواء
تدريجيــــــا وانتظمت في الاكل وزرت الطبيب مؤخرا واندهش لسرعة شفائي وامرني ان
اتوقف عن الدواء تدريجيا علما اني توقفت عنه تماما. وسؤالي هو: هل ممكن ان
يعاودني المرض؟ علما بأني احافظ على صحتي

من الممكن ولكن المحافظة على وزن طبيعي ةحياة نشطة وحمية بقلل من احتمالية عودته

هل هناك مضاعفات جانبية في حالة استعمال Amlodipine و (Esidrex
(hydrochlorothiazide في نفس الوقت

سبق أن تمت الإجابة

انا عندي 14 سنه وزني 45 طولي 160 جسمي حلو بس عايز اخسس منطقة البطن عشان فيها
دهون زياده اعمل ايه بس؟

عليك بممارسة الرياضة بشكل يومي

اعاني ضغط مرتفع واتناول سينوبريل كو يوميا ولا اجد اعتدال في الضغط

ينبغي المتابعة مع طبيبك لضبط الجرعة بما يتناسب مع حالتك وتحديد أي سبب يمكن أن
يساهم في عدم الحصول على الاستجابة المرجوة

انا اتبرع بالدم عطول و من فتره ارتفع ضغطي و طلع السبب اني اكل ملح كتير و عندي
ملوحات زايدة بجسمي اخذت دواء يعدل الضغط اسمه nebilet plus و دواء للملوحات بس
جاتني فوبيا خوف ؟؟

b d,[] jvhf' fdk t,fdh hgo,t ,hvjthu hgqy'

ما هو العلاج لنخفاض الضغط ؟

انخفاض ضغط الدم لدى الشخص السليم عندما لا يسبب أي مشاكل أو أعراض فإنه عادة لا
يحتاج إلى أي علاج ، لكن إذا كان هناك أعراض فالعلاج يعتمد على سببه، فهبوط ضغط
الدم الحاد...

قبل فترة التفت الى ان ضغطي بدات قياسته تميل الى الارتفاع 130/90 فقمت بعملية
تغيير جذرية للنظام الصحي واصبح نظامي الصحي مثاليا خال من التدخين ومصحوب
بالرياضة البسيطة والاكل الصحي فقط وفعلا انخفض ضغطي الى الحدود الطبيعية 12/75
وفجأة وبدون سابق انذار ارتفع ضغطي الى 150/107 ولا زال في هذه الحدود ولم استطع
لا معرفة السبب ولا كيفية ارجاعه للحد الطبيعي ..نعم اشك في برودة الجو التي حدثت
لكن هل من الممكن ان يصل الفرق لهذه الدرجة ؟

فرط ضغط الدم حالة مرضية تستوجب التشخيص في محاولة لمعرفة درجة التقدم وتحديد
السبب إن أمكن وبعد التثبت من التشخيص بشكل واضح يتم وضع خطة علاجية تشمل الحمية
ونمط...

هل يجعل الضغط المنخفض علي تشويش العين دائما ؟

انخفاض الضغط الدموي قد يحدث تشوش بالرؤية وحتى الاغماء لو كان شديدا

شربت دواء يدعى لوبريسور باللغط .!!!! انا ﻻ اعاني من اي مرض

هو دواء يستخدم لعلاج الضغط وتسارع نبضات القلب ولا توجد مشكلة من استخدامه لمرة
واحدة والمشكله هي في حالة استخدامه بجرعة كبيرة حيث انه يخفض الضغط ويقلل سرعة
القلب

اعاني من فتره في بروده شديده بالرأس بعد الاستحمام و ضيق تنفس شديد بعد الأكل
وزني مايزيد عن 52 علمآ سويت تحاليل سليم و ايضا بدوخه و فترات يحصل لي إغماء
شديد

لا داعي للقلق أولا ينبغي عدم الاستحمام أو القيام بنشط بعد الطعام مباشرة، كذلك
ينبغي معاودة طبيبك لاستبعاد أسباب مرضية وعائية ودموية وغدية وغير ذلك وعلى
ضوء...

