انا فتاة ابلغ 22 عام اشعر بالرعشة الجنسية بعد المداعبة وبعدها الم ولم ينزل مني
اي شئ فهل طبيعي الشهوة بلا انزال !؟

يقول البعض آن قذف النساء يشير على شدة الاستمتاع، ويؤكد ذلك النساء اللاتي يشهدن
القذف، وأنهن يشعرن بمتعة شديدة. وبينما يميز بعض النساء القذف على حقيقته ،
يعتقد البعض...

انا فتاه كنت امارس العادة السرية من 5 سنين واخشى انها تكون سببت مشاكل
والشفرتين متضخمة.هل يسبب البرود الجنسى؟وهل يوجد اى علاج لأثارها او
عمليات؟واخشى ان اذهب الى طبيب

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

أهلا عمري 46 سنة أعاني من قلة الإنتصاب ولدي ضغط وأتناول أملودبين 10 ملي
وأتناول أقراص الدهون تهور 10 مل ماهي الأسباب في ضعف الإنتصاب

الأدوية التي تتناولها أحد الأسباب، ثم قلة ممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة،
ثم العمر له حقه، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية...

اعراض التهاب اليروستات

معظم الأعراض تكون: \- الالحاح المتكرر و الشعور المفاجئ للتبول. \- صعوبة في
التبول. \- ألم أو حرقة أثناء التبول. \- قشعريرة وحمى أحياناً يصاحبها الغثيان
والقيء حسب شدة...

هل يمكن حدوث حمل( زوجتى بعد عقد القران) وهى عذراء اذا تم القذف فوق الملايس
الداخلية علما بانها تعانى من تاخر الدورة وحدوث الم فى الرحم عند القيام بمجهود

يعني متى حصل القذف ،؟ ،ومتى بالنسبة للدورة، وربما يجب علاج الألم في الرحم
ومحاولة معرفة السبب،بالتصوير بالموجات فوق الصوتية!!

ما هي البكتيريا المسببه في مرض السيلان والزهري

السيلان تسببه النيسرية السيلانية والزهري يسببع اللولبية الشاحبة!!!! للمزيد
راجع القاموس.

لدي شيئ كروي داخل القضيب في العمق في بداية القضيب وعندما احاول الضعط عليه اجده
قاسي صلب وانا لا اعلم هل هو موجود من قبل ام لا ولكن الاحظ ان حجمه لا يزداد
ماذا علي ان افعل

الدهاب لاختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي وتقييم الحالة، فقد يكون دمل أو ورم
دهني، وقد يمكن استئصاله إذا لزم الأمر.

السلام عليكم انا شاء عمري لأن 17 سنة ومارسة العاده السرية ما يقارب 6 أعوام
ولأن انا تركتها والم ارجع اليها بس عندي مشكلة هية طولي قصير ولأن انا طولي 160
سم هل من امل

يستمر النمو في الطول حتى سن العشرين، ولكنه يتبع خطة مسبقة جينية وراثية. فإذا
كان والداك طويلان فيحتمل اكتساب طول جديد.

کلما أری خطیبتی و لو من بعید أو حتی أقترب من بیتهم ینتصب ذکری و الان انا اخاف
کیف امشی معها فی السوق من اجل شراء الاغراض للبیت الجدید

ستكون عادياً وستفكر في البيت والمبالغ التي ستدفعها !! عليك تقليل الأكل وممارسة
الرياضة والمطالعة.

عملت تحليل سائل منوى وكان العدد 30 مليون والحركة المتقدمة 10% بعد اخذ علاج
عبارة عن كلوميد ونولفادكس و ابيفاسى 5000 انخفض العدد الى 8 مليون وزادت الحركة
40% فما السبب؟

بالإضافة إلى الأدوية عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة
التى تساعد...

