أعاني من التهاب في الشعب وصرف لي رسبيرا اوروهيلر ٢٥٠ بخاخ ل٤أسابيع
وجلمنتين٢اكس وميكوسولفان وانتهى الدواء وأحسست بتحسن كبير ولكن لايزال فيه اثر
ضعيف فصرف ليsingulairفهل هذاصح

عليكم بمراجعة طبيبكم وطرح هليه هذا السؤال

ابنى يكح كثيرا وعنده كحه ببلغم واعطته دواء اسمه برونشيكم بالاعشاب والاحظ ان
الكحه تزيد فهل الدواء يزيدها وماذا اعطى لابنى لكى يشفى سريعا وجزاكم الله خيرا

اختي يجب اجراء فحص صدر لطفلك قد يكون انتان رئوي

لدي الم في الجهة اليسرى من الصدر من حوالي 10 شهور واجريت كامل الاختبارت من
تحاليل للدم وتخطيط للقلب وكلو سليم الحمدلله لكني اجريت صورة بسيطة للصدر منذ
يومين وجائني في التقرير وجود نفاخية في الرتين دون افة فعالة وتسمك نسبي لجدران
القصبات الرئيسية اليسرى فماذا يعني هذا

لا نعرف اذا ما كنت تقصد النفاخ الرئوي إن كان كذلك، فهي حالة مرضية تصيب الرئة
وتؤدي إلى قصر في النفس وصعوبة في ممارسة النشاطات، وينتج ذلك بسبب دمار الجيوب
الهوائية...

هل لحبوب أفالوكس اي أعراض جانبيه

يحتوي دواء افلوكس على الموكسيفلوكساسين وهو يستخدم كمضاد حيوي في حالة الاصابة
بعدوى في الجهاز التنفسي ومن اثاره الجانبية: اضطرابات المعدة,صداع,دوار,الم...

اعاني من الام حادة في الكتف الأيمن و في الرئة اليمنى مع ضيق شديد في التنفس منذ
عشر سنوات أحس ايضا بهبات حرارة على مستوى الظهرعملت صورة اشعاعية للصدر عدة مرات
وفي كل مرة اجدها سليمة زرت اطباء كثرلاأحد فيهم أعطاني العلاج المناسب البعض وصف
لي ثيموزيل مع مغنزيوم والبعض وصف لي أنكسيول لكن الالام موجودة

الالام الشديدة في الكتف الايمن قد تكون ناتجة عن التهاب في اوتار الكتف . ينصح
عمل صورة شعاعية للكتف اما ما تسمينه ضيق شديد في التنفس فغالبا ما يكون ناتجا عن
التهاب...

ماهوعلاج حساسيه الانف والجيوب الانفيه

تمت الاجابة

مرض الربو هل هوى مرض خطير لان اريد ارتبط ب فتاه تحمل هذا المرض؟

الربو ("الازمة" - Asthma) هو حدوث التهاب في مجاري الهواء في الرئتين (الشـعب
الهوائية – Bronchi) واضيقاقها. العضلة التي تحيط بالشعب الهوائية تنقبض وتتراكم
كمية كبيرة من...

ما هي اسباب تليف الغشاء البلوري وما هي اسباب السده الرئويه الربويه المزمنه وهل
لهما علاج

اسباب التليف البلوري مثل : مرض السل و غبار الفحم , و التوسع القصبي و الامراض
العامة نثل الروماتويد , و السدة الرئوية الربوية . و الحساسية المزمنة و التهاب
الرئة...

ما هو افضل دواء للسعال الجاف

القيام بشرب الكثير من الماء الدافئ خلال النهار يساعد في تخفيف السعال الجاف و
علاج الكحة الجافة. كما يمكن أيضا شرب مزيج من عصير الليمون و العسل و الماء
الدافئ على...

اعاني من الم في الجهة اليمنى من الصدر خصوصا عند النوم مع احساس بالضيق في نفس
المنطقه؟

سبب أ لم الصدر في مثل عمرك في معظم الاحيان شد عضلي ناتج عن التعرض لتيار هوائي؛
خصوصا اذا كان الالم يزداد عند الضغط على منطقة الالم.يفضل اجراء صوره أشعه
للصدر.

