ماهي ضربة القلب المترحله ؟

ضربة قلب زائدة غير ناتجة عن التسلسل الطبيعي في الجاهز الناقل للضربات داخل
القلب

قالي لي الطبيب بوجود ارتخاء بسيط جدا في الصمام الميترالي ولا يحتاج لعلاج. ولكن
اريد معرفه ما يجب ان ابعد عنه في طعامي حتي لا تضاعف عندي المشكله ؟

لا يوجد ، اتباع نظام صحي في الحياة بشكل عام والأغلب الارتخاء لا يزداد سوءا

اعاني من طعنات في الصدر مع الصداع بشكل متكرر. ما السبب و العلاج المناسب ؟

من كلامك يبدو أنه تقلص عضلي ليس أكثر لكن هناك أسباب كثيرة يمكنها أن تسبب نفس
الحالة ، ولتحديد السبب ينبغي معرفة خصائص الألم والأعراض والعلامات المرافقة من
خلال فحص...

أعاني من آلام في الجهة اليسرى من الصدر، وأسمع دقات قلبي بشكل واضح، وفي كل
عروقي تقريبا، لكن ليس كل الاوقات احيانا مع العلم اني لا اعاني من أي مرض . ما
السبب و العلاج المناسب ؟

لا نعرف العمر ولا تاريخك الصحي ، وقد يكون تقلص عضلي عابر ليس أكثر لكن هناك
أنسجة كثيرة في تلك المنطقة ، ولتحديد السبب ينبغي معرفة خصائص الألم والأعراض
والعلامات...

يلزمني تشنج بصدري لها فترة 6 أشهر. لما رحت لطبيب اخصائي قال لي انه بسبب احتباس
هوائي بالرئه و يختفي . مدة التشنج لا تتراوح أكثر من يومين وتذهب. هل هذا هو
السبب ؟

اذا اجري التقييم عند الطبيب و كان طبيعي و لاوجود للامراض فلا داعي للقلق و
الأمور تتحسن ان شاء الله

أنا من ليبيا 36عام. عندي رجفان أذيني تقريبا كل شهرين، مع أني كل يوم أخذ حبة
sotalol 40mg و كونكور 5 (bisoprolol) فهل هناك حل آخر (جديد) للرجفان الاذيني ؟
و ما رأيكم بالدواء الذي أخذه هل هو مناسب ؟ ( الهلتر و الايكو ممتاز ) .

المهم هي السيطرة على الرجفان، الادوية المعطاة في حالتك تعطى بحذر شديد . يرجى
التنسيق مع طبيبك بالنسبة للعلاج

احيانا اصاب بألم فى الصدر يشبه طعنة السكين، وضيق حاد فى التنفس يدوم لدقائق
قليله ثم يزول، وتحدث معى بمعدل 3 مرات فى السنه . ما هو السبب ؟

من كلامك يبدو أنه تقلص عضلي ليس أكثر ناجم عن حالة إجهاد، لكن هناك أسباب أخرى
كثيرة ، ولتحديد السبب ينبغي معرفة خصائص الألم والأعراض والعلامات المرافقة من
خلال فحص...

أنا أعاني من تسارع دقات قلبي، واحيانا اشعر بهبوط بالقلب، وأشعر بالدوار و ضيق
بالنفس، وتزيد عند الاستيقاظ وعند الغضب والتوتر والتحاليل الخاصة بالقلب سليمة.
فما السبب وكيفية العلاج ؟

حاول ان تعاير وظائف الدرق وتقلل من المنبهات والكولا والتدخين ان كنت مدخن

ما هو السبب الرئيسي لجلطة الدم ؟

هل المقصود الجلطة الدماغية ام القلبية

أنا عمري 18 سنة، وأشعر بألم من الجهة اليسرى عند القلب، واشعر بعد الاستيقاذ من
النوم بزيادة في دقات القلب مع الشعور بالدوار. ما السبب ؟ هل يمكن أن تكون أعراض
جلطة ؟

هذا يعتمد على نظامك الغذئي واليومي وهل انت مدخن ام لا هل تتعاطى اي نوع من
اانواع المكيفات ؟

