ماهي الحبوب التي تحتاجها الحامل خلال فترة الحمل ؟ حيث أنني سمعت أن بأمكاني أخذ
اوميجا3 و فيتامين د لأنها مفيدة للحامل والجنين .. أفيدوني لو سمحتم

اهم الاشياء التى يمكن ان تاخذيها هى الفوليك اسيد ( مهم جدا لتفادى عيوب خلقية
قد تحدث ) و اوميجا ٣ و فيتامين دى ٣ يمكن و من المهم متابعة الضغط و السكر

إذا كان الدواء يعطى بعد الطعام......فبعد كم ساعة كحد أقصى يمكن أن يعطى بعد
الطعام؟

عندما يذكر الطبيب ان يعطى الدواء بعد الطعام هذا يعني بأن امتصاصه لايتأثر مع
وجود الطعام او انه يزداد مع بعض الادوية وذلك على الاغلب بسبب وجود تهيج بالمعدة
او اعراض...

ما هو تأثير الجرعة الزائدة للبروفين الشرب على طفلة عمرها سنة ونصف؟

يجب مراجعة الطوارئ فورا لتاكد من عدم حدوث اثار جانبية

PROKININ ماهو استخدام

يحتوى هذا الدواء على دومبريدون الذى يمنع القىء ويساعد على سهوله حركه الطعام من
الفم الى الامعاء وبالتالى يسهل الهضم

انه اسمي حامد من البحرين حاولة الحصور على هذا الدواء plaquenil 200mg لم احصل
عليه اريد دواء بديل ومتوفر

على علمي ان هذا الدواء عادة ما يتوفر في الدول المجاورة لك بنفس الإسم .على كل
حال إذا لم تجد منه يوجد دواء بديل في الاردن اسمه ADVAQUINEL وهو متوفر

ماخطر تناول المسكنات بكثره

الاضرار بالكلي والكبد

هل حبوب سبراليكس تضر المتزوجين؟

من أعراض العلاج الجانبية: نعاس أو أرق، صداع غثيان، إمساك أو اسهال، جفاف في
الفم، فقدان الشهية، ألم في البطن انخفاض الرغبة أو القدرة الجنسية، مشاكل في
القذف ألم في...

إستخدامات العلاج Zeptol 400mg

يساعد في استقرار المزاج، وهو من الأدوية المضادة للتشنجات و المضادة للصرع

هل حبوب السوبراكس .دي 400علاج للبواسير ؟؟

هى اقراص مضاد حيوى و يمكن استخدامها للبواسير فى حالات معينة

السلام عليكم ! ما هي الفترة المحددة لاستعمال هرمون أندروتراديل لتجنب الأعراض
الجانبية

الفترة المحددها الطبيب اما اذا كنت تاخذه لكمال الاجسام فتوقف مباشرة عنه

