هل من الممكن ان اعطي ابنتي دواء اسمه kiddi مع العلم انو ابنتي ضعيفه وليس عندها
فقر دم واناعملت لها تحليل الانيميا نتيجته 12.8 وما فوائد ومضار هذا الدواء

كيدي هو عبارة عن فيتامينات واملاح واعطاء الطفلة فقط من اجل اعطائها وبدون سبب
لا يجب ذلك ومن الضروري عرضها على طبيب اطفال هو الوحيد الذي يجب ان يقرر بعد
رؤية ومعرفة...

ابني عمره سنة واحده لدية ماء في الاذن قرر الطبيب عمل اشعة له xray وعند سماعة
صوت الجهاز كان يتحرك مما دعاهم لإعادة الشعة لثلاث مرات متتالية في نفس الوقت.
مامدى خطورة ذالك على طفلي ومتذا علي ان افعل

تقصد خطورة الاشعة لثلاث مرات ؟ لا مشكلة تُذكر كون الطفل لا يتعرض بشكل دائم
للأشعة تجمع الماء او اكياس الماء في اذن الطفل هو تسمية عامية لحالة تسمى في
الطب التهاب...

طفلتي عمرها 9 اشهر منذ ولادتها لديها عادة شد يدها ورجليها كانها تحس بالم
عرضتها على طبيب فقال لديها غازات ولكن لا تزال الحالة مستمرة الى الان لكنها
الان تلقي بنفسها على ظهرها وتعود لشد يديها ور رجليها وبمجرد مداعبتها او حملها
تعود لحالتها الطبيعية .

هذه اعراض مغص معوي.وهي ترغب فى من يلاعبها ويحملها.يضهر لا يوجد اى مشكله .

ابنى عمره 16.5 شهرا ووزنه 10.5كيلو يتبرز من 6 الى 7 مرات يوميا وبرازه لين
ورائحته كريهة ووزنه لايزيد ولا ينقص مند شهران وبعض الاحيان يقوم بترجيع الاكل
هل يعانى من مرض علما بان اكله (خليط مطبوخ من الخضارواللحم والارز ) + الحليب
الصناعى + الزبادى

يجب عرضه على الطبيب لاجراء فحص سريري وفحص براز لتوضيح سبب التهاب الامعاءوعلما
بان الطفل في هذا العمر لا يزداد وزنه كما في السنة الاولى من العمر

ابني عمره اربع اشهر ونصف يعاني من السعال القوي وتسبب التهاب في القصبات تعالج
في المستشفي وبعد اسبوع رجع السعال قوي ولم يتحسن بعد كل يوم باخدو لم يتحسن
بحكولي الطباء في الفحصات حكولي لا تقلقي كل اشي طبيعي وفي نصف ليل الطفل عند
حمى40.4 وما العمل؟

طبعا في المشفى لجروا له صور شعاعية لبفي وجود ذات رئة او غيرهوالمهم ان تبقي على
اتصال مع طبيبك الذي اشرف على علاج طفلك

ابنتى عمرها 3 اشهر تنام وصدرى فى فمها , هل له تأثير سلبي ؟

الافضل لا .لانها ستتعود وتعتبر صدرك لهايه ومستقبلا سبأثر على الفك والاسنان
حاولى منع ذلك

طفلي ذو سنة ونصف يعاني من زكام منذ5ايام مع حرارة و انف مسدود وتعب وصوت غليظ مع
العلم اني اعطيه primalanوalgifenوparacetamol.ما هي المدة العادية للزكام ومتى
علي القلق و مراجعة الطبيب مرة اخرى

المدة تقريبا اسبوع و راجعي الطبيب اذا لم يتحسن او ساءت حاله خلال 3-5 ايام

بنتى عندها 6 شهور هل تاخذ بيدكال؟ وما هي الجرعة المناسبة؟

الرجاء ذكر الاسم العلمي

معرفة سبب ارتفاع درجة حرارة طفل عمره سنتين من حين لاخر

يجب فحص الطفل لمعرفة السبب

لقد قمنا بعمل رسم مخ لطفله عندها 9 شهور وذلك لحدوث تشنجات استمرت مع الطفله
ساعه وكانت النتيجه كالتالى MILD IRRITATION IN RIGHT TEMPORAL AREA

هناك مشكلة في المنطقة الصدغية و تحتاج الى مراجعة اخصائي اعصاب

