عمري 20 سنة أشرب القهوة كثيرا نوعا ما بمعدل فنجانين او كوبين كبير من النسكافيه
مؤخرا اصبحت اشعر يعد شرب القهوة بحرقة شديدة في أعلي المعدة إضافة إلى دوار شديد
جدا يستمر طوال اليوم رغم اني اتناولها بعد الطعام وليس على معدة فارغة .. نسبة
الهيموجلوبين لدي 10.5 لكني لااشعر بهذا الدوار الا عند شرب القهوة

معروف أن القهوة مادة منبهةمثيرة للأعصابوقد تحدث حرقة في المعدة عند البعض أنا
شخصيا تركت شرب القهوة منذ سنوات طويلة وأشعر براحة، فنصيحتي لك ترك شرب القهوة
وستتخلصين...

كيفية علاج الم المعدة

قد يكون السبب النهاب بسيط في جدار المعدة ، الأسباب معظمها غير معروف ، ولكن
هناك التدخين وبعض الأدوية مثل الأسبرين ،وتناول الحوامص والحار . العلاج : تناول
مضادات...

عمرى 17 وانا طولى 175 ووزنى 55 كغ اعاني من النحافة حيث ان وزني انخفض من 57 الى
55 كغ و لم يزدد اكثر من ٣ سنوات علما اني لا اعاني من اي امراض . ما الحل ؟

في عمرك ، هذا طبيعي. نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة
هادئة ويفضل أن يتم تناول الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة
للشهية والتى...

هل من علاج دوائي وغذائي لأعراض مرض الصفار خاصة شدة لون الإصفرار في العين
والجلد . وخاصة أن صفرة العيون تضعني في مواقف محرجة عند كل من يقابلني

الصفار أو اليرقان أسبابه عديدة قد يكون بسبب التهاب فيروس أو بكتيري أو حصوة في
المرارة أو انسداد القنوات الصفراوية أو ارتفاع الضغط البابي وغيرها لذلك ننصحك
بمراجعة...

بسم الله الرحمن الرحيم اخي العزيز امي تعاني من الم في المعدة مع الم شديد في
اسفل المعدة وتشعر بالم مثل الحزام الدائري يبدا من قرب المعدة وتشعر بان معدتها
ترجف وتسبب لها مثل الهبوط وتشعر ببرديبدا بالصعود من ارجلها وتشعر بالم في البطن
مع صدور قرقرة عملت فحوصات للجرثومة لا توجد

أعتقد أن ما تعاني منه أمك هو التهاب القولون يـعرف الدكتور الصغير القولون بأنه
اسم للأمعاء الغليظة, والتي تمتد علوا من أسفل الجهة اليمنى في التجويف البطني
إلى ما...

ما علاج الاسهال المصاحب لألم في فتحة الشرج اثناء التبرز علما بأن الحاله منذ 5
ايام ولازالت مستمره

يعالج الإسهال بامترونيدازول، ويتوقف الألم مع توقف الإسهال.

ما هو علاج الدمامل الشرجية الحديثة الناتجة عن الامساك

الدمامل تعالج بالمضادات الحيوية، وفحص الدم للتأكد من السكري. والإمساك يعالج
بتغيير عادات الأكل والبراز، راجع إمساك في القاموس.

هل هناك أعشاب طبيعية للتخلص من ألم القولون الشديد والغازات

الاعشاب التي تساعد في علاج التهاب القولون والغازات 1- بذر قطونا (بذر البرغوث )
في حاله التهاب القولون يعمل على امتصال السوائل من القناة الهضميه وتكون كتله
حجميه من...

ماهوالحل السريع لتسكين الألم الشديد لتشنج القولون

دوية تساعد على الهضم مثل Danzen او Ananase ,Festal ,Dysflatyl 3- ادوية مهدئة
للتقلصات و المغص مثل حقنة في العضل من Buscopan او Allospasmin

ماهو القلون العاطفي وماهي اسبابه والعلاج منه

يـعرف الدكتور الصغير القولون بأنه اسم للأمعاء الغليظة, والتي تمتد علوا من أسفل
الجهة اليمنى في التجويف البطني إلى ما تحت الأضلاع, ثم عرضا إلى الجهة اليسرى,
ثم نزولا...

