السلام عليكم....عمري25سنة عملت تحاليلRBSs18-20..puls cells1-2..والرمل+ ...هل
حالتي خطرة وما هو علاجي وشكر

وعليكم السلام رجاءا تزويدي بالفحص كاملا.

لدي حسب ما يشير المؤشر الى زيادة في بعض الانزيمات ارجو ان تساعدونني في فهم ما
يمكن ان يسبب لهذه التغيرات وشكراً 59 IU GPT (ALT) 83 IU GGT 7.8 mg/dL URICACID

ارتفاع إنزيمات الكبد لها أسباب كثيره منها تليف الكبد ، المشروبات الكحولية ،
مشاكل بالمرارة ام استعمال إدويه تؤثر على الكبد و السبب يحتاج تصوير بالموجات
الصوتين...

هل استمرار تورم الغدد اليمفاوية بالرقبة لاكثر من ٣ اسابيع وانتشارها بالرقبه مع
الوقت خطير؟ وما المترتب على اهمالها؟

عليك مقابلة اخصائي غدد

اسلام عليكم اخوتي الاعزاء انا من فطرة اعاني من دوخة من غير الم و اشعر باني
ساسقط وضيق تنفس مع العلم زرةالطبيب و اجريت الفحصاة تحليل اشعة و ليس لي اي
اعراض وشكرا

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

لدي عمي رجله انتفخت و أصبح لونها أزرق ماهو الحل لإزالة هذه الأعراض وهل هي
خطيرة

لاتخلو من الخطوره...ويجب تشخيص الحاله هل هي تخثر وريدي ادى الى انسداد او حاله
اخرى

السلام عليكم أود الاستفسار عن اصابتي بالنسيان المفرط كون أصابني كلم في الرأس
إثر حادث سيارة وأجريت لي عملية فتح في الجمجمة

لا بد من المتابعة مع دكتور الأعصاب واخذ الموضوع بأهمية

خمول وتكسير في الجسم علي فترات خلال اليوم خاصة بعد الظهر علما باني لا ابزل اي
مجهد

يجب عمل صورة دم كاملة وتحليل بول وبراز وكذلك تحليل غدة درقية

ارتفاع الRDWV عندي ....افيدوني بمعلومات حتى ترجع الكريات الحمراء الى مستواها و
هل يسبب هدا مشكل في صحتي ...لرجو اجابة

يجب عمل فحص التلاسيميا

هل يصبح متلقي لقاح الحصبة الذي ظهرت عليه بعض الاعراض الخفيفة لمرض الحصبة معدي
للمرض؟

بشكل عام غير معدي يتطلب العدوى 1-ان يصاب الشخص بالفيروس 2-ان يفلت الفيروس من
الجهاز المناعي ويدخل سوائل الجسم للشخص المريض 3-ان ينتقل الى الشخص الملامس
4-ان يكون...

عم أشعر في وغز في كل أنحاء الرأس و أحيانا في اللسان او الأذن والعيون وبدء هذا
الشي بشكل مفاجئ وبدء من ثلاث شهور , حابب أسئل شو سبب هذا الشي.

لازم تعمل تحلبل للدم قوه الدم فيتامين ب12 ودال

