انا مريضة سلطان وبسبب الاشعه صار معي ضرب الاوعية الالفاوية مع وجع ضهر شديد
ماالحل اذا سمحت

يجب المتابعة مع طبيب عظام ومعالج فيزيائي لتحسين الوضع.

أنا فتاة أبلغ ثمانية عشر سنة أشكو منذ مدة من صداع يكون مزعجا أحيانا مع و خز في
جسمي و غثيان أيضا عدم الاتزان فهل هذه أعراض ورم الدماغ ؟؟أرجوك أجبني بالتفصيل
و شكرا

اعملى رنين عل المخ للاطمئنان

السلام عليكم.. هل يضر الاستحمام فترة العلاج الاشعاعي وأين تكمن خطورته؟ ..
جزاكم الله خير

لا. الاستحمام لا يضر

اعانى من ورم في الغدة اللعابية تحت الفكية على ما اعتقد منذ حوالي 8 سنوات ولان
اصبح الالم اكثر وخصوصا عن البدء بتناول الطعام

من الممكن أن يعرض عليك الأطباء التدخل الجراحي بسب إنسداد المجر اللعابي.

ظهر في وجهي نقطة حمراء دموية واحدة اسفل الخد وقبلها ب8سنوات ظهرت نقطتان حمراء
في جانب الراس تحت الشعر لم اهتم لها لكن البعض حذرني قد تكون بداية مرض خطير فهل
هذا صحيح ؟

مستبعد ان تكون مشكلة خطيرة. ولكن لا يمكن التأكد بدون فحص الطبيب

السلام عليكم انا عندي 25 سنة و ام لطفل منذ يومين اعاني من نغزة في اسفل الراس
من جهة اليمنى ويمتد الى الذن مع العلم انا عصبية جدا و لا انام جيدا هل هذا يدل
على مرض خبث في الراس

لا هذه اعراض عاديه ممكن سببها الارهاق او التهاب فى الاذن او الاسنان

لو سمحتم لو رجل كبير فى السن فوق ال 70 عاما واصيب بمرض سرطان البروستاتا هل
اجراء عملية جراحية خطيرة فعلا بلنسبة له هو ايضا يعانى من مرض السكر

ممكن يأخذ إشعاع أن لم يكن يتحمل جراحة

عندي كتلة بالرقبة حجمها غير ثابت يزيد و ينقص حسب الحالة النفسية و الجسدي

يجب ان يتم فحصها جيدا لمعرفه طبيعتها

امرأة عنده ورم في الثدي حجم كبير تشعر ببعض الآم خاصة في وقت البروده في الثدي و
الإبط و الذراع بعض الأحيان عند زيارة الطبيب قال أن عند infectuon و اعطاه دواء
اسمه curam 1000

على تشخيص الطبيب اللى كشفتى عندك شخصه كالتهاب ووصفلك مضاد حيوى خدى العلاج لمده
اسبوع سوف يختفى الالتهاب اذا لم يختفى اعملى موجات فوق صوتيه عليه

انا فتاة مراهقه اعاني من ظهور كتل حميده في الثدي لقد تم استأصالها مؤخرا ولكن
منذ بضع ايام ظهرت كتلة تحت الابط الايسر للعلم ان الثدي الايسر يحتوي على كتله
فهل هناك تفسير لذلك؟

في الغالب يكون تكتل غدد حليب طبيعية في هذا العمر وهذا شيء طبيعي

