ابنتي عمرها 2 ونصف ، تعاني من ( قرابة 3 أسابيع ) من شبه اسهال (عدم تماسك
للبراز ) يصل لخمس مرات في اليوم مما سبب إلتهابات تحت الحفاظ رغم عرضها على
الطبيب ووصف علاج للبكتريا( باكتريم) لمدة خمسة أيام وقد انتهت ، وكذلك علاج
للاسهال(كابكت ) ومرهم للالتهاب ( بانديرم) والسؤال ما العمل لتوقف الاسهال.

إذا كان السبب الإسهال التهاب أمعاء فعلاجه يختلف عن إسهال وظيفي أو إسهال مرافق
لالتهابات في الجسم كالتهاب الأذن الوسطى والعلاج يعتمد على سبب الإسهال لذا
راجعي طبيبك...

بعد اكثر من تسعة اشهر من اجراء العمل الجراحي للناسور الشرجي ماهي دلائل عودته
او عدم كفاية العمل الجراحي ؟

يجب ان يتم الفحص السريري لذا انصحك بالذهاب الى طبيب جراح للفحص السريري

اعاني من الغازات ما العلاج و

أعشاب لعلاج الانتفاخ: اليانسون، البابونج، الكمون ، النعناع، المردقوش الحصول
على الانزيمات الهاضمة مثل دانزين حبة 3 مرات بعد الاكل و دوفالاك ملعقة اكل 3
مرات...

اشعر بحرقان بعد التبرز علما بانب لا اكل الماكلات المتبله بالشطه او ما شبه

يلز م فحص الطبيب ليتبين خدش او جرح ما او ضيق من عدمه

هل يوجد زراعه للمستقيم مع العلم انه استئصل الورم من المستقيموجزاء من القيلون
وفتحة الشرج وهل فيه وسيله يرجع الوظع لحالته الطبيعيه مثل الاخراج اكرمكم الله

يجب تقييم وضع المريض ومعرفة تفاصيل العملية التي تم اجراؤها لكي نستطيع الرد على
السؤال لهذا افضل من يستطيع اجابتك هو الطبيب الذي اجرى العملية للمريض نفسه

السلام عليكم انا عمري ٢٨ فجاءه حسيت بغثيان وبعده رجعت الاكل اللي اكلته وشعرت
بي صداع بلعت حبت بندول وفي اليوم التالي اصبحت احس طول الوقت بغثيان شديد وصداع
ولي ٣ ايام اشعر بهذا

ranitidine 150 قبل الفطار وقبل العشا لمدة اسبوع حتي زوال التهاب المعدة

عانيت مرتين من إمساك شديد و بقيت يومين أتألم وذهب الالم ، كما احس بوجود كتلة
حول الشرج تؤلمني عند تجفيف المنطقة ، واحيان يأتي الم مفاجىء شديد عن المشىء ،
مالاسباب المُحتملة ؟

يجب علاج الامساك بصورة طبيعية لكي تُحل معظم المشاكل يجب تغيير نظام الطعام اولا
والاعتماد بشكل كبير على الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار والفاكهة حاولي
تناول...

السلام عليكم، اعاني من اضطراب في المعدة ،وغالبا مايخرج دم من فمي حينما
اتقيأ،من فضلك بما تنصحني ؟واي دواء يوجب اسعماله؟؟وشكرا.

أنصح بمايلي: مراجعة طبيب امراض هضمية واجراء منظار هضمي علوي لتحديد سبب النزف
ومن ثم يتم البحث بالعلاج ياسيدتي.

امساك مزمن ما علاجه المناسب ؟

العلاج بتغيير نظام الاكل والاعتماد بشكل اساسي على تناول الخضار الطازجة منها
مثل السلطات وايضا بتناول الفاكهة حيث ان هذه الاطعمة مليئة بالالياف ويجب
الاكثار من...

السلام عليكم انا اعاني من الام في الصدر والظهر و مع حرارة اعتقد انها من فم
المعدة .هذه الاعراض تظهر وتختفي عدة مرات في اليوم واحيانا تاخذ عدة اشهر ثم
تظهر مرة

ارجوا اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامي بالنتيجة مع اعطاء شرح كامل عن
العوارض ومنذ متى ؟ وما هي المدة ؟ وكيف يخف هذا الالم ؟ وهل تتناول اي دواء

