انا ابنتى طالعلهاحاجات بيضه فى اللثه ورحنا للدكتور قال ان ديه فطريات وكتبلنا
على مرهم حطناه ولسه الحاجات البيضه ديه موجوده وكذا اريد ان اعرف هل اللبن
الجاموسى مضر بالاطفال فى هذا السن ملحوظه ؛ انا ابنتى عندها 8 شهور

أنصحك بالمتابعة مع طبيب الفم و الأسنان أما عن حليب الجاموس يحبذ اعطاء حليب
الجاموس للرضيع بعد سنة ويم0نع قبل السنة لأنه ثقيل على المعدة لأنه يحتوي على
كازيين أكثر...

ماهي مدة التي يبقى بها حليب الأم اذا وضع في زجاجة حافضة

اربع ساعات اذا الجو بارد وساعة اذا حار

لماذا لم تنخفض حرارة ابني مع اني اعطيته تحاميل ديجلوجيسيك 12،5

لم تنخفض لانك لم تأخذ ابنك للطبيب لمعرفة سبب الحرارة وعلاج السبب الاساسي
للحرارة.

ابنتي لا تقدر تبتلع الحليب إطلاقا وعندها ريفلاكس كيف اجعلها تتقبل الببروني
والرضاعة الاصطناعيه ولكم جزيل الشكر

ماهو عمر ابنتك ؟ ومن متي ما تقدر تبلع الحليب ؟ وكيف شخصتي الرفلكس ؟ عموما
الرفلكس (Re flux) له علاج (Ranitidine)

فالاسرة طفل لديه مرض التوحد واصبح عمره خمس سنين ولا يستطيع التحدث ولا يتحدث
فامالحل ولو ممكن نصائح لتطوير من امكانياته “

لابد من عرضه علي طبيب متخصص ومتابعته مع أخصائي تخاطب

سلام عليكم ابني عندو11سنه يعاني دائمن من الصدا ع وترجيع 0544065657

أهلا بحضرتك ............. ** ( صداع مزمن + ترجيع ) : مهم نركز علي أكثر الأسباب
شيوعا و هو ( الصداع النصفي ) ، و أشد الأسباب خطورة و هي( أورام المخ ) ، و ما
بينهما قائمة بأسباب أخري...

السلام عليكم ابني عمره شهر و اسبوع يبكي اتناء الرضاعة و يحرك اطرافه بشكل متعصب
كما ان بطنه ايضا منتفخة اود معرفة السبب وادا في علاج من فضلكم و شكرا

مغص الرضع.ليس له علاج فعلي.احرصي على تدشيته جيداً بعد الرضاعة.سلامته

صفارالمواليدعمرأسبوع هل يسبب الخطوره وماهوالسبب

أهلا بحضرتك .... متي بدأ ؟ و كم النسبة الآن ؟ و ما هي فصيلة الطفل و الأم ؟ و
ما هي الحالة العامة للطفل ؟

مرحبا ممكن أعرف في علاج للكيس الدهني الموجود في الدماغ لطفل عمر سنة ونص مصاب
بنقص اكسجين

يجب استشارة طبيب جراحة المخ و الاعصاب والعلاج متعلق بمكان الكيس التدخل الجراحي
ممكن اذا كان ممكن الوصول اليه بدون ان نؤذي الدماغ اما اذا كانت مضاعفات العملية
كثيرة...

ابني اليوم رضاعته قلت وامس كانت حرارته 37.2 ذهبت للمستشفي عمله تحليل crp
ونسيته 8 ونص ومااعطوه شي سؤالي هل في خطورة على البيبي وايه العلاج المناسب

الحرارة طبيعيه ايضا نسبة crp غير مقلقه المقلق قلة الرضاعه ولكنك لم تذكري عمره
لانه لو كان اقل من 3شهور ذلك يعني ان قلة الرضاعه مؤشر سيئ يحتاج العرض على طبيب

