انا عمري ١٥ سنه انا في ايام المدرسه انام الساعه ١٠بليل واستيقظ ٥صباحا كل يوم
والآن أخذت الاجازه انا اسهر كثيرا انا بقالي خمس ايام استيقظ الساعه ٥الظهر
وانام الساعه ٤الفجر هل هذا مضر للصه هل ياتي بمرض السكر او التشويش علي جهاز
المناعه ارجو الرد

نعم يؤثر السهر على صحتك فهو يأثر على ااجهاز المناعي و البصر و الهذيان ... لذلك
انصحك بالنوم المبكر

حدث معي فجأة تعب عام وارهاق في العضلات والمفاصل لا اقدر على الوقوف بشكل مفاجأ

يرجى تناول الادوية الداعمة المقوية كالملتي فيتامين والBplex

زوجي عمره ٣٣ عاما يعاني من كثرة النوم الذي يستمر لعدة ايام وبالصدفه اكتشفت انه
مدمن كبتاجون واخذ علاج من المشفى وترك الامر تماما منذ شهر تقريبا لكن لايزال
ينام بكثره هل من حل؟

اولا ولله الحمد ان الله انعم عليه بتركه اختي الكريمة يعتبر كثرة النوم من ضمن
الاعراض الانسحابية للمادة المخدرة

عدم النوم ليلا

القلق والتفكير شرب المنبهات كثيرا

منذو فترة ظهرت لي عروق خفيفة في الجبهة .احيانا احس بصداع متفاوت وايضا احس بألم
عند الضغط فوق الراس عند الاذن اليسرى وقبل هذة العوارض احسست بوجع شديد خلف
الراس فوق الرقبة

انصح بمراجعت اختصاصي مغ واعصاب باطني وصورة اشعه للفقرات العنقيه

اعاني من الم في اليد اليسرى وصداع شديد وتعب عام وثقل في كامل جسمي عند الزعل او
البكاء وصعوبة في الشهيق حيث يرتفع صدري الى مستوى عال ليحدث الزفير وشعور دائم
بالنعاس

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي وتحليل الأعراض والكشف السريري
وقياس الضغط وأخذ العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

الزوج فصيله دمه o+ والزوجه دمها o- هل ممكن ينجبو طفل فصيله دمه b+

لا لا يمكن ذلك

ما نوع الادوية المنومة التي قد تؤخذ لضبط الساعة البيولوجية ومواعيد النوم دون
التأثير على النشاط خلال النهار ؟

انواع الأدوية المنومة كثيرة ويحب الحذر من تناول اي نوع دون استشارة الطبيب
المختص لما لها من اثار جانبية مضرة وممكن بعضها قد يسبب الادمان لذا يجب مراجعة
طبيب اختصاص...

امي تعاني من داء الفيل وش علاجه مع العلم انها تستخدم مدررات البول للتخفيف منه

لا علاقه للمدررات بعلاج داء الفيل الا كعلاج conservative اما العلاج الحقيقي
بعد تاكيد التشخيص عن طريق تحليل خاص هو المضادات الحيويه بشكل رئيسي و بمتابعه
مباشره من الطبيب

هل رعشة اليدين والجسم مرض نفسي أم عضوي

قد يكون نفسي وقد يكون عضوي.. يمكنك مراجعة الطبيب وعمل الفحوصات اللازمه للتأكد
اذا كان السبب عضوي..

