دكتور سبق قلت لك عملت عملية قبل ثماني ايام عملية فتق تحت السرة امس تفاجئت
بوجود دم من تحت الغرز او بالادق دم متل الماء يميل للاحمرارينزل شوي شوي من تحت
الجرح ماذا افعل اخاف انة العملية انفكت غرزها واذا انفكت هل لها علاقة برجوع
الفتق لاسمح اللة وهل الخيط الذي بالجرح يطلع او مؤبد مايطلع.

لا داعي للقلق، راجع الطبيب الجراح لتنظيف الجرح والكشف عليه، فربما حملت شيئاً
ثقيلاً أو تحركت حركة مفاجئة، والخيط ثابت لا يتحرك بسهولة، كما أن عودة الفتق
صعبة.

دكتور يوجد عندي إسهال منذ ثلاثة أيام تارة يأتي وتارة يذهب ويوجد عندي سيولة في
البراز مع وجود ألام في البطن مع عدم خروج أي شيء وأصوات تصدر منها

لربما الحالة تعبر عن متلازمة القولون المتهيج ، بحاجة لتنظيم غذائي اولا ويجب
تحري عدم وجود التهاب معوي او حمى تيفية

اعاني من شعور بالدوخة مستمر مع حدوث 3 حالات اغماء متفرقة على مدى اشهر تستمر من
3-5دقائق ارجو التشخيص؟

يجب التعامل مع هذه الأعراض بجدية فقدان الوعي يستدعي زيارة الطبيب لإجراء فحوصات
مخبرية لازمة حيث أن الأسباب عديدة

أعاني من ارتجاع المرئء الصامت حيث أصبح يسبب لي الام شديدة بالصدر وصعوبة في
التنفس تناولت الأدوية و اتبعت حمية غذائية ولم ارتح هل من دواء مفيد ؟

عليك اتباع نظام غذائي صحي وتقليل الاطعمه التي تذيد حموضه المعده كالدهون
والحلويات والقهوه والشطه والمسبكات وتناول اطعمه بكثره تحتوي علي الالياف .عليك
بلفواكه...

سلام عليكم من اربعه أشهر عانيت من مغص واسهال لمره واحده و استمر المغص مع الم
في اصابي اليد أجريت ناضور و جودة اثنان جرح صغير في امعاء الدقيقه لاكن لم يشخصو
ما أسبابه هل له اسب

قد يكون شيئ عادي وبسيط ولكن هل يتكرر الاسهال مع المغص مع دم بالبراز او قرح
بالفم او فقدان شهيه وسخونه كل هذه تحتاج اجابات . يرجو المتابعه

عندي 21 سنه كان عندي فيرس a واتعالجت منه ورجعت وظاي الكبد للنسبه الطبيعيه ولكن
نسبه الصفرا لسه مرتفعه بنسبه 3.9 اعاني من الم في فم المعده خصوصا بعد الاكل هل
الصفرا السبب؟

ان شالله الصفره تختفي في خلال ثلاث اسابيع الى شهر .. هو بيأخذ وقت ليرجع
للطبيعي ولاخوف .. والتهاب المعدة طبيعي مع النظام الغذائي الخالي من المسبكات
ومهيجات المعدة...

سلام عليكم انا مشكلتي الامساك ممكن تعطيني حل للامساك الحاد حيت اني ادخلو الماء
من الدبر لكي يسهل اخراجه و اشرب الماء بلا جدوي اريد شي يسهل امساك عندي

لعلاج الامساك كلى الفواكه و الخضروات و قللى من اكل البقوليات و كثرة شرب الماء.

لدي ارتفاع في درجات الحراره تأتي على فترات لمده ٣ ايام مع اسهال والالم في
البطن ودوار وتعب في الجسم ماذا افعل ؟

راجعي قسم الطوارئ في أقرب مستشفى لديك، فلربما أنك تعانين من تسمم غذائي.

من حوالى 3شهور وعندى الصفائح الدموية فى تناقص حتى وصل 110 وزيادة فى حجم الطحال
وصل 150سم ووظائف الكبد والتختر سليمة وتحليل الغدة الدراقية سليمة ماسبب وما
العلاج سن36

اعتقد انك محتاج لفحص شامل و فحوصات اخري لتقييم حالتك فالغده الدرقيه ليس لها
علاقه بحالتك

هل التيفوئيد خطير جدا وهل يوجد منه أنواع وماهو اخطر نوع زوجتي مصابه بارتفاع
شديد في درجة الحرارة ماهي الطرق المثلى لتعامل مع هذا الارتفاع حيث واغلب خافظات
الحرارة لم تعد مجدية

خطير جدا وعند وجود احتماليه توجب عزل المريض بالحميات مع فحص البراز و عمل تحليل
فيدال للتاكد

