الدكتور كتب لبنتي حليب بيدياشور هية عمرها 8 شهور ولكنها ضعيفة هل يوجد منة ضرر
مع العلم انه من1:10 سنوات

هى بحاجه الىاكل مع الحليب فى هذه السن الحليب لا يكفى لوحده.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اشكركم على هذا التطبيق الرائع والمعلومة
المفيده رجاءا ابني عمره 10سنوات ويعاني من مشكلة التدرر الليلي اللاارادي وقد
اجرينا فحوصات وتحاليل وقام الطبيب باعطائه حبوب ولم ينفع واستمر العلاج لاشهر ثم
اعطوه بخاخ في الانف واستمر لاشهر المشكله انه فقط ينتهي العلاج تعود له هذه
الحاله علما انها ظهرت عنده بعد ولادة اخيه الصغير اي بعمر 6سنوات شكرا لكم راجية
ان تخبروني ماذا افعل

اهم شئ من الفحوص والاشعه انه ماعنجهوش عيب في العمود الافقري او التهابات في
البول وبعد ذلك الموضوع نفسي لاتقلقي ولاتعطيه اهتمام

لدي طفل عمره ثلاثة اشهر صدره كله بلغم من يوم ماولد وانا اسمع البلغم في صدره
اتمنى تعطوني اسم دواء مذيب للبلغم آمن لعمره ومالوش اثار جانبية قوية

من الممكن ان تعمل له جلسات تنفسيه فى المستشفى مع طبطبه على الظهر تساعده على
التخلص من البلغم

طفله عمرهاسنتين(2) ونص ورمت قدمها وفخذها لمدة يومين ولا تستطيع المشي عليها
وسخونه نحول وبعد يومين ماتت لا اعلم السبب هي بنت صديقتي ارجو التشخيص مع ذكر
السبب

المعلومات الواردة في السؤال غير كافية للاجابة ، الرجاء التوضيح.

طفلتي سبعة أشهر تعاني من اكزيما في منطقة الحفاض فما هو سببها وطرق علاجها
وطريقة تجنبها مرة أخري

اكتر سبب لذلك هو احتكاك البول بهذه المنطقه يودي الي التهاب والتهب فطري لازم
تكون هزه المنطقه جافه باستمرار ولازم مرهم مكون من كورتيزون ومضاد للفطريات

السلام عليكم / عندي طفله ولدت في نهايه الشهر الثامن او بدايه الشهر التاسع من
الحمل / الحمل طبيعي لكن الجنين كانت حركته خفيفه وكان الدكتور يقول بسبب الوضعيه
في الرحم (رحم ذو القرنين)وعند الولاده (قيصريه)تبين ان الطفله لديها قدم قفداء
روحاءبالاضافه لتحدد بحركه المفاصل في الاطراف ودكتور اخصائي قال عندها مرض ارثر
غربيوز(تيبس المفاصل الولادي) طبعا بالمشفى تمت كامل الفحوصات (دماغ ،صدر ، بطن ،
قلب) وكلو طبيعي على المعالجه الفيزيائيه تحسنت صارت تحرك اديها بشكل جيد وعملنا
عمليه تطويل وتر اشيل وحاليا تلبس بوط طبي / البنت حاليا عمرها ١٠شهور طبيعيه
وبتقعد وبتقلب بس حركه رجليها ضعيفه / الركبه اليمين على المعالجه بتفتح وبعد
ساعه بتبس وبتتحدد حركتهاوطبعا هي لديها ضعف واضح بعضله الساعد / طبعا تطور البنت
طبيعي فقط المشكله بعضلات الاطراف وخاصه السفليين/ارجو النصيحه ولكم الشكر

انصح بالاستمرار بالعلاج الطبيعي و المتابعة مع اخصائي عظام

لدي طفل يبلغ ثلاثة اشهر منذ حوالي شهر لاحظت انه تخرج منه غازات ذو رائحة كريهه
علما باني كنت اخلط له مع الحليب سائل الينسون مع الشمر والحلبة ثم توقفت ولكن
الغازات والرائحة مازالت مستمره عندما لايتبرز اني قلقة من حدوث تعفن في الامعاء
لاني سمعت من احدى الاخوات عن حدوث هذا اشعر بالقلق الشديد افيدوني رجاء ولكم
الشكر والامتنان

اذا كان نموه ورضاعته طبيعيه فلا خوف من ذلك لان هذه الروائح ربما من بقايا
الاعشاب التى اخذها.اما اذا كان هنالك مشكله فى الرضاعه والنمو الافضل عرضه على
اخصائى اطفال.

ابنى عنده ثلاث سنوات وظهرت عليه اعراض وهى اصفرار العين وتغير البراز كأن به زيت
وتم تشخيص المرض بأنه التهاب كبدى وبائى وانا لا اعرف معنى هذا الكلام ارجو
الافاده مع جزيل الشكر

هذه عدوى تصيب كل الاعمار لكن اكثر فى الاطفال الانتقال عندما يتناول الطفل او
الكبير غذاء ملوثا فى الفيروس.الذى يخرج مع البراز.لذلك النظافه الشخصيه
والمحافظه على...

مرحبا عندي طفل عمرو سنة وست اشهر لايتكلم الا كلمتين ومن اسبوع بلش يخطي بس
المشكلة انو دائما يبكي وعصبي ويضرب راسة بالارض لا اعرف ماذا افعل ودائما يضرب
وجهي ويمزق شعري ماالمشكلة ياترى

ربما عنده مشكله فى السمع.او مشكله توحد.يجب عرضه على اخصائى اطفال.

علاج تسنين الاطفال

التسنين ينتج عنه الم ونكد عند بعض الاطفال وحراره.اعطا ء الطفل احدى مشتقات
الباراسيتمول (ادول) يخفف من كل هذه الاعراض.

