عمري 22 يخرج من قضيبي افرزات خفيفه جدا. لونها الصفار المائل لشفافيه واشعر
بوخززات خفيفه اثناء التبول. ارجو المساعده

يجب عمل مزرعه لسائل البروستاتا أو السائل المنوي ومن ثم أخذ العلاج المناسب

نزعت حصاة من الحالب بالمنظار وبعد العملية اصبحت اعاني من الالم في بطني وكليتي
وجانبي لاثنين هل هي اثار العملية او اضرار من المنظار وهل يسبب المنظار امراض
اخري

بالفعل هل تأكدت من نزع الحصوه .. وهل تأكدت بأن لا زال الحالب سليم بعد عملية
النزع ..؟؟ أنا أنصحك بعمل أشعه ملونه للجهاز البولي والتأكد مما ذكرت سابقا

عند تركيب قسطرة البول لمصاب بالشلل السفلى تم خرق القسطرة لكيس الصفن ماهو الحل

لا يمكن أن تخرق القسطره كيس الصفن .. ولكن ممكن أن تخرق الإحليل .. أي مجري
البول وينتج عن ذلك نزيف دموي .. وفي هذه الحاله نضع إنبوبه بواسطة بنج موضعي من
العانه للمثانه...

عملت تحليل بول مزرعه ووجدت به ميكروب pathogenic bacteriuria علما بأنني قد
اصيبت به من قبل مرتين وكنت بأخذ المضاد اللي بيظهر في التحليل اريد ان اعرف سبب
تكرار الاصابه به وهل له علاقه بمشاكل في الكلي؟

النساء أكثر عرضة لتكرار الإلتهابات البولية لأسباب تشريحية جسدية يجب المعالجة
بشكل صحيح ومكتمل والإهتمام بالنظافة أكثر

تم تشخيص حالتي بالتهاب الخصية اليمنى و قاو بوصف دواء يدعى ciproxine بالاظافة
الى difal 50 وينتابني خوف من مدى فاعلية هده الادوية هل تنصحني باضافة دواء اخر
مع العلم اني في ١٩ من عمري و بدات تناول الدواء امس

جيد وتابع مع نفس الطبيب

انا مغترب وبعيد عن اهلي قعدت في الغربه سنتين وبعده رجعت عنداهلي واثناء الجماع
مع زوجتي كان الانتصاب للقضيب ضعيف ايش هي الاسباب

ربما انت تعرف الاسباب اذا دققت في الموضوع مثلا خلال السنتين هل كنت تمارس
العادة السرية ؟ هل كنت تشاهد افلام اباحية اذا كان الجواب ايجابي ربما هي السبب
تعودك على ان...

هل طول القضيب 13.5سم طبيعى وعمرى16سنه وهل ممكن ان يزيد ووزنى 75كيلو ومنطقه
العانه ممتلئه

طبعا طبيعي تماما..ويمكن ان يزداد طوله..من الافضل الحفاظ على وزن مثالي. راجع
الموقع ..حساب الكتلة الجسمية لمعرفة وزنك المثالي.

أو سمحت أريد أن أعرف دكتور مسالك بولية في مصر مدينة 6 اكتوبر

يوجد الكثير من الأطباء مالمشكلة ؟

السلام عليكم ماهو تأثير كبسولات( tigra energie men ) على الجنس ومامدى فعاليته

هي كبسولات خليط من Ginger, \- Kola, \- Ume-C وكما يذكر المصنه انها منشط جنسي
لا خبرة لنا بها ولكن بالعموم لا ننصح بأي منشط جنسي المنشط الطبيعي هو الغذاء
المتوازن والصحي...

عند حدوث انتصاب شديد من إثارة شديد وبعد الانتهاء من الموقف وبعد فترة ادخل الي
الحمام أكرمكم الله أجد أن نقطة تشبة المني تخرج وهذا حدث لي مرتان بعد الاستيقاظ
في الصباح والذهاب الي الحمام أجد نزول نقطة تشبة المني مع أني متوقف عن العادة
السرية

هذا هو مذي وليس مني ويتم إفرازه في حالة التهيج الجنسي

