لدي ضعف في الانتصاب فلا ينتصب عندي إلا عند القذف وعن طريق الاحتكاك ومصاب بداء
بيروني هل يمكن علاج وزواج وانجاب عمري 33 وغير متزوج

داء بيروني لا يؤثر على النجاب، ، قد يؤثر على العملية الجنسية، وقد يسبب بعض
الألم، ولكنه لا يمنع الانجاب.راجع اختصاصي مسالك بولية.

مرحبا هل عدم احتلامي بالليل دليل على مرض لا اتذكر اخر مرة احتلمت فيها لانني لا
احتلم ابدا ما السبب ، وشكرا

السبب في الغالب أنك تمارس العادة السرية ، ويتم تفريغ السائل المنوي المتكون
بالتدريج، فلا يبقى شيء للاحتلام!!

هل مداعبة القضيب للفرج بعد مرحله الطمث بدون ايلاج تسبب حمل؟؟؟ مع دخول رأس
القضيب قليلا لمده معينه قبل القذف بعيدا أرجوك دكتور ساعدني

عليك زيادة ثقافتك الجنسية ، لتعلم أن الحمل له شروط، منها وصول المنويات إلى
الرحم ووجود البويضة بعد الإباضة، وليس فسوثت الطمث، راجع الصحة الجنسية في
القاموس.

حجم الثدي الايسر عندي اكبر بقليل من الايمن ، اقلقني الامر ، مع العرض اني
احيانا اعاني من نغزات بسيطة في القلب مصاحبة لاضطرابات معوية علما اني رجل
اربعيني العمر

ربما يجب مراجعة اختصاصي جراحة عامة لفحص الثدي والتشخيص الدقيق، وكذلك فحص القب
ففي هذا العمر يجب الاهتمام بالفحص الدوري لقلب والجسم بشكل عام.

ان حجم عضوي الذكري 13سم هل يؤثر ذلك في العلاقه الجنسيه وايضا عضوي الذكري مائل
الى اليسار قليلا هل هذا طبيعي وهل يوجد علاج لتطويل العضو واعتداله

الطول العادي من ٨٠١٨ سمو والميلا ليس مشكة طبية إذا لم يكن يعيق الإيلاج.

هل عصير البصل يزيد إفراز هرمون التسترون و إذا كان لا يفعل فكيف ازيد إفرازه
وشكرا.

يمكن تحسين حالتك بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على زيادة الهرمونات مثل:
الثوم،...

عندي البول متقطع مع الم بالخصيه اليمنى خفيف

ربما يجب مراجعة اختصاصي مسالك بولية لاحتمال وجود التهابات بولية أو في
البروستاتا، ولا بد من التشخيص الدقيق.

السلام عليكم .. انا امارس رياضه كمال الاجسام و مارست العاده السريه كثيرا واصبح
لدي ركب مطقطقه وسرعه قذف رهيبه أرجو علاج طبيعي لذلك سواء بالتمارين او بالاعشاب
؟

عليك التوقف عن العادة السرية والاهتمام بالتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل
الملكات وستتحسن بالتدريج.

السلام عليكم. صار في علاقة مع خطيبي يومين قبل الدورة صار في قذف بس خارج المهبل
و بعدها بيومين نزل الطمث و عملت تحليل حمل مرتين و طلع سلبي و هلا ما نزلت
الدورة شو السبب ؟؟؟؟

ما دامترالدورة قد جاءت، فقد انتهي الموضوع، ولا داعي للقلق ولا التفكير فيه، ما
يجب التفكير فيه هو زيادة معلوماتك وثقافتك الجنسية لتجنب وقوع الأضرار.راجع
أسباب تأخر...

السلام عليكم دكتور انا محمد اعاني من حبوب تحت جلد القضيب ولها راس اسود مع
العلم اني أبلغ من العمر 18

الغالب أن هذه خبات زوان سوداء ، ناجمة في القلب عن قطب الختان، ولا داعي للقلق
راجع اختصاصي جراحة عامة.

