مساء الخير لوسمحت الدكتور ابي علاج الربو

يجب تشخيص المرض اولا و يختلف العلاج حسب درجة الربو و لكن معظم العلاج يكون في
البخاخات و الابتعاد عن مثيرات الربو

ما هي الاجراءات التي تتخذونها لمريض التدرن الرئوي؟

عزل المريض عند الاشتباه و تشخيص المرض و تحديد نوع الميكروب و استجابته للادوية
و المتابعة

طفلتي عمرها 5 السنه الماضيه وصف لها الكيتوتيفين بعد مرض تشنج قصبات وطلب
الدكتور ان تاخذ ملعقه صغيره كل فترة الشتاء هل يجب ان إعطيها هذه السنه أيضا

الكيتوتيفن ليس علاج للحساسية و لا يفيد اعطاءه علي هيئة كورسات كما كان يعتقد في
السابق و هو لا يختلف عن غيره من مضادات الهستامين وعند وجودحساسية بالصدر يجب
مراجعة...

أسباب نقص الأكسجين

أسباب كثيرة. يمكن معرفة نسبة الأكسجين بالدم بواسطة جهاز قياس الأكسجين في
الإصبع و ايضا بعمل غازات بالدم. و عند ثبوت وجود نقص بالاكسجين يجب مراجعة
الطبيب

لو سمحتو هل فعلا موجود علاج لنقص الأكسجين ووين ؟؟؟؟؟

أسباب كثيرة. يمكن معرفة نسبة الأكسجين بالدم بواسطة جهاز قياس الأكسجين في
الإصبع و ايضا بعمل غازات بالدم. و عند ثبوت وجود نقص بالاكسجين يجب مراجعة
الطبيب

احيانا و فجاة احس بان شيىء يسد قناتي التنفسية، فلا استطيع ان التقط انفاسي الا
بصعوبة بالغة، و احاول ذلك عن طريق الانف.اعاني من ذلك منذ الصغر، ثم خفت اخر 4
سنوات، و لكن عاودتني هذه الحالة في الاونة الاخيرة.

وجود ضيق بالتنفس قد يكون له أسباب عديدة و لذلك يجب مراجعة طبيب الصدر لتحديد
السبب و يمكن عمل اختبار للتنفس

السلام عليكم عندي طفل يعاني من التهاب القصبات الهوائيه ماافضل علاج لهذه الحاله

التهاب القصبات في معظم الأحيان يكون ناتج عن عدوي فيروسيه و العلاج يكون بمهدئات
السعال و لكن إذا استمر السعال اكتر من أسبوع و كان مصاحبا بافرازات صديدية من
الممكن...

مسا ء الخيرات عليكم اخوتي. حضره الأطباء ماهو علاج التهاب االقصبات

التهاب القصبات في معظم الأحيان يكون ناتج عن عدوي فيروسيه و العلاج يكون بمهدئات
السعال و لكن إذا استمر السعال اكتر من أسبوع و كان مصاحبا بافرازات صديدية من
الممكن...

والدتي عمرها ٦٠ سنه مريضه تم تشخيص حالتها من ٥ سنوات بتليف فالرءتين هل في علاج
غير الكورتيزون و الاكسجين ؟؟؟ نسبه تليف اكتر من ٥٠٪‏ فكلا رءتين

علي حسب نوع و سبب التليف يكون العلاج و يمكن اضافة بعض الادوية المثبطة للمناعة
و ايضا بعض الادوية التي تعمل علي خلايا التليف بعد عمل الاشعة المفطعية عالية
الوضوح

اشعر بضيق التنفس غالبا عندما اكون غاضبة او متوثرة يصل الى حد تنميل في الشفتين
مع العلم انه لدي حساسية الربيع والغبار ارجو تفسير حالتي بالضبط و ابي مريض
بالربو .

في الغالب هذه أعراض تصاحب الاضطراب النفسي أو التوتر و الاكتئاب و لذلك من
الأفضل مراجعة طبيب النفسية لتحديد السبب . و قد يكون المرض لديك هو الربو
التحسس(allergic asthma) و...

