اري دائرة سوده عندما يكون هناك اضاءة تشبه الذبابة فافيدوني من فضلكم ؟

هذه ناتجة عن إعتلال في السائل الزجاجي وفي أغلب الأحيان غير ضارة،ولا يوجد علاج.
ومن الضروري عمل كشف عند إخصائي العيون.

السلام عليكم اريد شرح عن عملية تصحيح الرؤية هل لها نتائج جيدة و مفيدة و هذا
لصديقتي البالغة من العمر 24 سنة و جزاكم الله كل خير

بسم الله هي عملية ناجحة بنسبة 97% وليس هناك مخاطر منها ولا تحتاج النوم فية
المستشفى وطبعا هناك بعض الفحوصات قبل العملية

كم الفترة بين كل فحص واخر لقاع عين

حسب نوع المرض والمشكله.

هل وضع العين تحت الصنبور مباشره والاجابه كانت نعم فما هى هذه الاضرار مع العلم
انه عند نزول الماء على العين تغلق واحاول انا فتحها بصعوبه وهل هذه الاضرار
خطيره كفقدان البصر لاقدر الله وما هى اسباب حرقه العين عند نزول الدموع

سؤال مكرر

عندي قصر نظر - 5ومنذ الصغر اعاني من بقعة عمياء وظهر ف اشعة Oct تاثر بسيط حول
العصب واخبرني الطبيب انه بسبب قصر النظر العالي هل هذا صحيح وعملت اليزك ولكن
لدي وسواس من الجلكوما

افحص المجال البصري

ماهو سبب انتفاخ الجفون فوق العين ؟

هنالك عدة أسباب لانتفاخ الجفون ..منها التحسسي. .الالتهابي. .ماله له علاقة
بأمراض أخري كالكلي...الخ .فالأفضل مراجعة الطبيب

والدي عمره ٦٣ سنهه وعمل عملية سحب المياه البيضاء من العين ومر عليها سنه لكن
أحمرار العين وألمها لازال وتحول لون العدسه من الاسود للرصاصي صرف له طبيبه
قطرات لكن لاتفيده

ممكن ان تكون العملية قد سببت له ارتفاع في ضغط العين ،عليه بمراجعة طبيبه فهو
ادرى بحاله

عندي التهاب شبكي تلوني تم اكتشافه من عمر٢٢سنه والان عمري ٤٩ اري امامي ولكن
المح هل من علاج مع العلم بوجود سكر

للأسف لا علاج حتى الان

لقد قمت باجراء عملية تجريف داخلي لبردة العين في الجفن العلوي ولكن بعد اسبوع
لاحظت انها لم تختفي وملمسها بقي قاسي ما الحل؟؟؟

ممكن اعادة العملية مرة ثانية

عيني اليسرى يذهب عنها الابصار مرات غير منتظمة مرة في الشهر واحيانا اكثر أو أقل
.يذهب مثل تشكل القمر ويعود بطريقة عكسية .لا ألم ولاشيء من هذا القبيل 5 سنوات
.بارك الله فيك

يلزمك فحص ضروري للعين مع قياس ضغط العين لتقييم الوضع

