انا عملت عملية استئصال لحميه وغظاريف وكيس هوائي بالانف والان لي ثلاثة ايام
ينزل على خفيف وحاسة الطعم والشم لاتوجد الان هل هذا طبيعي ؟

اخى الفاضل هذا طبيعى وسوف يزول تدريجيا الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط
--مستوصف الاسره الشامل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ثفب الحاجز الأنفي هل هو خطير والأفضل معالجته
أم تركه وكيف يعالج وهل يتوسع ؟ وماهي أسباب حدوثه وشكراً

لا يؤثر ابدا الا ان كان صفير يتم توسيعه

عمري 40 أشعر عندي صعوبه بالبلع ووجع عند الحنجرة عند العطس أو السعال وبالليل
وجع بالجهة اليسرى من الرقبة وتحليل إي إس آر 65 و سي آر بي 69

دليل عن وجود افة يجب اجراء تنظير للطرق التنفسية العلوية وتحاليل وفحص شامل عند
الطبيب والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

السلام عليكم زوجي قبل اسبوعين تعرض لنزله برد انفلونزا قويه واحتقان بالبلعوم
وانخفاض في الحراره وسعال وتنول العديد من الادويه ارثرومايسيين 500 وكفلكس 500
وكلو كلاف ومسكنات وشراب دكسن لكن منذ اسبوعين لا زال الاحتقال بالبلعوم والم قوي
في الصدر

عادة نزلة البرد لاتستمر اكثر من اسبوعين الا اذا حدث اختلاط الرجاء مراجعة
الطبيب قد يكون لديها التهاب جيوب تحت حاد والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

عندى احساس دائما انى عايز اهرش فى راسى . اول ماقوم من النوم واتعرض للهواء اعطس
كتير اوى لحد مارجع للسرير تانى اذا هل انا محتاج دكتور انف واذن ولا دكتور
حساسيه,لوحكين انف اعطس

بالنسبه لحكة الراس فهذه حساسيه جلديه او قشره في الرأس لابد من مراجعة اخصائي
الجلديه اما العطاس بعد ان تصحو من النوم فهو رد فعل طبيعي عند كثير من الناس
نتيجه تغير في...

أعاني من بلغم في منتصف الحلق لا استطيع بلعه أحياناً وبيسبب لي ازعاج كبير من
ناحية الصوت أثناء الحديث وكأني مزكم في حديثي دائماً وعند النوم يسبب الشخير

هناك اسباب كثيره لا يمكن معرفه السبب الا بالفحص السريري، قد يكون السبب حساسيه
الانف او التهابات الجيوب الانفيه او التهاب المجاري التنفسيه العلويه او ارتداد
المريء

عندي طفلي عمره سنه ونص وفيه ماي بالاذن..هل يأثر هذا مستقبل على سمعه!؟

السوائل خلف طبلة الاذن قد تسبب نقص في السمع خفيف الى متوسط. وتأخر في النطق
والكلام يجب متابعه الطفل و عمل تخاطيط دورية للسمع و اجراء عملية استئصال
ألناميات الأنفية...

صعوبة البلع بدون الم العمر ٤٠

راجعي طبيب إذن أنف حنجرة و طبيب أمراض الهضم

كيفية ازالة البلغم الصباحي نهائيا

ايقاف التدخين والاكثار من السوائل الدافية وازالة الحساسية ان وجت

اعاني من رشح عند الاستيقاظ من النوم

من أهم أسباب الاحتقان الأنفي في ساعات الصباح هي الحساسية إذا كان الاحتقان يخف
مع مرور اليوم فهذا يدل على وجود مادة موجودة في الغرفة تسبب الحساسية مثل ريش
الوسادة أو...

