ارجو من سيادتكم ان اعرف ما هى دواعي استعمال Lelipel 4Mg

يحتوي دواء الليلييل على المنتيلوكست صوديوم وهو يستخدم لتوسيع القصبات
الهوائية,علاج الربو,التهاب الانف التحسسي ولا يجب استخدام اي دواء من دون
استشارة الطبيب

هل هناك خطورة من استعمال بخاخة الأنف اتروفين فترات طويلة؟

يحتوي هذا الدواء على زايلوميتازولين Xylometazoline مضاد لإحتقان الأنف وهو يعمل
عن طريق تضييق (تقلص) الأوعية الدموية في الأنسجة الأنفية. انقباض الأوعية
الدموية في الأنف...

اتناول دواء SINTROMهل يمكن توقيفه حيث جرت لى خفقان منذ سنة

يحتوي دواء سينثروم (Sinthrome®) على اكينوكيومارول acenocoumarol وهو يستخدم
كمضاد للتخثر ومن اثاره الجانبية : فقدان الشهية,ضعف عام,تساقط
الشعر,صداع,غثيان,قصور النفس لا يجب...

هل تناول البنادول قبل او اثناء الدوره الشهرية يضعف المبايض ؟ ارجو الرد سريعا
للضروره

لا يؤثر paracetamol او البنادول على المبايض ويمكن استخدامه للتخفيف من ألام
الدورة الشهرية

اريد منوم يصرف في الصيدليات؟

يجب عدم تناول اي منومات الا تحت اشراف طبى

ماهو الدواء الانسب للتخسيس اورلى ام اورليستات و هل لهم اعراض جانبيه او مضاعفات
على المدى البعيد ؟

كلاهما اورليستات ..لايوجد اعراض سوى البراز الدهنى

remycin ما هو ولمى يعطى وكيف يعطى

يحتوي علاج الريمايسن على الدوكسي سايكلين وهو مضاد حيوي من استخداماته :
-للوقاية من الملاريا -علاج الزهري -تستخدم في علاج الالتهاب الرئوية (ذات الرئة)
-الجمرة...

ما هى الاضرار الناتجة عن تناول الدواء سيبوترم للتخسيس انا بصراحة ليا صديق خس
كتير على هذا الدواء وقلى على اسمه ولما جيت اشتريه لقيته قليل جدا فى السوق ولما
سألة ليه اجاب عل الصيدلية وقالى هو بطل ينزل علشان بيعمل مرض فى الكبد من هذه
المعلومة لانى محتاج انزل على الاقل 15 كيلو

لقد تم سحب الدواء من الأسواق من قبل منظمات الصحة في دول متعددة منها امريكا
وكندا واستراليا، و قد جاء هذا القرار بناءاً علي دراسات حديثة أكدت أن مخاطر
الدواء علي...

طريقة استخدام حبوب البيوتين؟

هذه ليست أدوية وإنما مكملات غذائية تختلف طريقة اعطائها حسب الشرطة الصانعة
يمكنك ملاحظة طريقة الاستخدام على العبوة.

ما هي الادوية الفعالةوالعلاجات الطبيعية لتقوية العظام عند كبار السن فوق سن 65

من المعروف أن عظام الإنسان تنمو وتتطور منذ الولادة لتصل إلى ذروة شدتها وقوتها
عندما يكتمل بناء النسيج العظمي في سن الثلاثين، و لكنها تبدأ بعد ذلك بالتناقص
بشكل...

