هل يتوقف التنفس خلال السكتة القلبية

نعم أحياناً يتوقف التنفس والقلب

انا عمري 20 سنة واشعر منذ اربعة اشهر باعراض مرضية تتلخص في ضيق في التنفس
وخفقان في منطقة القلب وضعف في كل جسمس وخاصة ظهري ورجلي مع العلم اني ركنت اعاني
من انخفاض في ضغط الدم ولكنة لا يحدث معي الان وايضا اشعر ببعض الالام في المعدة
وايضا اصوات غريبة داخل المعدة والقلب،ارجو من سيادتكم توضيح الامر لي؟

لا داعي للقلق، ولكن هكذا أعراض عامة ومتباينة أقرب إلى الإجهاد منه إلى الخلل
العضوي المحدد، ولبيان طبيعة الحالة بدقة أكثر ننصح باجراء فحص طبي سريري لووقوف
على...

يوجد عندي انسداد في العصب الزندي و نسبتها 40 هل يوجد علاج بدل من الجراحة

يرجى تحويل السؤال لأخصائي أعصاب.

انارجل ابلغ من العمر٣٠عاما احسست منذعامين بالم حاد في الصدر وارتفاع حاد في ضغط
الدم وصل الي ١٧٠علي ١٣٠ وقمت بعمل فحوصات اكدت وجودذبحةصدرية حادة واخذت العلاج
ولكن بعدذلك بدات مرحلة المعناة مع مرض القلب واكتشف طبيب منذاسبوع بوجودتضخم في
القلب فماهوالحل

لا داعي للقلق والحل يكمن بالإلتزام بالعلاج لجعل مستويات الضغط دائما تحت
السيطرة ومحاربة أي عامل اختطار قد يكون موجود لديك وفق تقديرات طبيبك وفق معطيات
الفحوصات...

اختي عمرها ١٧ سنه تعاني من خفقان في القلب وتشنج في العضلات والمعده وذالك عند
الدوره فقط ماهي اسبابها ارجو الاجابه ولكم الشكر

هكذا أعراض عادة ما ترافق الدورة الشهرية ولكن إذا ما كانت شديدة يمكن لها أن
تطلب من طبيبتها إعطائها بعض الأدوية لتخفف من حدتها

عند مقابلة الاشخاص في بيتي تزداد دقات قلبي ويبدو الخوف عندي او تقديم الشي
اليهم وحاولت اقابل الناس يصبح عندي توتر ارجو المساعدة عمري 36 هل في دواء

هذا نوع من الرهاب الاجتماعي ويحتاج إلى علاج معرفي سلوكي تحت اشراف أخصائي نفسية
وسيزول تدريجيا

لو سمحت انا ابني البطين الايمن عند 12 mm وهو عنده 9 سنين و مكتوب في التحليل
الطبيعي بيكون ما بين 16 الي 25 هل هو كدا محتاج علاج او جراحة !!

لا نعرف حجم باقي التجاويف القلبية وهل هي متناسقة مع بنيته وحجم جسده، وهل توجد
شذوذا قلبية أخرى

كم هي كلفة زراعة بالون في القلب وكم مرة يمكن تبديلة

حسب الطبيب و المركز و البلد. ممكن تركيب الشبكات وهي لا تبدل و إنما يزرع فوقها
شبكات اخرى او توسع ببالونات خاصة حسب الحاجة و لايوجد مشكلة في الغالب. مع وجود
الشبكات...

عندي خغقان في القلب وشعور فضيع خوف وزرت اكثر من استشاري قلب عملت تخطيطات وايكو
وهولتر وتحاليل غدد كلها سليمة .. اريد شرح مبسط عن السبب

على الأغلب الاعراض نفسية اذا كانت تحاليل القلب سليمة وممكن مراجعة طبيب الصحة
النفسية

السلام عليكم صابني ارتفاع الضغط وحللت طلع معاي كرسترول مرتفع ويحتاج علاج هل
سبب ارتفاع الغضط الكرسترول

كلا و إنما كل مرض على حدى

