طفلتي عمرها 3 اشهر تعاني من انتفاخ في اذنها ما الحل؟

الرضاعة و هي جالسة ممنوع الرضاعة والام نائمة دواء التهابات لمدة عشرة ايام
التدخين و البخور يزيد الالتهاب

سلام،اول ٣ سويت عملية ترقيع الطبله،كانت ناجحه الى قبل اسبوعين بس يوم الثلاثا
رحت وقالي حدث ثقب صغير وحطلي موعد الاسبوع الجاي،هل ممكن تتشافى الاذن بهذي
المده؟وماطرق العنايه بها

ممكن عليك بعدم دخول الماء اليها علاج الزكام مباشرة أن وجد عدم السباحه

ما سبب ارتفاع الحرارة الجسم عندما يكون المريض مصاب بالم الحنجرة

قد يكون السبب التهابات في المجاري التنفسية العلوية

تعرضت لنزلة برد شديدة والماء يخرج من انفي باستمرار ولا استطيع التنفس من الانف

متى تعرضت لنزلة البرد؟ ما لون الماء؟ هل لديك امراض اخرى؟هل يزداد نزول الماء
بوضعيه معينه؟

ابني لديه لحمية في احد فتحات انفه وذهبنا به للعديد من الاطباء وعملوا له منظار
واشعة مقطعية ولم يتضح لهم ما هوا الانتفاخ الذي داخل انفه وعند بحثي ظهر انه
nasal polyp فكيف علاجه

على الارجح الحل هو جراحي

انا مرضة بحساسية الانف و اصبح شكل انفي بشغ و منحدر الى الاسفل وعندما ذهبت الى
الطبيب قال لي ان غضروف الانف اصبح مائلا قليلا و قال لي انه لاتوجد ادوية لعلاج
غضروف فهل هذا صحيح

نعم انحراف الوتيره او الانف لا يمكن علاجه الا جراحيا

لدي التهاب بالوزة اليمين مع وجود غدد ليمفاوية في الرقبة و اسفل الاذن بالجهة
الشمال هل هذا التهاب اللوز ام جيوب انفية مع احساس ب ان الاكل ينزل بطئ

التهاب اللوزتين يسبب تضخم الغدد اللمفاوية اما التهاب الجيوب الانفية لا يسبب
تضخم الغدد اللمفاوية. صعوبة البلع تحدث بسبب التهاب اللوزتين او التهاب البلعوم.

اعاني من نزول الماء والمخاط من الخشم بشكل كثيف وتزداد عند البرد بحيث لا استطيع
خروج بدون حمل مناديل ويسبب احراح

هل النزول من جهه واحده ام الجهتين??وضروري اجراء فحص للسائل لمعرفةة تركيبته فقد
يكون سائل دماغي..

قمت ببعض التمارين لانفى لعلاج اعوجاج بانفى بعد ذلك شعرت بالم فى جانب من انفى
الذى قمت باداء التمارين عليه معظم الوقت وبه تورم واضح واحيانا اشتم به رائحة
غريبة وشكرا .

تمارين لعلاج اعوجاج الانف هي تمارين بدون فائدة اما التورم فقد يكون ناتج عن
التهابات سلامتك

ابنتي عمرها ثلاث سنوات وقعت على درج الكهربائي على انفها نتج عنه احمراو وانتفاخ
وتتكلم وكان انفها مسدود....هل حدث كسر؟؟ مع انها لاتتالم منه

ليس لعمليات الأنف أي اضرار إذا أجريت بمهارة وينتهى الانتفاخ فى خلال أسبوع

