لدي الم في العصعص وبعد اجراء الفحص تبين انه لدي التهاب نتيجه شظايا قديمه في
منظقه الحوض ,,وحسب قول الطبيب لايوجد اي علاج غير حقنه تزرق في مان العصص ..؟؟؟

ما قاله لك الطبيب صحيح........هو الادرى

عندي دوالي من الدرجة التانية وارتجاع في الخصية الشمال وتحليل السائل المنوي
كويس لازم تدخل جراحي ولا بالادوية

ان كان التحليل جيد فربما لا داعي لعمل اي شيء

امارس العادة السرية لدي وخز خفيف في اعلى الخصية اليسرى الى القناة اليسرى عملي
الطبيب دوبلر و فحص قال ماعندك شي الالم سببه حيونات منوية وصفلي كاتفلام لكن عاد
الوخز بعد اكماله

ما قاله لك الطبيب صحيح تماما انصحك التوقف عن ممارسة العاده السريه

كان لدي احتقان بالبروستاتا و تم علاجه لكن قال لي الطبيب اذا رجع الاحتقان
استعمل مكمل غذائي هل للمكمل اعرااض جانبية اذا استعملته لمدة طويلة و هل
الاحتقان يؤثر على مسافة القذف

لا يوجد اية اضرار من استعمال المكمل الغذائي

هل للعادة السرية آثار جانبية على جهاز المناعة وعلى الجهاز العصبى(من حيث القدرة
على التركيز)

قد تؤثر العاده على قوة التركيز وتشتت التفكير

السلام عليكم انا عندي حرقة في التبول ولونه اصفر قاتم وانا اتناول حبوب كوسارتج
للطغط والأيدريا ولون الحبوب برتقالي وأصفر غامق

ربما يكون ناتجا عن استعمال العلاج... اعمل تحليل مخبري للبول للتاكد

الخصيتين متحجره 3 ايام مع العلم اني أمارس الجنس مع زوجتي حتي إشباع رغبتي

ان كانت بدون الم.....فان الامر طبيعي......

قبل سبع سنوات اجريت عمليه في رأس القضيب لوجود انتفاخ في فتحة الرأس عند التبول
فتم توسعة الفتحه ولكني اعاني من تنقيط بعد التبول يستمر لعدة دقائق ماالمشكله
وما الحل

هذا ليس له علاقه بالعمليه السابقه على الاغلب ان الامر عندك طبيعي..... حاول ان
تنهي التبول كاملا

انا مريض سكري من النمط الثاني في العشرينيات و أعاني من النقرس المزمن أصوم بشكل
طبيعي و أمارس عملي لكن بعد التبول تحصل لي ألم في الكلية لا يزول الا بالشرب

شرب السوائل وخاصة الماء ضروري جدا.. ان كان هنالك ضرر من صيامك فانه بامكانك
الافطار

هل المشي او الركض يساعد لعلاج ضعف انتصاب ؟

الرياضه بشكل عام لها فوائد متعدده........

