.لدي طفلة عمرها سنتين و10 أشهر ..قال لنا الطبيب أن لديها سائل خلف غشاء الطبل
أي مايسمى بالتهاب الأذن الوسطى المصلي ...وأوصى الطبيب بإجراء جراحي لإزالة هذا
السائل رغم أن السائل لم يظهر إلا من حوالي أقل من شهر ..لكنه طلب استخدام بعض
الأدوية لعلها تفيد بعدم اللجوء للعمل الجراحي والأدوية هي (Augmentin _ Actifed
cold -Otrivin ) ..كما نصح بنفخ بالون في الأنف ومضغ العلكة (gum) ..فهل تشخيصه
صحيح وبماذا ينصح لتفادي العمل الجراحي خاصة أنه يحتاج لتخدير كامل ..وهلا من
علاجات أخرى ..كما أود إعطائي طريقة نفخ البالون في الأنف بشكل مفصل؟

التشخيص صحيح و الادوية مناسبة و يتم اعطاء نهلة لعدة اشهر و بعدها يتم اجراء
الجراحة و هي بسيطة و لكن عدم اجراءها قد يترتب عليه مشاكل في السمع

ابني عمره 15 عام وينام لفترات طويلة تصل ل14 ساعة فما التفسير ؟

اذا كان نشاطه خلال النهار طبيعيا,وشهيته للطعاع جيدة وتحصيله العلمي لاباس
به,فلا داعي للقلق

الفرق بين الانفلونزا ونزلات البرد؟

الانفلونزا هو التهاب فسروسي يبدأ غالبا في الاغشية المخاطية التنفسية و لكنه
يكون مصاحبا لاعراض جسمية كلية كالحرارة و الم الرأس و العضلات و احيانا الاسهال
و يستمر...

ماهي انواع دودة الاسكارس

هناك نوعان من الطفيليات تحمل اسم اسكارس Ascaris lumricoide Ascaris ascaris

ابنتى عندها برد وعمرها شهر ونصف وتعاني من الكحه فما العلاج

في هذا العمر يكفي فقط تنظيف الانف بمحلول ملحي قبل الرضاعة و قبال النوم ، و لا
يفضشل اعطاء ادوية سعال في حال حدوث حرارة، يجب مراجعوة الطبيب فورا

ابنتي عمرها 9 اشهر ارتفعت درجة حرارتها لمدة يومين وبعد ذلك انخفضت درجة الحرارة
واصبحت عندها اسهال واستمر لمدة 4 ايام وبعد ذلك رجعت الحمى مرة ثانية ولكن بصورة
متقطعة

بحاجه الى صورة اشعه للصدر وفحص دم وفحص براز قبل ان نعطى العلاج

هل يمكن استخدام دواء الرضاعة ميكرونور وعمر ابني سنة ونصف مع العلم اني ارضعه
أوقات متفرقة وهو يأكل حاليا وجبات غدائية أخرى

هذا الدواء يعطى لمنع الحمل اثناء الرضاعة و ليس هناك خطر من استخدامه اثناء
الرضاعة

ابني عمره ٥سنوات وتم عمل عملية استئصال اللوز له من سنة واحيانا يشتكي من رجله
وذلك بعد عمل مجهود في اللعب له هل التعب له علاقة باللوز؟

التعب هو نتيجة المجهود الذي يبذله في اللعب اما اذا كان الالم مرتكز في مكان
معين من الافضل فحص مكان الالم

طفلي عمره 9 اشهر لديه اسهال بشكل كثيف ولاتوجد حمى يستفرغ عندما اعطيه الاملاح
اذا لم اعطيه الاملاح لايستفرغ احيانا لايرضى ان يرضع ولااظن ان الاسهال من
الاسنان ماهو الحل ؟

الحل هو بعلاجه باسرع وقت ممكن ولا يمكن تركه ابداً اذ ان الاطفال سرعان ما
يصيبهم الجفاف خاصة وانك تقولين بانه يستفرغ اضافة الى الاسهال وهذا يعني بان
تعويض ما يخسره من...

كيفية اعطى نقط الهيديرال لطفلي البلغ من العمر خمسة أشهر كم عدد النقط كل مرة ،
وكم مرة ، قبل أو بعد الرضاعة ؟ وشكرا

10نقط ثلاثة مرات قبل او بعد الرضاعه غير مهم

