احس بضعف القلب كانه سيتوقف هل للعادة السرية دخل في دلك

أثناء العادة السرية قد يزداد النبض ، ولا علاقة للعادة السرية بضعف القلب.

انا فحصت بالمختبر وطلعت النتيجه 0.09 اصغر من 1.00 هل هذا يعني عدم الاصابه
بالايدز مع الرغم ان دكتور المختبر يقول النتيجه سلبيه

لا أعرف ما هذه الرقام بدون ودات، وإذا قال لك دكتور المختبر إنها سلبية فهي
كذلك، وتوكل على الله، أو أعد الفحص.

هل شرب السائل المنوي للرجل ولو قليل يؤدي الى حمل المرأة اريد اجابة دقيقة وشكرا

لا يوجد طريق بين الجهاز الهضمي والجهاز التناسلي!!!

لدي انتصاب صباحي قوي لكن بعد تركي للعادة 16يوم مع تناول عسل اختفى الانتصاب
الصباحي او كان ضعيفا فما السبب ..وزاوجي بعد شهر واني مرتبك

لا داعي للقلق، عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول العسل
وعسل الملكات والمكسرات والخضروات والفواكه والتوكل على الله.مبروك.

انا شاب21سنة اصابتنى سرعة القذف لكثرة التهيج يوميا بواسطة الافلام الجنسية ولكن
بدون قذف الا مرة او اثنين فى الاسبوع مع ممارسة الاحتكاك مع فتاة مرتين ف
الاسبوع هل اشفى بترك هذا

السلام عليكم ممارسة العادة السرية او الاحتكاك من الممكن ان يودي الى زيادة
حساسية العضو التناسلي وسرعة القذف مستقبلا , يفضل الابتعاد عن ذلك او تقليل هذه
الممارسات...

عندما افحص غشاء البكارة اری فقط الجهة اليسری من الغشاء ولكن في اطراف الجهة
اليمنی اری تجويف هل هدا طبيعي ؟ وهل غشائي سليم علما باني اری اللحمة التي تسد
المهبل وفوقها فتحة غشاء

إذا لم يدخل شيء في المهبل ، فهو سليم!! ولا داعي للقلق.

اعاني من القذف المبكر

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

في خصيتي اليسرى كتلة دائريه وانا لا اعاني من الالم فيه الخصيه الحبه في الخصيه
اليسرى اما الخصيه اليمنى سليمه

راجع اختصاصي مسالك وبلية للفحص الطبي وتشخيص الحبة، فقد تكون قيلة منوية أو
التهاب أو دمل.

السلام عليكم انا متزوج منذ ستة سنوات ولاحضت ان حجم الخصيتين بدأ يصغر لماذا
اسباب هذه الحاله وعلاجها شكرا

حجم الخصيتين لا يصغر بالسنوات......... ربما كان هذا شعور فقط....

هل العاده السريه تفقد غشاء

الغشاء لا يتمزق إلا بدخول شي إلى في المهبل!!

