ضهور بقعه صفراء في عين واحده فقط ولا اشعر باي الم في العين

أنصحك بمراجعة اخصائ عيون للفحص والتشخيص السليم

زوغان في النظر ولاأستطيع التركيز على شيء عدة أطباء عيون قالو لاشيء أبدا في
العيون عملت ليزر عام 2009 متزوجة عمري 46 عام عندي ولدان أعمل مدرسة في الجامعة

هل ممكن توضحي الاعراض الاخرى المصاحبة "للزوغان"؟

ماذا يجب ان افعل عند دخول (الجنتيانا الزرقاء ) بالعين ؟؟ وهل يوجد اضرار للعين
؟؟

بالاضافة لما كتبه زميلي...كل المواد الكيمائية التي تصيب العين تحتاج للغسل
بعناية بالماء لمدة لاتقل عن 15 دقيقة...

مرحبا انا سلوى من المغرب عندي نضر ضعيف -5 والبس النظارات في القسم عند الكثابة
بالسبورة واخرج انزعهم والبسهم في البيث هل ثوجد خطورة اجيبوني ارررررررجوووكم
بسرعة انا انتى ١٧ سنة شكككككرااا

انت تعانين من قصر النظر ...ويجب عليك لبس النظارة خلال اليوم والمداومة عليها
..عند عمر ال18 أو ال21 عاما يمكنك عمل ليزك والتخلص من النظارة..

عندي انحراف سجماتيزم نصف درجه وبعد عده اشهر اصبح عندي التهاب وحساسيه فاصبح لدي
نصف درجه نقص عمري ٢٧ هل هذا النقص كاذب يذهب بعد زوال الالتهاب والتحسس

في الحقيقة لا يوجد قاعدة ثابتة تمكننا من القول بشكل جازم انها تتحسن بتحسن
الحساسية , اي يجب ان تأخذ قطرات الحساسة ومرطبات العين واذا كان هناك تدني في
الرؤية عندها...

مضى شهر على عملية الليزك ومازال نظرى -0.5 هل يمكن ان يتحسن ام على مراجعة طبيب
اخر ؟

عليك بمراجعة طبيبك الذي أجري العملية

رايت وميض في عيني على شكل ضوء لمدة عشر دقائق و فحصت عيني و كانت سليمة ، ضغط
الدم كان 100 و 60، تحاليل الدم كانت كريات اادم االبيضاء 3,4 و سرعة ترسب الدم
25 هل هذه اعراض ما ؟

لابد من فحص شبكية العين عند اخصائي العيون للتاكد من سلامة الشبكية خاصة في
الاطراف. هذه الاضواء قد تكون بسبب انفصال السائل الزجاجي الذي قد يتسبب بحدوث
تمزق في شبكية...

ارتدي النظارة من 5 سنين استبلتها بالعدسات الاصقة منذ 3 سنين حيث ارتديها و
ارتدي النظارة بالتناوب هل هذا يؤثر على شكل العين او اختلال او ابتعاد في زوايا
بؤبؤ العين او الحول

هذا ماانصح به بعض المراجعين...المهم العناية بنظافة العدسات دائما

انتفخ تحت العين وعملت تحليل طلع مفهش حاجا ما العمل

مراجعه طبيب باطني عمل فحوصات بروتينات واملاح الدم والبول

اناعندى حساسية انف واثرت على عنيا عملت انتفاخ ف مقلة العين من جوا وألم احيانا
فهل لواخدت علاج يخفف من حساسية الانف الانتفاخ اللي ف عينى ده يروح؟لانه مغيرشكل
عينى الاساسي ارجواالحل

يجب معالجة السبب فعليك بمراجعة اخصائ أنف وأذن و حنجرة لأخذ العلاج المناسب

