هل اللولب الذي مدته خمس سنوات اذا طوف الخمس س يصبح خطير

ليس بالضرورة ،ولكن الأفضل مراجعة طبيب نسائي لتغييره وفحص المنطقة.

الدوره الشهريه بتيجى بتعب شديد جداااا وقبلها بتنزل افرازات بيضاء تسبب التهابات
ل زوجى اثناء العلاقه ما سبب ذلك وهل سيبروكسين مضاد اذا فى التهابات وما دواعى
استعمال هذا المضاد

إذا كنتى تعنين أن الألم تبع الدورة حديث فهذا مؤشر على وجود التهابات حوضية
تتطلب مقابلة طبيبتك النسائية، ،،سبروكسين مضاد حيوي يعطى فى مثل هذه الحالات بس
لازم...

ماهو سبب خروج الدورة بدون انقطاع. عبارة عن اثر فقط

اسباب عديدة بحاجة الى فحص بالسونار ودراسة

السلام عليكم عمري 35 وأعاني من صغر الصدر وبالاصح مافي صدر اريد اسم افضل جهاز
تكبير الصدر و مافيه اضرار .

راجعي إستشاري تجميل ، فالطرق تطورت كثيرا

هل يؤثر اخذ ادوية فيتامين ب 12 قبل الحل بفترة يؤثر على الحمل؟

لا.لايؤثر ....

دورتي منتضمة عملت التحاليل طلعو ممتاز وعملت الاشعة بالصبغة مرت الصبغة من
الانابيب لتنين بس ببطئ ّ.وعملت سنار في في 12من الدورة وطلعت االبويضة18م.عندي
الرحم المقلوب ولم احمل

اجبتك ثلاث مرات

اعاني من تكيس المبيايض وصفلي ابر تنشيط وحجم البويضات يوم14وصل الي 19،20ولم
يحدث حمل هذي الحاله تتكر معي كل شهر علما بان زوجي سليم وانا عملت اشعه صبغه
والرحم والانابيب سليمه

تكرار المحاولة مهم بعد عمل الفحوصات اللازمة

في اول شهرين في زواجي كانت دورتي كل ٣٥يوم ولكن الشهر الأخير جاءت بعد ٣١يوم كيف
احسب ميعاد التبويض

ميععد الاباضه في هذه الخاله يكون اوجه في اليوم التامن عشر من الدور والمتوسط
يبدإ من اليوم العاشر حتى العشرين من بداية الدوره

السلام عليكم اتناول حبوب منع هرمونيه طلبت مني الدكتورة ان اتناول حبه يوميا هل
اتناولها حتى في ايام الدورة للشهريه؟ وشكرا

يختلف حسب نوع الحبه منها ما ياخذ طوال ايام الشهر حتي وقت الدوره ومنها ما ياخذ
فقط لمدة 3 اسابيع من الشهر وتوقف اثناء الدوره

امي عمرها 55 عام وانقطعت عنها الدورة الشهرية من عشر سنين و من امس ظهرت لها
اعراض الدورة مع نزيف .. هل تحتاج مراجعة طبيب ام الموضوع طبيعي؟

ضروري جداً مراجعة طبيب وإجراء صورة صوتية.

