انا شاب عندي 22 سنة اري شيء غريب وهو ان الخصية اليمني تدلي عن اليسري اي عكس
الوضع الطبيعي للخصيتين وانا لا اشعر باي الام في الخصية فهل هذا طبيعي وما علاجه
لك

الامر الطبيعي هو ان تتدلى الخصيه اليسرى قليلا عن اليمنى لاسباب تشريحيه طبيعيه
اذا تدلت الخصيه اليمنى عن اليسرى فقد تكون مؤشرا على وجود مرض ما في الكليه
اليمنى اذا...

اشعر بحرارة في مجرى البول عند خروج المني عند القذف

بامكانك عمل تحليل مخبري للسائل المنوي للتاكد من وجود او عدم وجود
التهابات......... العلاج سهل

اللون الطبيعى للبول وهل من الطبيعى وجود فقاعات فى البول

يختلف لون البول حسب كمية شرب الماء والسوائل أو العطش فيكون شفافا كالماء فى
الأولى وأصفر داكنا فى الحالة الثانية (وهذا طبيعى) وقد يتغير تبعا لنوع الغذاء
وقد يحمر...

عملت تحليل بول وكانت النتيجة specific gravity : 1020 1015-1025 Pus cells : 2-3
1-3/HPF crystal : uric acid + nil Epithelial cells : + 0-5/LPF

ما هو موجود لديك زيادة في حمض البول.. اما بقية النتائج طبيعية.. قم باجراء فحص
نسبة حمض البول في الدم

ما هي أضرار غسيل الكلى و في حل غير غسل الكلى

اذا كنتا بحاجة الى غسيل كلى فلا حل بغير ذلك مضاعفات الغسيل الكلوي : \- مضاعفات
توصيل الشريان بالوريد الذي يتم عمله احيانا للحالات المزمنة : التجلط والعدوى
واجهاد...

هل غسل اليد جيدا بالصابون يقضي على الحيوان المنوي

تمت اجابتك قبل ذلك نعم صحيح غسل اليدين بالماء والصابون يقضي على الحيوان المنوي

ما سبب تقطع البول عند الرجال

حسب العمر . في الكبار تضخم البروستاتا ياتي اولا . في الشباب نفكر في التهاب او
تضيق مجرى البول ، احتقان او التهاب البروستاتا . حصوات في المثانة . وهناك بعض
الامراض...

ماذا تنصحنى عندى الم فى الخصيه اليسرى مع الم فى الفخذ اليسروهذا منذ عشرة ايام

نصحك بمراجعة اختصاصي مسالك بوليه ومعرفة وجود دوالي على الخصيه من عدمه وعمل
صورة سونار للخصيه

يخرج رائحه كريهه باستمرارمع الم وحكه وحرقان فى فتحه الدبر ويوجد التهاب اعلى
فتحه الدبر عندما اتغوط البراز يخرج فجاه ويكون سلس بجلس فترات طويله وعندما اجلس
اشعر بحرقان ورائحه كريهه هل هذا ضعف فى عضله فتحه الدبر ام لا مع العلم لم ادخل
اى شئ فى فتحه الدبر

لا يبدو الأمر له علاقة بضعف عضلة الشرج بل ربما بوجود ناسور أو دمل بجانب الشرج،
وأقترح عليك زيارة اختصاصي جراحة عامة للفحص الطبي والتشخيص الدقيق.

شاب 19 عام .. عند الانتصاب الكامل ترتفع الخصية اليسرى من مكانها الى اسفل البطن
بجانب القضيب وعند انزالها لمكانها تعاود الارتفاع فوراً .. هل هذا طبيعي وما
الحل؟ مع العلم انني اقوم بممارسة العادة السرية والسائل ينزل بكثرة "كالعادة"

هذا ليس طبيعي مكان الخصيتين هو كيس الصفن قد تحتاج الى تثبيتها جراحيا

