انا لدى الم في رأس المعده بسبب تناول المضاد الحيوي صرفه لي طبيب الأسنان ماهو
علاجها علماً أنني قد توقفت عن تناول المضاد الحيوي منذ يوم ولايزال الألم موجود

اقراص زانتاك وشراب جوفيسكون

منذ خمس سنوات وأنا أعاني من الإمساك، وأصبح لدي منذ سنتين تقريبا ألم دائم في
الخصر، يهدأ إذا أخرجت ويزداد مع زيادة فترة عدم الإخراج، هل هو إلتهاب؟ وهل من
حل نهائي؟

تحسين الاكل واخذ الملين باستمرار

اشعربالم ف الشرج يزول بالتغوط مع وجود حرقة بعد التغوط ففتحةالشرج وياتى الم
الشرج عندحدوث امساك فماسبب هذاالالم وعندى الام خفيفة ف البطن ووخز عند منطقة
السرة ياتى ويختفى

خدش بمنطقة الشرج غالبا وعلاجه مرهم proctoheal حتى يشفى

اعاني من ضيق في النفس و ضغط في الصدر. و طرطقة في عضام الصدر.الفحصات سليمة.هل
هو قولون عصبي !!مع العلم ان شرب القهوة يزيد في ضيق صدري و الالم

هذه اضطرابات نفسية-عصبية -جسدية تؤثر في وظائف الجسم واحاسيسه و بالاخص المعدة
والقولون والصدر والراس يلزمها علاج تخفيف هموم وراحة بال ونزهة وامضاء الوقت في
عمل...

السلام عليكم.. انا فتاة 22 عاما اعاني من اسمرار في منطقة الشرج ارجو ان تفيدوني
ب كريم مبيض وآمن استخدامه ولكم جزيل الشكر.

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة...

لدي بواسير داخلية ،وثقل في الفخذيين يزداد في حالة الجلوس الطويل وصفوا لي دواء
دافلون ،البعض قال تأخذه لمدة أسبوعين-3أشهر،كم هي مدة الإستخدام الأمثل لعلاج
المشكلة نهائيا؟

لا يمكن وصف اي علاج للبواسير دون فحص هذه البواسير ومعرفة في اي مرحلة هي وعندها
يمكن وضع العلاج المناسب

البشمة أو البشام في المعدة وهو أن يتجشئ الشخص وتخرج غازت من فمة لها رائحة
كريهة يصاحب اضطراب معوي وأسهال . أشعر وكأن عمارة تنهار في بطني .مالسبب تلوث أم
سوء هضم وما الحل.تعبان

منذ متى هذا الموضوع يجب اجراء فحص البراز وفحص دم وايضا فحص الجرثومة الحلزونية
ومراجعة طبيب لتشخيص الحالة اعتمادا على الفحص الطبي ونتائج الحوصات

اعاني من اضطرابات القولون ونفخة ومشكلة بواسير هل هذه الاسباب كافية لاصابتي
بضيق التنفس بصورة يومية علما انني اجريت فحوص القلب والرئة وتحاليل دم وكانت
طبيعية عمر 37

بالطبع كافية

اعاني من صعوبة في التبرز ويجب ادخال الماء في فتحة الشرج حتى استطيع التبرز
واشعر بحرقان في فتحة الشرج في حالة وجود الماء ما سبب ذلك وهل هذا دليل على
سرطان القولون ؟

هو الامساك والذي يجب معالجته بتناول الاطعمة المليئة بالالياف وايضا الاكثار من
تناول الماء على مدار اليوم على الاقل 8 اكواب يوميا من الجيد فحص الشرج من قبل
طبيب ...

ماهي أسباب إحتداد ألم البطن عند الكحة أو القيام بأي نشاط

ربما الالم سببه تقلص في عضلة البطن لكن يجب التأكد من عدم وجود اي فتاق في البطن

