بعد الشعور بالم فى الخصية والكشف عند 3 دكاترة وعمل اشعة اتضح عدم وجود دوالى
وضعف فى عضلات البطن لم يصل لعرق فتاق وقالوا انه احتقان ونصحونى بالزواج وانا
مقبل على الزواج فهل يؤثر الاحتقان على الانجاب لان احدهم قال انا الالم يؤثر على
الحيونات المنوية

كلا ..لا تقلق يمكنك التاكد بعمل تحليل مخبري للسائل المنوي.....

احيانا احس في الم في الخصيتين وعند المثانه

في احيا كثيره..ربما يكون الامر طبيعيا ..خاصة ان كنت اعزب لكن وبجميع الاحوال
فانه يجب عليك فحص البول والزراعه المخبريه للبول....للاطمئنان

زوجي عمره 23 يعاني من عدم وجود حيوانات منويه بالسائل و عندو دوالي بالخصيتين
وخربطة بالهرمونات الدكتور نصحنا ان نعمل خزعه للخصيه وبعدها عمل الدوالي اذا وجد
حيوانات منويه اريد نصيحتكم هل الخزعه اولا ام الدوالي وهل يوجد امل وهل يجب ان
يتوقف عن التدخين

في مثل حالة زوجك......فان ما نصحه الدكتور صحيح تماما التدخين فعلا له علاقه
بضعف الحيوانات المنويه ان وجدت...... يعتمد على نتيجة الخزعه

هل غذاء عسل النحل يفيد في نزولا حصوة الحالب ؟

لغذاء عسل النحل فوائد متعدده على جسم النسان.......وخاصة رفع المناعه بشكل عام
بالنسبه لنزول حصوة الحالب فافضل شيء هو علاجات توسيع الحالب وشرب السوائل بكثره

اجريت ثلاث عمليات لفتحه الشرج بسبب اخطاء طبيه واصبحت اعاني من عدم القدره على
خروج البراز والغازات ما الحل

للاسف الشديد...فان الحل صعب جدا..ولا يمكن التنبا به عليك استشارة جراح جهاز
هضمي.....فربما عمليه جديده قد تساعدك

ما هي أمراض الكلى؟

امراض الكلى متعدده جدا جدا تبدا بالمراض الوراثيه وتنتهي بالحصيات او
الالتهابات.......

كنت أعاني في الماضي من الباسـور داخلي قمت بعمل عملية جراحية للباسـور ولكن لم
يذهب الألم بعد فترة قال لي طبيب أنت بحاجة لعملية جراحية خارجية . ولكن بعد مرور
سنة عادات نفس الأعراض الباسـور خارجي . وكذلك أعاني من خروج البراز على ملابس
الداخليه بشكل مخاط وتقيح بإستمرار , ماذا افعل ؟

الحل هو العمليه الجراحيه......لكن لماذا يخرج البراز؟ هل يوجد لديك عدم سيطره
على البراز؟ راجع اختصاصي الجراحه العامه او جراحة الجهاز الهضمي

ارجو المساعده في تفسير نتيجة مزرعه اابول : wet preparation: wet mount (uncent)
pus cells =NIL/HPF .. Culture yields: no growth after 24 hour of incubation

النتيجه ممتازه لا يوجد نمو لاية جراثيم

لقد عملت عملية لدوالي الخصية قبل سنة ونصف وحاليا اعاني من الالم في الخصية
اليسرى

احتمالية ان يكون لديك دوالي على الرغم من العمليه احتماليه وارده انصحك بعمل
صورة التراساوند للخصيتين.....للتشخيص

عمري 28 سنة أشكو من ألم أسفل البطن على اليمين مع العلم أني مريض بالبواسير ؟

صورة التراساوند للبطن قد تعطي التشخيص.... الام اسفل البطن متنوعة الاسباب لا بد
من معرفة السيره المرضيه كاملة

