السلام عليكم سني الأمامية مكسور لذانصفها هي ونصفها الحشو السؤال هل استطيع عمل
تقويم مع العلم اني اريد فعل التقويم لغرض ان أسناني الأمامية مائلة قليلا و لدي
ناب مدفون في الاعلى

لا توجد مشاكل ,, يمكن إجراء تقويم الأسنان

كيف يمكن تبيض الاسنان بدون اي عمليات؟

ان تبييض الاسنان ليس بالعمليه ولكنه اجراء سهل جدا يتم قيه ثبييض الاسنان الى
الدرجه المطلوبة ويقوم بهذا الاجراء طبيب اسنان متمرس باستخدام جهاز...

ابني عمره 12 سنة ولديه تسوس بأحد اسنانه قمنا بمعالجته قبل مدة بحشوة مؤقته ،
اليوم راجعت طبيب اسنان اخر وعندما بدأ بأزالة الحشوة قال انه لابد من قلع السن
لان الدكتور الذي قبله خلف حفرة عميقة في السن وكبيرة وليس هناك حل اخر سوی القلع
وانا تقبلت الامر علی مضض لان السن دائمي وطلبت من الطبيب ان يحاول يستفاد منه
قدر الامكان لكن الطبيب قال لافائدة من ذلك ..هل كان من الممكن اصلاح السن دون
اللجوء الی قلعه ؟ علما انه حين قلع السن كان هناك حفرة عميقه فعلا فيه

توجد بعض الحالات التى يكون بها الضرس تالف تماما نتيجة الاصابه بمرض التسوس
وجدران السن متهدمه مما يجبر طبيب الاسنان على اجراء الفلع العادى او ...

خلعت سن امامى بسبب تمركز كيس جدرى وعملت عمليتين بدون نتيجة ولا ادرى ما العمل
الان انصحونىى

الأفضل التوجه لاخصائي جراحه وجه وفكين لاخذ عينه وعمل تشخيص دقيق لهذا الكيس
وازالته كليا ( بعض الاكياس تعود مرة اخرى )

لو سمحت هل الحديده الخاصه بالتقويم الي موجوده علي كل الاسنان اءا وقعت ينفع
تتلزق مرة اخري ولا لازم تتركب واحدة جديده

ممكن اعادة الصاقها .

كم عدد الاسنان والانياب والاضراس لفتاه عمرها 27

اذا كانت اضراس العقل قد بزغت يكون العدد ٣٢

كيف يتم عمل حشوه الكمبوزايت؟

حشوات الكمبوزت هي حشوات تجميلية لون الأسنان و هي بتكون في حالة لينة حين توضع
في السن مكان التسوس يتم إتمام التفاعل و تتحول للحالة الصلبة عن طريق الضوء
الأزرق - وليس...

هل ثقب وكسر الضرس بدون تسوس يعني نقص في الكالسيوم ؟؟؟؟؟

لا يوجد شئ اسمه نقص الكالسيوم في الأسنان على كبر . متى ما تم تكلس الأسنان و
ظهورها في الفم فهي قد أخذت كل الكالسيوم لها. و يحدث هذا التكلس في مرحلة الجنين
و هو في بطن...

ضرس العقل فالفك السفلي جهه اليمين حاليا في مرحله الظهور ولثتي فالفلك السفلي في
نفس الجهه تألمني حتى المنتصف وفكي عندما افتح فمي للاخر يألمني فقط جهه اليمين
وليس بمائل هل طبيعي

يجب خلع ضرس العقل وليكن الخلع بطريقه غير عنيفه وتاخذ فترات راحه اثناء الخلع
ومسكن قبل وبعد غير المضاد طبعا وبعد ذلك تعالجي المفصل الفكي

انا عمري 30 سنه ويوجد لدي اسنان لبنيه لم تتبدل الى هذاً العمر ، سؤالي لو سقطت
الاسنان اللبنيه هل ستخرج مكانها اسنان دائمه ام لا؟

لا يمكن الإجابة على هذا السؤال الى بعمل صورة أشعة للأسنان، إن لم يكن هنالك سن
دائم فهنالك خياران: (١) ترك الوضع على ماهو عليه. (٢) خلع السن اللبني وغرس زرعة
سنية. أما إن...

