هل يوثرالزواج من رجل اصغرمن الفتاه بسنتين على الحمل منه بعلم بان عمرالفتاه
28سنه والرجل26سنه هل له اضرارفي المستقبل وهل تاخرزواج البنت في سن 30 سنه
يوثرعلى حملها؟

كلا لا يؤثر الزواج بين زوج أصغر من الزوجة على الحمل، أما في المستقبل، فيمكن أن
تشيخ الزوجة أسرع من زوجها مما يجعله يفكر بالزواج، ولكن هذا في الغيب. وتأخر
الزواج...

زوجتي منذ شهر وضعت حملها و هي الآن في فترة النفاس و اثناء عملية الولادة فتحت
من طرف القابلات حتى تسهل عملية الولادة ، ثم بعد العملية أخاطتها القابلة و
المشكلة انها لم تتحسن حتى يومنا هذا لا تعاني من آلام و لكن الجرح مازال لم يشفي
فهل هذا خطر على الصحة مع العلم اننا نطهر المكان يوميا بالمطهرات و ننظف الجرح
حسب رأي الطبيب ..... شكرا

انصحها بمراجعه اخصائي نسائيه لفحصها والتاكد انه تم اجراء الغرز بالشكل الصحيح،
والتاكد من عدم وجود التهاب بالجرح مما قد يؤدي الى عدم التأمه.

السلام عليكم انا متزوجه منذ سنه ومصابه بالسكري والان فكرنا في انجاب طفل فقبل
ان نبدا عملت تحاليل وسونار للرحم في اليوم ال 14 من بداية الدوره الشهريه(انا
دورتي منتظمه كل 28 الى 30 يوم) وقالت الدكتوره ان الرحم نظيف ولكن لاتوجد بويضه
ماالسبب وهل هناك شي خطير؟وهل ممكن ان تكون البويضه متفجره او انها لم تنزل الى
الرحم بعد؟ارجو التوضيح وشكرا جزيلا لكم

انصحك بمراجعه الطبيب مره اخرى في الدوره القادمه للتاكد من الاباضه. انصحك
بمراقبه وتنظيم السكري لديك وكذلك اخذ حبوب حمض الفوليك والاستمرار عليه عند حدوث
الحمل. وفقط...

هل اذا لم يحدث بروز للسرة يعنى ان السيدة الحامل لم تصل الى الشهر الثامن

ليس هناك علاقه بين بروز السره ومده الحمل، فلدى البعض لا يكون هناك بروز بالسره.

مرحبا اني عندي كيس اذا سويت حمل هل الكيس يضرني او يضر الجنين ماهو خطورته لي
وللجنين هل يكبر الكيس مع تقدم الحمل

الاغلب لن يؤثر و يلعب دور نوعيه الكيس لكن اغلب الاكياس لاثؤثر على الحمل و لا
تؤثر على الجنين

اناعمرى23سنه وعندى طفل 5اشهر بعد الولاده والدم بينزل باستمرار وغير منتظم وركبت
لولب وشيلتو لاستمرار النزيف وحاليا باخد genara والدم مستمر مع العلم انى عملة
عملية اجهاض وكحته

يجب مراجعة طبيبك

الدورةالماضيه4يوليو وانتهت 10يوليووهذا الشهر4اغسطس وانتهت 10اغسطس
اريدمعرفةالتوبيض ومواعيدالجماع واحتمالات للحمل مع العلم اني كنت اخدجينرالمنع
الحمل وبطلتة7مايو

التبويض يبدأ ١٥اغسطس ولمدة اسبوع

حامل شهر ونص منذ يومين تقريبا توقفت أعراض الحمل(التقيؤ) هل من الممكن أن يكون
الجنين في خطر علما استعملت مقويات حسب وصفة طبية العمر 20 سنة

انصح بعمل صوره تلفيزيونبه للحمل للتاكد من سلامة الحمل

زوجتي حامل في الاسبوع14 وفي اليومين الاخييرين سال منها ماء فما هو السبب؟وشكرا

يجب فحصها للتأكد هل هل هو ماء الجنين ام لا

ماهي الفحوصات الزمه التي يجب ان اخضع لها اذا كنت ارغب في الحمل؟

صوره للرحم والمبايض صوره ملونه للرحم تحليل للسلئ المنوي للزوج تحليل هرموني

