مريض عمره 31سنة ويعاني من حب من تحت جلدثم يصبح له رأس ويطلع منه قيح عنده مساني
بوليه لأكثرمن سنتين ما هو الحل ؟

هذه الحبوب هي حب شباب ،أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة
الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها
التي تسبب...

السلام عليكم انا اعاني من خروج رائحة كريهم من بين فخدي على حافة الخصيتين وكل
ما البس الاواعي الداخلية بعد يوم تقريبا اجدها قد تبللت من الاطراف وتبدا
الرائحة بالخروج ما هو الحل المناسب

أجبتك على هذا السؤال قبل قليل.

السلام عليكم هل هناك علاج يساعدني على التخلص من تساقط الشعر الكثيف الذي اصبح
يقلقني كثيرا

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

اشعر بوجود دمل داخل المستقيم اشعر بيها عند ادخال اصبعي في فتحه الشرج هل من
علاج يخفي اثارها

ما أدراك أنه دمل، هو تورم قد يكون باسور أ، غيره، لا بد من التشخيص الدقيق،
وعليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة، للفحص السريري.

ما اسباب تقشف جلد اليدين وعلاجه

القشور :تظهر بسبب التهاب الحلد الدهني أو ما يسمى بالحساسية الدهنية، أو التهاب
فطري أو من تقلب الجو بين الحم والبرد ، أو بسبب الميكياج والحل هو خل التفاح
امسحي منه...

ماهو علاج كثرة التعرض للشمس مما يؤدي الى اسمرار بشرتي بقوة واحس بالجفاف فيها

إليك - القواعد الأساسية لوقاية البشرة من أشعة الشمس:‏ بغضّ النظر عن لون البشرة
أو نوعها أو السن، فإن أخذ الحيطة أثناء التعرض لأشعة الشمس، وخاصة الأشعة ما
فوق...

اعانى من تعفن بين اصابع القدمين علما بأننى اتوضأ استمرار واقوم بمسح ارجلى

هذه فطريات القدم،:فطريات القدم مرض فطري معدي جدا يصيب بين الأصابع خاصة
الاصبعين الرابع والخامس ، وتنتقل العدوى من برك السباحة أو غرف تغيير الملابس أو
من حيوان مصاب...

انني اعاني من حب الشباب و معظمها حبوب دافنه يعني شي متل صلبه جدا و مؤلمة عند
الضغط عليها و ذهبت لطبيب جلديه اعطاني اول شي كريم يوسيديرم - بي وو غسول
اريترول بس من دون نتيجه و من بعدا اعطاني كريم ازاديرم و لمن استخدمتا طلع في
وشي حبوب كتيره هل ممكن تصف لي كريم مناسب لأنو حالة وجي كل يوم بتسوء مع العلم
اني بغسلو بصابونة اكني ديرم ؟؟

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

دكتور عمري 28 سنه ويوجد خطوط بوجهي بين عينيي اظن انها تجاعيد ولكني من النوع ا
لنكدي والعصبي هذه التجاعيد تزعجني وتؤرق منامي ارجوك ساعدني لكن بدون مستحضرات
طبيه اريد علاج طبيعي مضمون ارجوك بشرتي بيضاء جدا وحساسه جدا

التجاعيد الناتجة عن كبر السن: للتجاعيد الناتجة عن كبر السن أصل فسيولوجي، لانها
تمثل جزءا من دورة حياة كل كائن حي: فالثمرة تكون كبيرة، ورائعة ولامعة في الصيف،
ثم تضمر...

اعاني من وجود البترة مليئه بالصديد بالوجه على الانف هل هذه دمامل ؟ اذا كانت هي
فما علاجها؟

يرجى إعطاء وصف دقيق ومفصل عن هذه البثور من حيث حجمها وعدده وأماكن إنتشارها .

