اريد ادوية و نصائح لامراد و توعكات المفاصل و شكرا

لا يجوز وصف ادوية لامراض المفاصل او غيرها دون فحص فما قد يفيد احدهم قد يسبب
اذى لاخر كالحساسية او التأثير على وظائف الكلى , هناك ادوية كثيرة من الادوية
غير...

السلام عليكم أريد الاستفسار حول موضوع مهم و أريد حلول . عندي مشكل في الركبة
عند صعود الدرج أحس بالألم و عندما أكون واقف و أنحني باستخدام مفاصل الركبة عند
الزاوية 100° تقريبا أحس بالألم و السبب هو أنني لعبة كرة القدم دات يوم كتيرا في
أرضية من الازفلت فبدأ الألم أنا أريد حلا و شكرا

الحل يكون من خلال تشخيص الحالة , من الضروري زيارة جراح عظام من اجل الفحص
السريري وقد تحتاج لصورة رنين مغناطيسي للركبة للتأكد من سلامة الغضاريف والاربطة
والخضوع...

كيف يتم ترميم جزء من عضلة الذراع المبتورة من عملية إزالة دمل في هذا الذراع ؟

جراح العظام يقرر ذلك بناء على مكان البتر , فوق الكوع او تحته , من خلال الساعد
, وسطه , او من خلال الرسغ ويتم الترميم بناء على حالة العضلة المتضررة واداءها
الوظيفي

اصبت فى حادث سيارة و اصابع يدى اليمنى حصلها قطع اوتار و شرايين و تفتيت عقلة
عملت عملية اكسات حديد فى الاصابع و عملية ترقيع هل من الممكن ان ترجع يدي طبيعية
؟هل من الافضل البدء فى العلاج الطبيعى الان و قد مر 21 يوم علي العملية او بعد
ازالة اسياخ الحديد

تمت الاجابة على هذا السؤال , من الضروري معرفة مدى تضرر الاعصاب ,العلاج الطبيعي
يبدأ بحركات نشطة وتحت اشراف طبي لدى مركز علاج طبيعي

عندى الم فى اسفل الظهر والم في الرجل اليمنى والم فى الركبة اليسري شديد عملت
رنين مغناطيسي وكانت النتيجة سليمة لايوجد شئ واعطى الطبيب مسكن وباسط للعضلات
ولاكن لا يوجد تحسن فما السبب وماذا افعل

ينصح لك مراجعة مركز علاج طبيعي والعمل على تقوية عضلات الظهر والفخذين

هل قصر مشط القدم وراثي؟

نعم هناك علاقه بين الوراثه وقصر مشط القدم بنسبة 50%

عمري 20 جاتني اصابة في الركبة يسرى وبعدها جاني الالم شديد بعدين رحت مستشفى
قالوا العظام سليمة لكن كدمة في الاربطة ولم يسوى لي اشعة الرنين المغناطيسي
وجاني تورم في الركبه له اسبوع ونصف ما راح و ركبتي في المشي تنثني بسهوله ولا
استطيع ضمها

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للركبة ومراجعة جراح عظام

انا كنت بلعب كورة وانا بحاول اغير اتجاهاتى حسيت بوجع جامد فى اسفل ظهرى وعضلة
القاعدة الشمال ممتده للركبة الشمال عملت اشاعة على العمود الفقرى طلع شد شديد فى
فقرات ايه العلاج .

هنا العلاج الراحه مع العقاقير الطبيه مع العلاج الطبيعي.

اعانى من الم عند ثنى مفصل كف اليد اليمنى اوعندحمل اى شئ فماسبب ذلك

ينصح عمل صورة اشعة للرسغ ومراجعة مركز علاج طبيعي

الالم في الكتف والزراع وتنميل في الزراع كله مع اصابع اليد الالم شديده

يبدو انها اعراض ضغط على العصب المغذي لليد ولكن للافادة بشكل كبير هناك تفاصيل
اخرى يجب ذكها

