انا قد عمليت عملية ليزر تصحيح نظر وعمري 18 الان عمري 21 ونظري نقص في امكانية
اسوي عملية ثانية

علمياً لا يجوز إجراء عملية الليزك قبل إستقرار قصر النظر لديك أينما كان ذلك بعد
سن 18 سنة. حينها لاداعي لإجراء عملية أخرى كل بضع سنوات .

عمري 17 سنة واعاني من الذبابة الطائرة وايضا لدي فقر دم فهل هناك علاقة بين
الاثنين وهل لو عالجت فقر الدم ستختفي الذبابة الطائرة؟

من الصعب حسم الإجابة دون فحص عينيك ودون معرفة سبب فقر الدم وهل هو ناتج عن
أمراض أخرى.

ما هو علاج ألم وإحمرار العينين

العلاج هو مراجعة الطبيب ولدى الطبيب العلاج.

ما هوعلاج العينين نتيجة استخدام النت لفترات طويلة

إستعمال قطرة الدموع الإصطناعية لترطيب العين وأخذ إستراحة مناسبة أثناء العمل.

كيف التخلص من السواد او الاكياس تحت العين و ما العلاجات التي التخلص منها الا
الابد

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة,...

أعاني من قصر النظرلا استعمل النظارات لأنها تسبب بروز العينين و في السنوات
الأخيرة الثلاث صرت استعمل الحاسوب بشكل كبير جدا احيانا ليلة بيضاء امام كمبيوتر
ما أدى الى زيادة الضعف في النظر و بروز العينين و ظهور الهالة السوداء تحت العين
فما الحل للتخلص من الانتفاخ و بروز العين و زيادة النظر

أفهم من سؤالك أنك طالبة طب وأستغرب عدم إلتزامك بالنظارة الطبية فهي وسيلة
للعلاج وإعادة التأهيل.

هل تصحيح النظر في حالة شبكية رقيقة بدون عواقب سيئة

لا أدري ماذا تقصد ب"شبكية رقيقة". أرجو إعادة صياغة السؤال.

شخص يعني من حول في العين يمين هل يقدر يعمل عمليه وهو عمره 18 سنه

يمكن إجراء العملية متى رغب المريض بذلك.

السلام عليكم ماهو علاج ضمور العصب البصري حاليا ارى فقط ضوء في العين بعد ان تم
زرع لي قرنية صناعية قبل اربع اشهر وقال لي الاطباء تحتاج الى وقت لكي يستعيد
العصب البصري نشاطه.. وكان سبب الضمور هو حادث حريق قبل 10 سنوات..

لا أستطيع الإجابة دون فحصك وتقييم حالتك.

اعني من الم شديد في الراس و الم شديد في العينين

الالام الرأس او الصداع هي من الامراض الشائعة ولها عدة اسباب من المهم عدم اغفال
اي امراض مصاحبة كالضغط او السكري التي قد تؤدي الى مثل تلك الاعراض عادة الام
الراس...

