انا شاب عندي ٢٣ سنة عند الذهاب الي اي مكان كبير و واسع اشعر بعدم القوة في قدمي
و الشعور بالضعف و عدم التركيز و احيانا اشعر باحساس السقوط علي اليمين او اليسار
و عند النظر الي مبنى مرتفع اشعر بحساس السقوط علي الظهر عند الكشف عند دكتور
النفسية اعطاني لوسترال ٥٠ مجم قرصان الصبح و المساء و ايضا اميبريد ٥٠ مجم ما هي
المشكلة و اسببها و هل العلاج صحيح!؟

هذه اعراض رهاب الساحات والاعراض التي ذكرتها نتيجة الحالة وهو نوع من القلق
الشديد في الاماكن الواسعة والخالية والاسواق او التي لا يمكن الخوج منها بسهولة
وتحتاج الى...

هل في علاقة بين الوسواس القهري و السلوك العدواني عند المراهقين ؟؟ وماهي
السلوكيات العدوانية ؟؟

حسب نوع الوسواس وشدته فهو يسبب القلق الشديد والاكتئاب وكلاهما خاصة في هذا السن
يسقط ويزيح القلق والاكتئاب بشكل سلوكي ومنه العصبية وسرعة الانفعال

لقد عانيت من الوسواس القهرى فى العبادات ولكنى قاومته ولكنى الان عندما أذهب
لأصلى أشعر بأننى أريد أن أذهب للحمام وأشعر بكثرة الريح والرغبة فى التبرز وهذا
الشعور حقيقى فعلا وهذا لا يحدث إلا عند الصلاة

هذه الاعراض لاضطراب الجهاز الهضمي عند العبادات جزء من الحالة التي تعانيها وهو
ناجم عن القلق الشديد او الرهاب لذلك انصحك بمراجعة طبيب نفسي لتقييم حالتك ووضع
العلاج

أعاني من الرهاب الا جتماعي مند سنوات مع أني بدأت العلاج مند سنة تقريبا لكن
لازلت أعاني من أعراض هدا المرض مثل الارهاق الفكري و العضلي,الدهان,رنين
الادنين,مشاكل هضمية ,...

راجع طبيبك لتعديل وضبط العلاج ومارس الرياضة والقراءة والاستماع الى الموسيقى
الهادئة وتناول اليانسون والنعناع

اعانى من انعدام الثقة فى النفس وانعدام الارداة والدافعية و الانطواء فى البيت
واخذت عقار سيروكسات 25 ميليجرام و عقار انفيجا 6 ولم اتحسن فما الحل؟

قلة الثقة بالنفس تعود الى اسباب كثيرة منها الاكتئاب والهلع والرهاب واضطراب
القلق العام واضطراب الشخصية كالشخصية التجنبية والقلقة والانطوائية لذلك فالعلاج
يعتمد...

التوتر الزائد والقلق والخوف الغير طبيعي ماعلاجه

اضطراب القلق مرض نفسي يحتاج الى مراجعة طبيب نفسي للتعرف على السيرة المرضية
والشخصية ووضع العلاج الدوائي والسلوكي مع البعد عن التدخين وتناول الكفائين
والكحول...

عند سماع حديث أو مشاهدة أو تخيل متعلق ( بعمليات جراحية و شرحها ) لا أطيق و
أشعر بدوخة و غثيان و هبوط شديد و قد يصل للإغماء مصحوباً بقىء !! ؟ ما اسم هذه
الحالة و ما علاجها ؟

هذه اعراض القلق التحولي الى اعراض جسدية معنية بالجهاز العصبي والهضمي والوصول
الى درجة الاغماء النفسي راجع طبيب نفسي للتعرف على شخصيتك والاطلاع على سيرتك
المرضية...

بعد الفحص الطبى لطبيب الأمراض النفسية تم التشخيص ( إكتئاب ، و وسواس قهرى ) و
تم وصف : فلوفوكسامين ماليات 100 مجم أريببرازول 10 مجم قرص مساءً ، من كل عقار
فما هى خطة الكورس العلاجية كاملة بحد أقصى200مجم للعقار الأول والثبات على10مجم
للثانى؟

ما هو سؤالك؟

أعاني من الرهاب الاجتماعي ما هي الادوية لعلاجه

راجع طبيب نفسي للمعالجة

أنا شاب عمري 21 سنه، اتوتر جدا عندما اتعرض للمُسائله (حتى من شرطة السير او
موظفي الدوائر الحكومية) واتوتر اكثر عندما اتعرض للإتهام، تظهر علي صفات المذنب
وجهي يصبح احمر واتعرق بشده ويداي ترتعش بشكل وااضح

هذه اعراض القلق وما يعرف بالهلع راجع طبيب نفسي ومارس الرياضة والقراءة
والاستماع الى الموسيقى الهادئة وابتعد عن التدخين والكفائين والكحول وتناول
اليانسون والنعناع

