#  الاندورفين سر طبيعي للشعور بالسعادة

**الإندورفين** هو مركب طبيعي كيماوي ينتجه جسم الإنسان **وبارتفاع مستوياته
يزداد شعور الانسان بالسعادة والفرح** وبانخفاضه يشعر بالحزن واﻻكتئاب. ويعرف هذا
المركب أيضا بأكسير الحياة وعقار السعادة والمورفين الطبيعي.

يُعد تعزيز قدرة الجسم على تحمل الألم من الخصائص التي يمنحها الاندورفين، كما
وأنه يمكن المريض من الشعور بالمتعة والتسلية رغم مرضه.

**تتعدد فوائد الأندورفين لتشمل ما يلي :**

\- الشعور بالألفة والسعادة، فهو يحارب الشعور بالكآبة، كما وأن الأطباء ينصحون
مصابي الاكتئآب بممارسة الرياضة لإفرازه كونه يساعد على شفائهم .

\- تسكين الألم اذ يعمل بطريقة مشابهه للمورفين .

\- المساعدة على التئام الجروح والشفاء من الأمراض مما يُفسر شفاء البعض من المرض
ذاته بشكل أسرع من غيرهم ويدل ذلك على ان الشفاء السريع قد يرتبط بمستويات عالية
من مركب الاندورفين .

\- تعزيز جهاز المناعة.

\- جلب الشعور بالخفة و النشاط.

\- تنظيم النوم.

\- التخفيف من الشعور بالضغط النفسي وبالتالي الحد من الاصابة بالاضطرابات
المرضية المرافقة له كارتفاع ضغط الدم وتثبيط المناعة .

\- ضبط الشهية اذ يقي من النهم ( فرط الشهية ) وخاصة نحو المأكولات
الكاربوهايدراتية والسكريات والدهون.

\- التشجيع على ممارسة التمارين الرياضية، ذلك بأن الشعور الطيب الناجم عن إفرازه
أثناء ممارستها يحث الشخص على الاستمرار بممارستها .

**ويذكر أن هناك أمور عديدة تساعد على إطلاق هذا المركب، أهمها ممارسة النشاطات
الجسدية والضحك والتعرض لأشعة الشمس والشعور بالألم كما وأن هناك العديد من
الأغذية التي تساعد على إفرازه، منها ما يلي:**

\- الشوكولاتة.

\- المأكولات الحارة (المتبلة).

\- الموز.

\- الفراولة.

\- البرتقال.

\- العنب.

\- السمسم.

\- المكسرات.

\- البوظة بأنواعها.

\- المعكرونة.

