اعاني من جفاف الحلق وزيادة ضربات القلب و رعشة و خوف شديد و احساس سيء جدا كلما
سافرت بعيدا عن اهلي لادرس في الجامعة اخاف ان و اخاف ان اخرج بمفردي و احس انني
في حلم فما العلاج?

تحتاج لاستشارة أخصائي نفسية

ما هو افضل دواء لعلاج الاحبال الصوتيه

اولا : الامتناع عن الكلام وحتى الهمس لمدة 5 ايام والامتناع عن الصياح. ثانيا :
الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية. ثالثا : الامتناع عن تناول
الاطعمة...

عندما اسمع اغاني بصوت عالي اشعر بأن الارض تتحرك وعدم القدره على الوقوف

عليك بمراجعة طبيب مختص شده الصوت قد تسبب بتحريك السائل في الأذن الداخليه

عند بلع اللعاب تخرج من انفي رائحه كريهه جدا وايضا اثنا التنفس تخرج الرائحه
واقوم بادخال اصبعي للحلق وتمريره تختفي الرائحه قليلا وتعود ما السبب؟

اسباب رائحة الفم الكريهة هي عدم نظافة الفم وخاصة بين الاسنان. مشاكل اللسان
بسبب تجمع بقايا الطعام على الجزء الخلفي للسان. امراض في اللّثه والاسنان مثل
التسوس. امراض...

لديا صوت في الاذن اليمنى مثل سيران الدورة الدموية منذ 5 سنوات رغمة اننى اتناول
الدواء vostral

قد تحتاجين إلى فحص بالاشعه المقطعية الملونه

علاج السعال المزمن

قد يكون السعال المستمر بسبب ارتجاع المرىء او حساسيه بالصدر او حساسيه بالانف او
التهاب مزمن بالجيوب الأنفية وينصح بعمل اشعة على الصدر والجيوب الأنفية وعمل
مزرعة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته... عندي حكة شديدة في الحنك ممتد الى الأذنين مع
الأنف. وشكرا

هذا نوع من الحساسية الموضعية بالحلق وينصح بتناول المشروبات الدافئة ومضاد
الحساسية والبعد عن الدخان والأتربة والثلج

ابني عمره خمسة و ثلاثين سنة لديه حساسية في الانف سيولة دائمة تكون تكون حتى في
الصيف يستعمل الجال في شعره دائمة و بكثافة يشخر ليلا و يتقطع نومه في بعض
الحالات لضيق في التنفس

الشخير اثناء النوم قد يكون بسبب إلتهاب مزمن بالجيوب الأنفية أو اعوجاج الحاجز
الأنفية او تضخم غضاريف الانف او تضخم اللوزتين او السمنة المفرطة وينصح بعمل
أشعة ممقطعة...

اجريت عملية كبرى ناجحة قبل اربع سنوات ولاكن صار عندي ضعف بالصوت راجعت اخصاء
الحنجرة واجريت تحاليل ضهرت سليمة ..ماسبب صعوبة الكلام وشكرا

انصح باجراء ناظور للحنجرة للتأكد من سلامة الحنجرة وعدم وجود زائدة حبيبية على
الحنجرة.

انا فتاه عمري 28 سنه اعاني من الشخير اغلب الاوقات وخاصه عند النوم عن طريق
الظهر ذهبت لاكثر من طبيب ان واذن حنجره ولكن جميعهم اخبروني بانه لا يوجد لدي
مشكله بالتنفس او الجيوب ا

اسباب الشخير هي الوزن الزائد ويتم التخلص منه عن طريق الحمية والرياضة. الامراض
العامة مثل فقر الدم وقلة افراز الغدة الدرقية تسبب شخير لذا يجب علاجها. الشخير
عادة...

