م سبب عدم القدره ع التركيز والتشتت بسرعه

عوامل كتيرة منها خلل في الغدة الدرقية القلق الاكتئاب

اعانى من العصبية الزائدة ودخول الحمام كثيرا و اشرب كثيرا و اعانى صعوبة بلحفظ و
النسيان الشديد هل هذى اعراض شئ معين ام لا و ما علاجها و اسبابها مع العلم انى
16 سنة

هذه اعراض قلق , و هو طبيعي في هذه المرحلة العمرية و خاصة مع الامتحانات , و
نعتبرها مرض القلق اذا عطلت الشخص عن عمله او دراسته , العلاج يشمل علاج نفسي و
علاج دوائي , و لكن...

اعاني من الارق المزمن واكتئاب وكثرة التفكير وضعف وخمول في الجسم والم في القلب
وقلة في النوم .... وش اسوي ؟؟

الافضل مراجعة طبيب نفسي لتلقي التوجيهات العلاجية المناسبة و اخذ تفاصيل اكثر عن
حالتك , و قد تحتاج الى مضادات الاكتئاب للتخلص من هذه الاعراض و التي لو كانت
مستمرة...

السلام عليكم كيف العلاج من مرض السرحان

و عليكم السلام و رحمة الله و بركانه , لا يوجد مرض يسمى السرحان و لكن قد يكون
السرحان و كثرة التفكير عرض طبيعي لانشغال الشخص بامر ما و قد يكون عرضا للعديد
من الامراض...

مرحبا أنا عمري ١٩ عام في الفترة الأخيرة أصبحت كثيرة الانزعاج و أصبح عصبية حتى
أنني أضرب نفسي و وبخ نفسي أمام المرأة وأصاب بإنهيار و أبكي بشدة حتى على أتفه
الأمور كما أنا نسبة ثقتي بنفسي أصبحت تقريبا معدومة هل هذه الحالة عادية في عمري
؟؟؟؟

هذه اعراض اكتئاب و لكن المدة و الاستمرارية في الاعراض و الاداء المهني او
الدراسي كل هذه مؤشرات لكونه مرض الاكتئاب من عدمه

طفلي عمره 4سنوات ونصف وهو الثالث في اخواته والأصغر ولكنه عنيد جدا كيف أتعامل
معه ولايستسلم لأي عقاب ويطلب مني التنازل ويشتمني كثيرا ويعبر عن رغباته بالصراخ
والأمر اطلب الارشاد

العناد بحد ذاته ليس مشكلة، اما العصبية فغالبا سلوك متعلم من البيئة التي حوله،
لا ينبغي ان تواجهي عصبيته بعصبية فأنت أم ومربية ولست ندا له، الموضوع يحتاج
لسات تثقيف...

السلام عليكم اعاني من عدة مشاكل وليست مشكله واحده الاولي اشعر بتبلد في المشاعر
لم اعد اشعر بخوف او سعاده او اي شئ كل ما اشعره هو الحزن وقليل من التوتر واصحت
جريئه جدا في تصرفاتي الثانيه عندما المس شئ باصبعي الصغير يجب ان المسه مره اخري
باصبع الابهام الثالثه اشعر اني مختلفه عن كل الناس لا احد يفهمني لا احد يفهم
شعوري لا احد يفهم تفكيري ابدا غالبا احلم بكوابيس اما ان احد يحاول قتلي ثم
ينقذي احد اخر او باشخاص ماتت كما ان الكل يتخذني الطبيبه النفسيه الخاصه به لا
يتذكرني احد الا عندما يواجه مشكله فيستشيرني بها وعندما اجرب ان افضفض لاي شخص
اشعر انه لا يريد الاستماع لي او انه قد مل من الاستماع لي احيانا اريد البكاء
لكن لا استطيع الا اذا حدثت نفسي بما يضايقني وكل من حولي يريدونني فقط ان اكون
الفتاه المطيعه المثاليه التي لا تقل سوي حاضر ونعم فقط لا غير ليس لي حق
الاعتراض ليس لي حق الفضضه ليس لي حق اتخاذ قراراتي لا استطيع ان افعل اي شئ

هذه الاعراض قد تكون متسقة مع المرحلة العمرية من غضب و بحث عن الهوية , و قد
تكون اعراض اكتئابية و بعضها اعراض وسواس قهري , الافضل رؤية طبيب نفسي و الافضل
ان يكون متخصصا...

انا عندى مشاكل عائليه ماليه ومشاكل عائليه وده مسببلى مشكله نفسيه وعندى
امتحانات ومش عارفه اركز والمشكل دى مسببه على علاقتى مع الاخرين ايه الى ممكن
اعمله

مراجعة طبيب نفسي \ اخصائي نفسي اكيلينكي ,,, بعض الارشاد و العلاج النفسي قد
يفيد او العلاج الدوائي اذا ثبت ان هذه اعراض للقلق

أنا لدي حاله لا إرادية من كزز الأسنان على بعضها يعني استيقظ لأجد أسناني تؤلمني
لأني طول الليل أكزز عليها حين أغضب أكزز عليها لا إراديآ حين أدرس أيضآ هل يوجد
حل ؟؟

يمكنك استخدام ما يسمى الحارس الليلي وهو عبارة عن ضبة من السيليكون توضع في الفم
ليلا لتخفيف ضغط الاسنان اضافة لاخذ مرخي عضلي , ينصح عمل بانوراما اسنان
واستشارة...

لدي قلق و وسواس قهري الذي يسبب لي في بعض الاحيان رغبة في الصراخ ثم يأتي بعدها
ضغط في الرأس وخاصة في مؤخر الرأس وطنين في الاذن ولدي ايضا طقطقة في مؤخر الرأس
عند القيام بحركة

أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك ومساعدتك.. هناك عدة انواع من الادوية
الفعالة اضافة الى العلاج المعرفي السلوكي

