في ولادتي السابقه حصل لي فتاق في السره واكتشفت اني حامل الان في الشهر الثاني
ولم اقم بمعالجة الفتاق فما الشئ المطلوب مني عند مراجعة الطبيب وهل هناك خطرعلى
الجنين وعلي

ﻻ تخافي. يوجد ضرر عليكما

انا متزوجة و الدوره منتظمه عندي وتأخر 16 يوم ما السبب لا أشعر بأعراض حمل وبفحص
البول طلع خط غامق وبعد نصف ساعه ظهر خط آخر باهت

اعملي فحص دم فهو أدق

عندي المبايض نشطه وحجمها طبيعي لاكن لايتكون حمل وذلك لأن البيضه بجهه اليسرى
لاتنزل وقت الإخصاب وبالجهه اليمنى تنزل لاكن لايوجد عندي أنبوب لأن أجريت عمليه
طفل خارج الرحم

خذي إبر تفجير للبويضات

السلام عليكم انا حامل فى الشهر السادس، وعندى حصوة بالمراره ومسببالى الم شديد
ومغص والم فى المعده، ما العلاج الامن استخدمه اثناء الحمل؟ واريد منكم النصيحه؟
وشكرا

Buscopan

هل وجود كيس صغير يمكن ان يرفع معدل هرمون L.H / F.S.H علماً بتشكك الطبيب أن
يكون حمل فى البدايات ولكن إختبار الحمل نفى وجود حمل

ﻻ.ﻻيرفع هذه الهرمونات

دكتور انا متزوجة عبينزل اثناء الدورة الشهرية كتل دم غامقة اللون ماهو السبب هل
كان يوجد حمل وسقط

إذا كانت الدورة قوية ممكن ينزل على شكل كتل

حامل في الاسبوع 33 لدي الم في العظمه فوق العانه ازددات الان بشكل شديدلاستطيع
الوقف بعد جلسه طويله،التقلب ف النوم،علما بان هذا حملي ال3 ولم يحدث قبل فهل
سيأثر فالولاده الطبيعي

يجب الصبر وهذا بسب هرمون الحمل يعمل ارتخاء بالمفاصل

هل استطيع استئصال الغده الدرقيه اثناء الحمل ف الشهر الاول وهل ثؤثر نشاط الغده
على الجنين او يسبب اجهاض

انصحك تفكري مليون مره قبل استئصالها ممكن تكلمينى على هذا الرقم 01067911165
توقيت مصر احسن وقت بعد 4 ظهرا

مساء الخير انا عمله عملية زرع شبكة الفتاق عندى سنتين وعيزا احمل بس خايفه انو
تتفك العمليه مع العلم انى عملا عمليتين قصريتن هل فى خطوره ولا لا وشكرا

افضل جواب تلاقينه عند الذين عملو لك العمليات الثلاثة تحياتي

بعد العملية تم استصال قناة فلوب واحدة ولان الدورة غير منتظمة رغم زيارة الطبيب
والعلاجات ولم يتم الحمل رغم تعاطي منشطات المبايض وقد تم عمل اشعة الصبغه القناه
سليمه لايوجد انسداد. ما الحل؟

بحاجة لفحوصات اخرى

