طفلي عندة سنة وعشرة اشهر وحدث لة حوالي مرات اغماء اثناء البكاء مرتان منهم
يتحول وجهة للازرقاق واريد ختانة هل في مشكلة لختانة

لقت تمت الاجابه على هذا السوال بشكل واضح وكامل .لا مشكله فى ختانه.

السلام عليكم. . دكتور ابي استفسر بخصوص normal saline 0.9 هل استطيع استخدامه في
جهاز البخار لطفل عمره 2 سنه بدون فنتولين الحساسه بضيق في التنفس

يمكن استخدام الماء المقطر الخالي من الملح لغرض التبخير وتوسيع القصبات.

بنتي عمرها ٣ شهور واسبوعين يجيها اختتاق وزرقه فجاءه ويتكرر معها هذا الشي
تقريبا اول مره بعد الولاده ب١٠ ساعات تختنق وتزرق وماتقدر تتنفس وتذبل زي
الاغماء ولا تستطيع التنفس الا بعد ان عمل لها تنفس صناعي بالنفخ في فمها وانفها
معا فمالسبب

لابد من عرضها اولا على طبيب اطفال لتحديد سبب نوب توقف التنفس

اعطي ابني عمره 3شهور بيبي كال لتهدئة المغص والغازات ومساعد علی النوم لانه
لاينام الا ساعات قليلة مرة واحدة قبل النوم 2.5 مل انا قلقةاذا كان له اثر سلبي
علما ان نومه الان افضل

الافضل هي الوقاية من تكون الغازات خصوصا اصا كانت الرضاعة طبيعية .يجب ابتعاد
المرضع عن المشروبات الغازية و المكسرات الحمص و الفلافل .يجب تدشاية الطفل .و
عند الطفل...

ابنى عنده ثلاث سنوات يعانى من حكة فى فتحة الشرج فى النهار والليل ويشتكى من مغص
ورأيت عند فتحة الشرج شئ صغير يشبه الخيط الابيض وعلمت انها ديدان لكن كنت علاجته
من قريب من الديدان منذ 3شهور

العلاج لا يكفي بل النظافة هي الاهم والسبب بسيط ان الطفل عندما يحك تبقى بويضات
في اظافره وعندما يضع يده في فمه فهو ينقل البويضات لنفسه من جديد يجب العلاج مع
وضع كفوف...

تلقى طفلي ذو ال سنتين ونصف تطعيم فموي ضد شلل الأطفال وبعد اللقاح ب 12 ساعة
ازدادت حرارته لتصل الى 29 درجة مئوية هل هذا طبيعي وما الإجراء المناسب لخفض
درجة الحرارة مع الشكر

تقصد 39 درجة. قد يحدت ارتفاع في درجة الحرارة بعد التطعيم. خفض الحرارة باستعمال
تحاميل الباراسيتامول حسب عمر الطفل.

طفلي عمره سنتين يبدوا برجليه تقوس واحس كأنة يعرج وقد عرضته علي طبيب وقال لسة
بدري من القلق عليه فهل اقلق ام ماذا فاني احشي ان تتقوس رجليه

اكتر سبب لتقوس الرجل هو لين العظام لو عملنا اشعه عاديه علي منطقه اارسغ يبان هو
لين عظام ام لا نشط ولا لا لو كان لين عظام ةيعطي فيتماين دي شراب بجرعه عاليه
لمده شهر...

طفلي عمره 9 اشهر لديه اسهال بشكل كثيف ولاتوجد حمى يستفرغ عندما اعطيه الاملاح
اذا لم اعطيه الاملاح لايستفرغ احيانا لايرضى ان يرضع ولااظن ان الاسهال من
الاسنان ماهو الحل ؟

الحل هو بعلاجه باسرع وقت ممكن ولا يمكن تركه ابداً اذ ان الاطفال سرعان ما
يصيبهم الجفاف خاصة وانك تقولين بانه يستفرغ اضافة الى الاسهال وهذا يعني بان
تعويض ما يخسره من...

هل يمكن تكرار علاج حساسية الصدر للأطفال والمتمثل في بخار الفينتولين وشراب
الزيلون كل 3 أشهر أو أقل إذا تكررت النوبة أم أن هناك ضرر للطفل عند تكرار
العلاج خلال هذه المده ؟

كم عمر الطفل؟اذا كان فعلا يعاني من حساسيه او الربو وتكرر عنده الحاله فيجب ان
ياخد بخاخ الفينتولين لمده طويله وقبل لي مجهود ممكن يسبب ضيق نفس عنده.. لا يوجد
ضرر من...

أكل التراب للاطفال

يحدث لمن لدية نقص الحديد ويجب علاجة بأسرع وقت

