السلام عليكم سبق واني رسلت لكم على علاج مشكلة قصرالطول وقلتوا لي اروح لمختص
الغدد الصماء ولكن دهبت له ولكن بلا جدوى قال ما في علاج حتى لو تروحين الصين
يعني ما في امل .. فما رأيكم انتم ؟

فرصة ان يزداد طول الانسان بعد عمر 21 تكون ضعيفة بغض النظر عن الدراسات التي
تبين ان نمو الانسان يمكن ان يمتد الى 23 عاما المهم معرفة سبب قصر القامة الذي
تعاني منه...

هذا تقرير للوالده .. هل هي تعاني من فرط الغده الدرقيه ؟ هل الحاله شديده او
سهله ؟ تقرير تاريخ : ١٤ اغسطس ٢٠١٤ T3 98.09 T4 8.1 TSH 14.354 Vitamin b12 586
25-oh vitamin d total 23.63 Total cholesterol 215 و عملنا ecg و البول كان
normal

هناك كسل بسيط في الغدة يجب اعادة الفحص وعمل FT4 لتاكيد التشخيص ومراجعة الطبيب
وهناك نقص بسيط قي مستوى D3

السلام عليكم حماتي تعاني من انتفاخ في الغدة الدرقية مع العلم انها اجرت العملية
ووجود احجار في غدة الاكل ولديها انتفاخ في الرقبة

يجب اجراء صورة سونار للغدة الدرقية اما بالنسبة للحصوات في الغة اللعابية فيجب
مراجعة اخصائي الجراحة

هل يمكن لي زيادة طولي,بمثل كبسولات الزنك أو أي دواء أو مكمل وصل له العلم و
التطور, حيث إن عمري 24 سنة و 8أشهر

في مثل عمرك لا يمكن زيادة الطول

ما هو العمر المناسب لعلاج قصر القامه في الاطفال وماجدوي العلاج

يتم اولا التاكد من هرمون النمو وان كان هناك خلل فيتم علاجه فورا ولا يوجد عمر
محدد

انا مصاب بالسكري من عمر 11 وانا عمري الان 19 وقصير القامة طولي 149 و عندي ضعف
في هرمون البلوغ وأخذ علاج لهرمون البلوغ ابي حلول لزيادة طول القامة

هرمون النمو هو الحل اذا كان هناك فيه نقص

أعاني من فرط نشاط الغدة الدرقية تسببت لي لخبطة بالدورة الشهرية. . وكمان سببت
لي كمية من التعرق إفرازات مهبلية مع العلم إني بنت .. وسببه لي رائحة كريهة

اخذ دواء للحد من اداء الغدة مهم فارتفع هرمون الدراق يوثر في الجسم بالكامل و
ايضا تعرفي على نوع الارتفاع فقد يكون من النوع العارض بالذهاب لطبيبك و عمل
التحاليل...

السلام عليكم اعاني من تقلبات في الغدة الدرقية منذ حوالي 3 سنوات في بادأ الامر
كان هناك خمول والفحوصات التي بعدها نشاط فخمول واخر فحص تم كان خمول ةتم اعطائي
دواء لذلك ما العمل

اﻻفضل عمل صورة نووية للغدة الدرقيه لمعرفة عندك كسل أو إفراط

السلام عليكم ، مامدى خطوره ارتفاع هرمون الغده؟؟

ارتفاع هرمون الغدة يؤدي الى تسريع الاستقلاب وفقدان الوزن خاصة العضلات ،ويؤدي
الى زيادة ضربات القلب مما يتعب عضلة القلب في حال عدم العلاج ناهيك عن توتر
الجهاز العصبي

ما هى الحالات التى يكون فيها هرمون tsh مرتفع جدا مع بقاء t3وt4طبيعين

هذه حالة تسمى subclinical hypothyroidism

