قمت بعمل عملية دوالى فى الخصيتين منذ حوالى 3 اسابيع ولكنى قمت بالجماع امس حيث
ان الطبيب قال لى يجب ان لا تجامع قبل 33 يوم فهال هناك مشكلة

سبب الطلب هو كون عضلات البطن بحاجة للراحة للالتئام بعد جرح العملية، والخوف من
الفتق ومضاعفات العملية. فإذا مرت أمورك بسلام، فقد نفدت، وإلا أعانك الله!

هل الزهري مرض خطير وهل له علاج اذا كان لا كيف يمكن حمايت الزوجه منه وعدم
العدوى وكيف ينتقل.

الزهري مرض خطير ينتقل من شخص لآخر عن طريق الممارسة الجنسية أو من الأم الى
الجنين ، ومن أجل حماية الزوجة أو الزوج من الاصابة به اذا كان أحدهما مصابا به
الامتناع عن...

ما هو سبب حرقان البول وماهو العلاج المناسب

حرقان البول في اغلب الاحيان هو مؤشر على وجود الالتهابات في المثانه او في اي
جزء من المسار البولي العلاج المناسب بعد عمل تحليل للبول وكذلك بعد عمل زراعه
للبول وفي...

هل توجد الام بعد اجراء جراحة دوالي الخصية

ليس من المفروض حدوث أي آلام ما عدا آلام الجرح، إذا استمرت الآلام عليك مراجعة
طبيبك.

انا عندي المسالك بتوع السائل المنوي مسدودة جراء التهابات من زمن بعيد هل يمكن
اجراء عمل جراحة واستئصال مكان الالتهاب كي تعود المجاري المنوية الى العمل

من الممكن اجراء عمليه جراحيه دقيقه جدا بواسطة المجهر لفتح القنوات اذا كانت
صحيح مغلقه عليك الذهاب لاختصاصي بهذا الخصوص لان تعبيرك المرضي غير دقيق

عندي تراكم املاح اليوريا في الكلي و التهاب المثانه مصحوب بافرازات شديده من
المثانه هذا الافراز دائم(ليس سلس) الاصابه ليست جرثوميه لاني قمت بعمل تحاليل
اخدت حقنتين وريد يونيكتام و ايضا كبسولات يونيكتام - sham -و فلكورال (كبسوله فر
الاسبوع-cranberry. capsule-ودهان جينوكونازول -فواريورايد-بدون نتيجه

لا بد من المتابعه عند الطبيب المختص ودوريا عليك عمل فحص للدم وكذلك زراعه وفحص
للبول فالادويه الموجوده حاليا ناجحه ومفيده

اسعد الله اوقاتكم انا شاب عمري 33 سنة تزوجت قبل اربع سنوات للاسف كنت امارس
العادة السربة بكثرة بعد ماتزوجت استمريت في ممارسة العادة اصبحت نسبتي تنزل ت
وقبل عدة ايام عملت فحصت فوجئت بان نسبتي عشرة في المئة ف ماهو الحل وهل ممارسة
العادة السرية لها دور في قتل الحيوانات المنوية اتمني رد لوممكن وش

هبوط النسبة سببه الإفراط في العادة السرية، فهي تقلل العدد العام وتضعف الجسم
لبناء الأعداد الباقية، عليك التوقف عنها خصوصاً وآنت متزوج.

هل هناك فرق بين ارتخاء المثانة وهبوطها وما هو العلاج الدوائي للحالتين

نعم هنالك خلاف الارتخاء يمكن علاجه بواسطة الادويه اما الهبوط اذا كان شديدا فلا
علاج له سوى العمليه الجراحيه

هل الكيس الوضيفي يسبب السرطان

الكيس الوظيفي يتكون شهرياً بشكل طبيعي مع الاباضه ويختفي مع نزول الدوره وليس له
علاقه باورام او سرطان المبايض وهو لا يدعو لاي قلق

لماذا تتغير رائحة البول مع الاكثار من اكل اللحوم وتصبح رائحه كريهه ونفاثه علما
بأن هذا الامر له معي تقريبا ثلاث سنوات وعمري ثلاثون سنه ولا أعاني والحمد لله
من أي مشاكل في المسالك ولون البول عادي يعني يكون في الصباح اصفر ومع شرب الماء
اثناء اليوم ابيض كالماء لكم

امورك طبيعيه تماما يا عزيزي تتحلل اللحوم نهائيا الى اليوريا واليوريك اسيد بعد
الهضم وهذه الرائحه نتيجه لذلك وهي طبيعيه اشرب سوائل اكثر وقلل من اكل اللحوم
نوع...

