هل يمكن لشاب في العشرينات نوم ساعتان في اليوم فقط ؟

بالطبع يستطيع ولكن سيرهق جهازه العصبي المركزي ولن يكون هذا المقدار من الساعة
كافيا له مما سيشعره بالانهاك الجسدي وصعوبة التركيز ﻻ حقا مما يدفع البعض إلى
اﻻتجاه...

السلام عليكم اول مره ادخل الموقع وكان لدي استشاره ارجو الافاده كثيرا ما اشعر
بحرقان شديد في منطقة الصدر ولا اعرف السبب ؟وما العلاج ؟ جزاكم الله عنا خير
الجزاء

الحرقان الذي تشعر به هو عبارة عن زيادة في تركيز حامض المعده و الذي يسببه
جرثومة المعدة والمسمى اتش بالوراي و اﻻسباب المؤدية إلى اﻻحساس بالحرقان متعددة
منها ماهو...

هل تناول مسكنات وادويه في اثناء الدوره يسبب العقم في المستقبل ؟؟

ليس هناك معلومات اكيدة بهذا الشأن -العديد من الاناث يستعملن المسكنات اثناء
الدورة

أريد معرفة اعرض الفلونزا

الأنفلونزا هو التهاب فيروسي يصيب الجهاز التنفسي العلوي و يسبب اﻻعراض التالية
-رشح أو سيﻻن من اﻻنف -احتقان فتحتي اﻻنف أو أحدهما -كحة مع إفراز بلغم \- احتقان
الحلق -...

السلام عليكم أعانى من صداع متكرر والام شديدة فى عظم الرأس وبالأخص فى مؤخرة
الرأس الجهة اليمنى لدرجة اننى ارغب احيانا بشد شعرى ما هى الاسباب المحتملة لذلك
؟ يعطيكم العافية

راقب الضغط لديك .. وينصح بمراجعة طبيب للكشف عن اي التهاب فالاذن الداخليه .. او
شد عضلي ان امكن فالرقبة

كيف تخفف معدلات الأملاح الزائده في الجسم

شرب سوائل بكثره

انا بنت عمري 20 اعاني من قلق وخمول وكسل بالاضافه لتساقط شعري وضعفه وهالات
سوداء وزيادة في الوزن

فحص الغده الدرقيه

الم فى الجانب الايمن اسفل الحجاب الحاجز

عدة احتمالات واردة منها رضة في الاضلاع الحرة او انتفاخ القولون او اضطراب في
الحويصلة الصفراوية يجب مراجعة طبيبك وحسب تشخيصه يطلب لك صورة صوتية للبطن وصورة
شعاعية...

لدي ١٩ عام .. واعاني من قصر القامه طولي ١٦٠ سم والمشكله هي ان قدماي ويداي
صغيرتان نسبيا بمن ف عمري وايضا عضوي الذكري صغير .. ماهي المشكله وماهو الحل
؟؟!!

عليك بمراجعة أخصائي الغدد و الهرمونات قد تعاني من نقص في هرمونات النمو صحة
دائمة

اخذت 3حبات بندول هل له ضرر على الصحه

هل تقصد دفعه واحده ؟ ان اخذ المسكنات يحيب ان لا يتعدى 2000 جم فاليوم على فترات
وبينهم 6ساعات ويمكن اخذ حبتان 500 على مرتين فاليوم

