دكتو ر احلفك بالله ان تجاوبني عى السؤال وانا سالته لك من قبل مارست اللواط منذ
فترة ست سنين والحمد لله لايوجد غازات او خروج لا ارادي ولكن المشكلة بوجود فسو
او فساء لا رائحة له ولا صوت له بكثرة شديدة ووقتها قلتا لي انها ليس لها علاقة
باللواط وهذا صحيح ولكن اتخرج احيانا من دون مااشعر بها يعني لا اشعر بها لحتى
امنعها مع الملاحظة اني اذا شعرت بها اقدر امنعها اي تخرج بلاشعور بها ذهبت
للطبيب اليوم قال لي اني اعاني من قولون عصبي ماعلاجه ؟

افضل علاج للقولون العصبي : 1- اجرائات وقائية : الابتعاد عن الاطعمة المهيجة
كالحار و البهارات و الاطعمة الدهنية و الشوكالاته و المشروبات الكحولية و
الاكثار من...

من كم سنة إخراج البراز أجلكم الله أصبح قليل وليس يومي,وفقدت شهيتي
للأكل,ووزني,وظهرت بقع بنية على وجهي, وكثر التجشؤ بعد الأكل والشرب وألم أعلى
المعدة اختفى بعد فترة,الآن يخرج البراز أسود قطع صلبة قليلا وبعد عملية الإخراج
أشعر بالإرهاق وألم أسفل المعدة

أنت تعانين من الإمساك أولاً، ثم ربما يكون هناك نزيف في المعدة!! وعليك أولاً
عمل فحص البراز، ثم ربما لزم تنظير المعدة أيضاً، وعليك لهذا مراجعة اختصاصي
أمراض باطنية .

مامعني Dysplasia

اي هو عسر تصنع بالخلايا لنسيج معين ويعتبر مرحلة اولى لتشكل ورم ويجب متابعة
الحالة جيدا abnormal growth and differentiation of a tissue and consider early
stage of neoplasia

اعراض عودة الفتق الاربي ارى بروز في منطة اسفل الجرح ولكن لا اشعر بالم واحاول
الضغط عليها ولكن ليس هناك امعاء بارزة هل هذا الامر طبيعي بعد شهر ونص من
العملية

انا سبق وان قلت تحتاج لمعاينة من قبل طبيبك .قد يكون هناك تجمع سائل مصلي تحت
الجلد وقد يكون تليفا حول عقدة الخيط .لكن ليس بالضرورة وجود امعاء بكيس الفتق
ليتم نفي...

انا زوجي ساوا عملية بواسير بليزر وسوالي هل سيرجع البواسير مرة ثانية وشكرا

ممكن ان يرجع

قبل شهرين اجريت عملية زائدة دوديه وشفيت منها ولكن اليوم اشعر بألم في نفس
المكان مع انتفاخ في مكان جرح العمليه ماهو السبب

ارجح وجود تجمع صديدى بالجرح ارجو مراجعة الطبيب المعالج

اانا عندي فيرس ابشتاين بار و الغدد عندي ورمه بس الورم مش باين .. الورم موجود
من سنه لاكن تحليل صوره الدم كويسه بس نسبة الغدد الليمفاوية عالية شوية وكرات
الدم البيضاء قليل ...

راجع اخصائي الاذنية.

انا عندي المرارة هل استعجل لعمل العملية مافي تاتير

إذا كنت تقصد حصيات مرارية مع أعراض واضحة فلا بد من استئصال المرارة بأقرب وقت
ممكن

اعاني من مشكله في فتحه الشرج و هي ان الشرج يتقبل دخول اصبعي بأريحيه رغم انه
كان سابقا مشدودا باحكام مع العلم انني كنت ادخل العاب و اتحكم جيدا في عضلة
الشرج هل من مشكلة

اصلحك الله دع الشرج بسلام واقلع عن إدخال اي جسم أجنبي داخل فوهة الشرج لتوسيعه

عمري 40 سنة لدية كيست عنكبوتي على يسار الدماغ هل يمكن استنصاله بدون تركيب
الصمام وشكرا

في السابق كانت تجرى باستخدام الشنط او الصمام ولكن حاليا تجرى بتقنية الجراحة
المجهرية و باستخدام المنظار الجراحي

