ماذا نفعل لتقوية جسم الانسان وتقويت العظام

التنوع في مصادر الاكل وللعظام لازم تشرب باليوم 3 اكواب من الحليب ومشتقاته خالي
او قليل الدسم للحصول على احتياجاتك من الكالسيوم اللي مسؤول عن صحه العظام
وتتعرض يوميا...

هل من الممكن اخد هدا دواء لزيادة في الوزن للعلم اني لا اعاني باي مرض وهل من
ممكل ان تكون له عوارض غير اجابية لصحتتي ؟؟

من الافضل ان تتبع الطرق الطبيعية اولا و هي ان تزيد من كمية اكلك و عدد تكرار
الوجبات و رفع الاثقال لزيادة حجم العضلة و من ثم تتجه الى اخذ الادوية او
البروتينات ان لم...

دكتور مارأيك في حبوب الريجيم..؟

من الافضل ان تتبعي الرجيم افضل من الحبوب و القيام بالرياضة

كيف استطيع زيادة وزني بطريقه طبيعيه مع اني اكل كثيرا جدا

هل لديك مشاكل في الغده الدرقيه او مشاكل صحيه اخرى ؟؟

علبه الفيتامج فيها 30 أنبوب هل يجوز أخد علبة أخرى بعد نهاية الأولى بشهر

نعم ممكن لكن لا يفضل اكثر من 3 شهور , و الافضل ان تريحي جسمك فترة قليلة وخصوصا
ان الجسم مع تكثيف اعطاءه لهذه الفيتامينات سيقل امتصاصه لها تدريجيا

اريد علاج للنحافه

عفوا كم الوزن والطول؟... لأن الوزن المثالي يعتمد على الوزن والطول.

كيف اخسر الوزن من البطن

تناولي الالياف بكثرة و الاغذية المحتوية على انزيمات مثل : الخضار وخصوصا
الورقية واللبن , مع تمارين المعدة بسيطة في البداية

كيف اخسر الوزن الزائد

عليك باتباع نظام غذائي منخفض السعرات بالمتابعة مع اختصاصي تغذيه وزيادة النشاط
البدني وممارسة اسلوب حياة صحي

وزني 44.4 و طولي 150 و عمري 19 / هل وزني مناسبني او اني سمينه ، دايم احس اني
سمينه ومو قادره اعيش حياتي بسبب وزني

الوزن مناسب حافظي عليه

هل هناك خضراوات أو فواكه معبنه تياعد على منع السعور بالعطس للصائم؟ وجزاكم الله
خير

خيار كوسا كرفس الخس سبانخ بشكل عام الخضروات الورقية البطيخ الفراولة الرتقال
الحمضيات بشكل عام تحتوي هذه انواع الخضار وفواكهة على نسبة 90% من تركيبها

