السلام عليكم مشكلتي في الوزن فطولي 167سم ووزني 44 كيلو احيان يزيد كيلو أو ينقص
كيلو منذ الصغر أجريت تحاليل صورة الدم كامل ومعدل الهيموجلوبين طبيعي ا RBC
طبيعي وعندي نقص بسيط في WBC أجريت تحاليل كمياءحيوية وكل شيء والحمدلله طبيعي
حتى الحديد وأجريت تحليل هورمونات وأيضا طبيعي وفحصت عن الطفيليات والحمدلله
لاتوجد أيضاأنا اعاني من تعرق دائم في اليدين والقدمين واصاب في برودة

١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول الطعام مع مجموعة. ٢-
يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على تناول الطعام مثل فيتامين ب
6 ٣-...

عمري 28 لو عرض قضبي اقل من 10 سم ماذا افعل

توكل على الله!!

متى استطيع معاشرة زوجتي بعد عملية الدوالي ? هل بعد مرور شهرين من العمليه؟

يمكن ذلك بعد شهرين والأفضل بعد ثلاثة أشهر.

اولاً مساء الخير عالجميع,,ودي اعرف اي الأنواع الأغذية تساعد على الانتصاب
الكامل للقضيب,,وشكراً

للتغلب على ضعف الانتصاب : \- يجب ممارسة الرياضة اليومية، وتناول التغذية
المتوازنة التي تحتوي على العناصر الضرورية لبناء الجسم ، وهذه لائحة بالأطعمة
التى تساعد على...

انا 16عام وقد احتلمت( بلغت )مع ذلك لازلت ابدو طفلا من حيث الصوت والطول و شعر
الشارب واللحية و ايضا حجم العضو الذكري ليس كبيرا كالحجم الطبيعي فماذا افعل
لاظهار علامات البلوغ

قد يكون الأمر عادياً ووراثياً، ، ولكن إذا كنت قلقاً يمكنك مراجعة اختصاصي غدد
صماء لعمل فحص للهرمونات والتأكد من صحتك الجنسية.

السلام عليكم انا فتاة مخطوبة وخطيبي عمره ٢٦ سنة منذ قترة طويلة اجرى عملية
الفتاق وبعد الخطبة اصبح يشعر بالالم بعد الجلوس معي ذهب للطبيب وشخص حالته بوجود
بداية فاريز في الخص

عليكم ااسلام ورحمة الله.. حضرة الانسة قد تحدث بعد عملية الفتاق دوالي في الخصية
لاسباب تقنية تتعلق بالعملية نفسها.. وعايه لابد من اجراء فحص دوبلر للاوعية
الدموية...

السلام عليكم.عندي التهابات في البروستاتا واخدت .حبوب بروستاتين مرتين في اليوم
.كم الفتره اللزمه لمواصله العلاج.وهل هذا الدواء مفيد ارجو الرد وشكرآآ

الدواء مفيد، ولكن عليك المتابعة مع اختصاصي مسالك بولية للمتابعة.

ماهي اسباب النبض في منطقة البروستات بعد القذف اثناء الجماع؟

هذا امر طبيعي تقلصات العضلات طبيعيه

هل يمكنني استخدام جال او ﻻصقات تستوستيرون دون طبيب لﻷنها امنه وشكرا لكم

يمكنك ذلك فهي بالاصل تشترى من دون وصفه طبيه

عندي اثداء خارجة كيف اتخلص منها

قد تجتاج لجراحة تجميلية، راجع اختصاصي جراحة عامة.

