عندي إحمرار في اللتة غير طبيعي في الفك العلوي للأسنان، ماهو السبب؟ اصف لي دواء
من فضلك لعلاج هذا المشكل علما ان عمري 18 سنة، ارجوا الإجابة، و شكرآ

ان التهاب اللثه من السهل غلاجه لذا ننصح بمعرفة سبب التهاب اللثه فاذا كان
ترسبات كلسيه يجب ازالتها فى عيادة طبيب الاسنان واذا كان السبب هو حمل فلا ننصح
...

اعاني من الم في اسناني العليا في جهة اليسار ومن ثم انتقل الالم الى الفك واسفل
العين والان احس مثل الخدر في الفك

وعليكم السلام ما ذكرت يمثل اعراض التهاب عصب احد الاسنان فى الفك العلوى وقد
ينعكس الالم الى الفك السفلى لذا ننصح بمراجعة عيادة طبيب الاسنان لتحديد ...

عندي حركه في الاسنان وقررت الدكتوره جراحة تنظيف اللثه سؤالي هل ممكن تنتهي
المشكله بعد الجراحه يعني هل الجراحه حل لها وثاني شي ممكن اركب تقويم بعد
الجراحه لان عندي تقدم في الاسنان الاماميه وما مدى تاثير التقويم على حركة
الاسنان سلبا وايجاباً

سيدتي حراحة اللثة واجبه عندك وهي ممكن ان توقف الحالة عند هذا الحد اما بشئن
التقويم أشك بنجاحه و الافضل استشارة طبيب اللثة بشأن التقويم

علاج التهاب اللثه

التهاب اللثة علاجة هو تجريف اللثة و المثابرة على النظافة اليومية و هي 90% من
العلاج

علاج رائحة الفم الدائمة

اسباب رائحه الفم الكريهة موضعيه و أسباب أخرى من اﻻسباب الموضعية ترسبات اﻻسنان
و التهاب اللثه و تسوسات اﻻسنان لذلك يجب عليك مراجعه طبيب اﻻسنان للكشف و
العﻻج...

يوجد تورم فوق ضرس مكسور فى الفك العلوى منذ 3 سنوات ارجو الافاده

يجب عليك استعمال مضاد حيوي ومن ثم مراجعة الطبيب لإجراء معالجة تعفن الضرس
المكسور لديك وعدم التأخر في ذلك

أولا و قبل كل شيء أحب أن أعلمكم أني في حالة يرثى لها من شدة الألم و دخلت النت
إلا لكي أبعث لكم هذا الموضوع لأني بجد خائفة و مرعوبة. الموضوع هو أنني كلما
خلعت ضرس أعيش الأيام التي تلي الخلع كابوس من الألم في كل الفك الذي تم فيه
الخلع لدرجة أني لا أستطيع البلع و كأنه عندي التهاب بالحنجرة و أيضا أضراسي صعبة
جدا للخلع و هذا ما قاله لي الطبيب في كل مرة أذهب لخلع الضرس و كأنه قطعة حديد و
يكمل في أنه هل أذا كانت تألمني ضرس معين هل يمكن للطبيب أن ينزع فقط العصب و
يترك الضرس كما هو هذا في حال أن الضرس غير قابل للتصليح لأني حقيقة أعيش حالة
رعب عندما أسمع الكلام عن خلع الضرس . أرجو منكم إفادتي لأن عندي ضرس اَخر يألمني
و غير قابل للتصليح و أنا من النحية النفسية لست على ما يرام من شدة الخوف . و
بارك الله فيكم.

يوجد حالات ممكن ان تكون صعبة وممكن ايتم قلع ضرس عادى ولا يحصل شىء لا الم ولا
التهابات ولكن يجب ان لا يقلع الضرس وهو ملتهب لذلك اذا تم قلع ضرس ...

هل مادة Devative لها تاثير عند استخدامها لقتل عصب السن ام لا واذا لها تاثير
فماهي الاثار الجانبيه لها وشكرا

لا ينصح في هذا الزمان باستخدام هذه الماده لان تسربها الى العظو تحت الضرس يسبب
التهاب العظم يمكن استئصال عصب الضرس بجلسه واحده ون ثم اتمام العلاج في جلسات
اخرى

اريد ان اعرف ماهو الشيء الذي يزيل خراج اللسان؟

يجب في البداية معرفة سبب خراج اللسان من خلال مراجعة العيادة السنية واجراء
الفحص اللازم ثم تتم المعالجة وبزوال السبب يزول الخراج

تسوس اسنان طفل عمره سنتين

اذا كانت سطحيه واماميه فعليكم تنظيف اسنانه بشكل جيد ومراجعه طبيب الاسنان
للتشيخص اذا كان يعاني من التسوس الناتج عن كثره استخدام الرضاعه

