ماهو تأثير شرب 12 حبه ايبوفلام600

تسمم نزف هضمي فشل كلوي تأثيرات عصبية مركزية على مركز التنفس والدوران هبوط ضغط
تشنج حنجري ممكن الوفاة

كيف التخلص من الدرمادول

علاج الادمان يحتاج اخراج المريض من السبب الذي دفعه للادمان سحب الدواء اما بشكل
تدريجي اوبشكل مفاجئ مع الاستعانة ببعض الادوية لمعاكسة الاثر الناتج عن السحب
ولكن...

ماهي مدة العلاج للادوية التالية:Rabwalyse5mg-Deslor2mg

شهرين عاى الاقل

ماهي اعاض جيجرةو lp400

الرجاء إعادة طرح السؤال بشكل أخر وكتابة أسماء الأدوية والحالة بشكل صحيح

طبيبتي الجلدية ترفض اعطائي دواء Roaccutane لحب الشباب بعد ان اخبرتها انني
اعاني من اكتئاب درجة متوسطة وافكار انتحارية. حب الشباب يدايقني كثيرا هل من خطر
ان اخذه؟

نعم يجب أن لا يعط ممن عنده اكتئاب شديد

اعاني من التهاب اللوزتين و انتفاخ واحدة اكثر من الثانية اخذت البنسلين ولم اشفى
تماما طمإنوني انا خاءفة

لاداعي للخوف ممكن يكون وأكمنتين 1غ مرتين يوميا لمدة 14يوم +مضاد التهاب غير
ستروئيدي بروفين مثلا 600ثلاث مرات اجراء غرغرة للفم بماء مالح مع قليل بيكربونات

هل يمكن تناول اقراص SPIFEN 400 mg لصداع الراس ؟ و شكرا

ممكن اذا كان غير مترافق مع الم معدة وغثيان متل مرضى الشقيقة ..او مرضى الربو
..او مرضى القصور الكلوي

هل دواء سيبروفارم له اعراض جانبية وهل هو مفيد للام المعدة

السيبروفلوكساسين صاد حيوي قد يوصف بالآلم الهضمية مشارك مع المسكنات في حالات
حمى التفوئيد أو التهاب الامعاء الجرثومي ولكن هو بحد ذاته ليس مسكن لالم المعدة

لمن يوصف دواء ايزوبيريدول

يوصف بالفصام والذهان ويجب ان يشارك مع دواء أخر للاعراض الخارج هرمية

هل يمكن التوقف عن تناولل ايزوبتيل بعد تناوله لمدة ثلاثة ايام بجرعة 4 قطرات
يوميا من طرف زوجتي البالغة من العمر 32 سنة

هيك ادوية نفسية يجب ايقافها من قبل الطبيب الذي وصفها

