ماسبب الحراره عندالتبرزوالالم في العصعص

الحرقان عند التبرز ويسمى الألم ألم المستقيم في هذا المجال ، والسبب الأكثر
شيوعا هو الشق الشرجي. في فتحة الشرج ، وسوف يسبب ألما في التغوط وبعد ذلك. وهناك
أيضا في بعض...

لماذا وقت النوم في اشخاص لايستطيعون التحكم بعضلات معينة فتحة الشرج واطلاق
الغازات اكرمكم الله الغازات مشكلة لاختي مواليد 1984 والغازات تحرجها لماذا
لاتستطيع التحكم بخروج الغازات تشبه هذه الحاله التبول اللاارادي عند الاطفال دون
الاحساس به فقط عندما تنام

أثناء النوم تتوقف الرقابة العليا للجهاز العصبي على مختلف الأعضاء والأجهزة
ولهذا تصدر منه بعض الحركات والأصوات والشخير وخروج الغازات سواء باصوات أو غير
أصوات...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... اعاني من تنمل في اجزاء الجلوس وحصل مع ذلك
من قبل شهر وبعض الاحيان يعم الجسم التنمل

هل معك اعراض/احداث اخرى؟ \- حادث او سقوط على الظهر \- الام في الظهر \- ضعف في
عضلات الرجلين (كلاهما نفس الضعف او واحدة اضعف من الاخرى) \- مشاكل بالمثانة او
القولون انصح...

أشعر بالم أسفل البطن مع وجود غازات في البطن . ما السبب ؟ هل هي الغازات و ما
العلاج ؟

للاسف لم تخبرينا بعمرك الامر الذي يساعد كثيرا في التشخيص الطبي.. فالامراض التي
تسبب الاعراض المذكورة تختلف بين صغار و متقدمي العمر...

اجيبووووو عن اسئلتي الذي رسلتهااااا الحالة سائت اطبائنا مايعرفوووون

اختي الكريمة اولا ما هو سؤالك ؟؟؟ ثانيا لا تحملينا مسؤولية ان ساءت الحالة لان
موقعنا هذا هو لمساعدتكم وارشادكم ولسنا غرفة طوارىء ، والحالات الطارئة لا يجب
ان...

اعاني من تعرق اليدين والرجلين المفرط ماعلاجة

لا يوجد سبب واضح لزيادة التعرق غير المرتبط بأمراض عضوية واضحة, مثل بعض أمراض
الغدد الصماء، كزيادة نشاط الغدة الدرقية أو بعض الأمراض العصبية, النوع الأكثر
شيوعا من...

سوالي هو هل تم اكتشاف علاج جديد للقولون التقرحي ام الموجود فقط مثبطات ارجو
التوضيح و شكرآ ...

لاجديد على مستوى العلاج الا مثبطات المناعة .. اما على المستوى التشخيصي الحمد
لله في تقدم ممتاز .. ويمكن المتابعة مع المختص لمعرفة الادوية الى مشيت عليها ..
ومدى...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مااسماء ادوية مذيبات دهون الكبد في مصر؟؟

اذابة دهون الكبد جزء من اذابة دهون الجسم بصفة عامة أي يمكن تحقيق ذلك بممارسة
الرياضة والاقلال من تناول الأطعمة التي تحتوى على نسب عالية من الدهون المشبعة
والاكثار...

الم متمركز يمين السرة يزيد بالضغط عليه الطبيب فحص باليد واخبرني انها غازات لكن
الالم دائم سونار البطن سليم

علاج الغازات قد يكفي

ارجوكم لماذا لاتجيبوني على اسألتي فانا محتاجه لاجاباتكم اجيبوني ارجوكم

حاولت الدخول الي أسألتك ولكنك لا تسمحين بذلك معذرة

