علاج فيروس سي وفيروس بي للكبد ماهي اسمائها وفوائدها واثارها الجانبية وهل
نستخدم علاج نبات طبي عن طريق دكتور نباتات طبية وصف العلاج بوصفة نباتات طبية
علما ان هذه النباتات يقول الدكتور انها تحتوي على المواد المستخدمه في العلاج
الكيميائي وشكرا

الجواب على سؤالك يتطلب الكثير من تالكتابة ةهنا لا يتسع المنجال ولهذا بأمكانك
مراسلتي على بريدي الخاص

السلام عليكم لدي أختي لم تدخل الحمام مند 3 أشهر و لم تشعر بإي وجع ........فما
هو الحل بارك الله فيكم ......رغم أنها دهبت لعدة أطباء و لا فائدة

يلزم بعد الفحوصات لمعرفه السبب تشمل تحليل غده وتحليل براز وتحليل كالسيوم وقد
يتطلب الامر لعمل اشعه بالصبغه

السلام عليكم عندي مغص مفاجئ اسفل البطن وشعور ملح بلتغوط وعندها يخرج مع البراز
مخاط وفي داخله دم ماهذا الشيء إذهب أكثر من مره متتالية للحمام من هذا السبب وما
العلاج شكرا

أعراض زحير ومواد مخاطية ودم هذه أعراض التهاب كولون زحاري حاد علاجه
metronidazole 500 حبة بعد الطعام3مرات ان تكررت الحالة بجب البحث عن أسباب اخرى

بنتي عمرها شهر وتعاني إمساك إستخدم معها حليب إلا مساك ومافي فايده لازم تأخذ
ابره من أسفل عساس يخرج الامسك وعينها تدمع بكثره ارجو إفادات

لم افهم السؤال ؟ ابرة ماذا من اسفل للامساك ارجوا اعادة صياغة السؤال والكتابة
بوضوح مع ذكر اسماء الادوية او الابرة وما معنى من الاسفل ؟ هل المقصود المخرج اي
الشرج...

فتق من الناحية اليمني واليسري اسفل البطن وفوق منطقة الجهاز التانسلي وبالاشعة
التلفزيونية تبين عدد 2 فتق بالناحيتين اليمني واليسرري هما حديث التكوين ولم يمر
عليهم شهرين

العلاج جراحي لكن يجب اجراء تقييم هذا الفتق من قبل الجراح لانه هو الذي يأخذ
قرار الحاجة الى العمل الجراحي ام لا

اعاني من امساك استخدمت نوع من الملين ولم يفدني وزيت الخروع ايضا لم يفدني ماذا
افعل

توقف عن استعمال كل الملينات بانواعها مع زيت الخروع..واتبع نظام غذائي غني
بالالياف ...خضار وفاكهة بكمية جيدة مع شرب السوائل وتلبية الرغبة بالاخراج..وسوف
يشفى الامساك...

اعانى من امساك شديد وعدم الرغبة في التبرز على الرغم من ليونة البراز وانتفاخ في
البطن في الجهة اليسري وحول السرة مع قلة حركة البطن بالكامل وصعوبه في التجشؤ

عليك بالتوجه اطبيب مختص بالجهاز الهضمي.. الامر قد يتطلب بعض الفحوصات المخبرية
او بالاشعة او عن طريق المنظار

السلام عليكم .. هل التهاب المعده يعطي نفس اعراض التهاب او تهيج القالون .
المشكله اني بحس بااعراض الالم والانتفاخ بمجرد دخول الطعام الى المعده مباشرتا
.كزاكم الله خيرا..

بعض الاعراض مشتركة و متشابهة و لكن لكل من التشخيصين اعراض خاصة

سلام، لقد فعلت فحصا للبراز و كانت نتائجه (white blodd sells 2+) أي ألتهاب و
عمري ١٦ سنة، وصفوا لي normix, فما رأيك طبيب،شكرا

جيد استمر في العلاج

انا من فلسطين اعاني من وجع في معدتي ووصف اكثر الاطباء انه القلولون العصبي
..باي دواء تنصحني للتخفيف من الالم مع العلم اني اتبع تحميه في الغذاء
...احترامي

ابتعدي عن التوتر كلي ببطء. قلل من الأطعمة الدسمة الغنية بالدهون. تجنبي العلكة
أو مص السكاكر الصلبة. قللي من تناول المشروبات بالشفاطة أو من قنينة ذات فتحة
ضيقة. لا...

