صحيت من النوم لقيت رقبتي مجزوعه ومش قادره احرك جنبي اليمين خالص ولا الف رقبتي
ومش عارفه اعمل ايه (كنت انام علي جمبي اليمين وعلي المروحه)

عليك مراجعة طبيب جراحة عظام او روماتيزم او اعصاب للوقوف على التشخيص والعلاج
..وعليكي اتباع النصائح التاليهتغير وضعية الجلوس كل نصف ساعه وان يكون انفك
مقابل...

اعانى من مرض العرج المتقطع ، وكذلك مريض سكر هل امارس الرياضة بالرغم من الالام
وهل يمكن علاج تراكم الدهون على شرايين الساقين ام يجب التدخل الجراحى

رياضه المشي جيده لكن العرج من المفاصل ام من الشرايين وليس سهلا الاجابه هناك
معايير للجراحه واعلم انسان هوطبيبك وهو اجدر ان تعمل بنصيحته والكيد عنك
الفحوصات ...

لدي مشكله اذا عطست مع العطسه اشعر بألم فضيع في مفاصل اليدين والرقبه

عليك اجراء تصوير للرقبه او رنين وعمل فحص دم ممكن المشكله في الرقبه وممكن
التهاب والالتهابات متعدده لذا يفضل عن طريق طبيب الروماتيزم

أعاني من الم ممتد من الكتف الأيمن الى الرقبه و الرأس من اليمين احيان يسبب لي
صعوبه في التنفس اتعبني هالشئ مالسبب هل هو عَصّب و ماهو التشخيص و العلاج ؟

عليك اجراء تصوير للرقبه او رنين وعليك تغير وضعية الجلوس كل نصف ساعه وان يكون
انفك مقابل التلفزيون مركز شاشة الكمبيوتر والكرسي جيد وبزاويه قائمه وكذلك
الوساده...

السلام عليكم ورحمته الله وبركاته .. عندما اجلس واقف اسمع طقطقه عند الركبتين
وحتى لمن اطلع الدرج او انزل منه ولكن لا احس الاوجاع منها .. واحيانا تختفي
الصوت ولكن دائما تطقطق

فحص سريري وسبه يطلب فحص دم واشعه

مرحب لدي سوال انا انسان شاب عمرب ١٦ سوالي كالتالي ارجو مختص الذي يجيب سمعت من
ناس اعرفها وليس مصادر موثوقه او النت المهم قالو اىفع حديد وروح الجيم وانتا ٢٠
لا الان ما راح تطول

السؤال غير واضح انا فهمت عن الطول ..ممكن الانسان يطول حتى سن 24 سنه تغذيه جيده
رياضه بعيده عن العنف ومراجعة طبيب الغدد

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا دكتور انتي ألم خلف الركبه يمكن يكون إرهاق

اذا كان ثني الركبه يزيد الالم يعني فعلا مشكله في الركبه وميزة الالم متى يزيد
ومتى يخف هل يوجد ورم هل هناك صوت والاسباب كثيره رضوض التهاب تمزق وكل امراض...

انا لدي الام مفاصل والم في السلسه الفقريه والم في العنق ومزمنه

عليك تصوير العمود الفقري ومفصل وسط الحوض وفحص دم للالتهابات CBC ESR CRP
Creatininوحسبها سيطلب طبيب الروماتيزم فحوصات اخرى

انا لدي الام في المفاصل والسلسه الفقريه والعنق الام مزمنه توادي الي الكسل

يفضل مراجعة طبيب روماتيزم لعمل اللازم من اشعه وتحاليل

انا اعاني من طعنة علي اتجاهي الشمال عندي شراب ماء والذهاب الي التمرين ويؤلميني

عليك مراجعة طبيب باطنيه

