#  تعرّف على الدهون الصحية وتناولها

أخبار الطبي-عمّان

\- الدهون الصحية هي الدهون الغير مشبعة المتعددة (Polyunsaturated fats) وهي
توجد في **الأسماك الدهنية (مثل السلمون)، وفول الصويا، وزيت فول الصويا وزيت
الذرة وزيوت عباد الشمس والجوز.** هذه الدهون تساعد على خفض الكولسترول السيئ،
وترتبط بتراجع مخاطر الإصابة بأمراض القلب والسكتة الدماغية، وفقا لجمعية القلب
الأمريكية (AHA).

\- هناك نوعين آخرين من الدهون **يُنصح بتجنبها** وهي تسمى بالمناسبة بالدهون غير
الصحية:

الدهون المُشبعة (Saturated fats) وتوجد في اللحوم والألبان.

الدهون المتحولة (Trans fats) توجد في الأطعمة التي تمت معالجتها وقليها وغيره.

\- لسنوات، والباحثون وخبراء الصحة يركزون على أهمية تناول الدهون "الصحية" والحد
من الدهون "غير صحية". الآن، دراسة جديدة نُشرت في مجلة (American Heart
Association) تقول أنه **إذا بدأ الناس في جميع أنحاء العالم بأكل الدهون الصحية،
قد يكون هناك انخفاضاً بالوفيات الناجمة عن أمراض القلب كل عام بعدد يقدر بأكثر
من مليون.**

\- وقال الباحثون ينبغي أن يكون التركيز على شقين: الحد من تناول الدهون غير
الصحية مثل الدهون المشبعة والدهون المتحولة، والشق الثاني استبدالها بالدهون
الصحية، مثل الدهون غير المشبعة المتعددة.

\- لتقدير عدد الوفيات المرتبطة بأنماط مختلفة من استهلاك الدهون، استخدم
الباحثون معلومات التغذية من 186 بلد. ونظروا في الدراسات السابقة التي تابعت
الناس على مدى فترات طويلة من الزمن لمعرفة كيف يؤثر تناول بعض الدهون على خطر
الاصابة بأمراض القلب. وقد جُمعت معلومات معدل الوفيات من دراسة في عام 2010.

\- استخدمت كل هذه المعلومات ثم قدر الباحثون أن أكثر من 700,000 شخص حول العالم
سنويا، أي حوالي 10٪ من وفيات أمراض القلب،تحدث بسبب تناول القليل جدا من الدهون
غير المشبعة المتعددة، واستبدالها بالدهون المشبعة والكربوهيدرات المكررة الضارة.

**\- الحد من تناول الدهون الغير صحية يُحدِث فرقاً كبيراً في حياتك وصحتك لذلك
يجب عليك أخذ هذه الدراسة ونتائجها على محمل الجد.**

**للمزيد:**

الدهون الثلاثية.. في الجسم والغذاء

كيف تقلل الدهون و الكوليسترول و الملح في الطعام

أي مصادر الدهون تساعدنا على العيش لفترة أطول؟

**المصدر:**

healthday: Eating More Healthy Fats May Extend Life, Study Suggests

