السلام عليكم انا اسمي محمد ابلغ من العمر 15 سنة اعاني من رائحة كريهة في الجسم
لا اعلم مصدرها وتسبب لي حرج امام الاخرين ارجو ايجاد الحل لي المشكلة الثانية
وهي مشكلة فرط العرق في الظهر والبطن , حتى والجو بارد اعاني من فرط التعرق في
الظهر والبطن ولا اعلم سببها وشكرا

أسباب التعرق فرط إفراز الغدة الدرقية أو انخفاض سكر الدم ، زيادة افراز الغدة
النخامية ومرض الشلل العاشي والعلاج يكون بعلاج السبب وكذلك باستخدام حقن
البوتولينيوم...

مادا يمكنني ان افعل للقضاء على حب الشباب ?

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

هل هناك جمعيات او مؤسسات ترعى مرضى متلازمة جوب.الرجاء ارسال العنوان.وشكرا

انصحك بالتاكد من الدليل الطبي

انا عمري 15 ويوجد في وجهي حب شباب ممكن استخدم مقشر نيتروجينا دون واقي شمسي
لتخلص منها

يجب فحص بشرتك اولا ومن ثم يمكن اعطاء علاج ونصائح مفيدة الافضل عرض الموضوع على
طبيب جلد متمرس وذو خبرة

ممكن ازالة اثار حب وازالة حب شباب افضل طريقة

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

عندي كعب القدم مشقق وخشن ومهما نظفته بالحجر ينعم ويرجع مرة أخرى هل يوجد برهم
أو دواء يساعد بالحل

هذا نوع من جفاف الجلد وعلاجه بكريم خاص متوفر في فلسطين يعيد للجلد النعومة
الدائمة

علاج الطفح الجلدي الناتج عن الاثار الجانيبة لاستخدام أموكسيسيللين Amoxicillin

استخدمي كريم فيوسيدين H تلاتة مرات يوميا ولا تضعي الماء فوق الطفح الجلدي 3
ايام خوفا من ان يتحول الطفح الى بقع بنية مع حبة تل فاست 180 كل مساء قبل النوم

السلام عليكم من فضلكم هل يوجد هناك علاج ازالة أثار تشوه الجلد من حيث شك الجلد
بعد اجراء العملية او حروق بسيطة تزيل أثر التشوه؟؟ وشكرا

تحتاج الى كريم خاص لإزالة هذه التشوهات مع جلسات صوفت لايت

السلام عليكم ارجو الرد علي انا اريد استخدم حبوب الفيتاميناتHAIR,SKIN&NAILS
مفيده للشعر..هل لها اثار سلبيه علما باني متزوجه ولدي طفله..هل لها اثار او لا
ارجو الافاده وشكرا

ليس لها اثار جانبية اذا استخدمت بطريقة صحيحة ولكن فاعليتها وحدها في علاج تساقط
الشعر محدودة

اريد اسم دواء لتسكير مسام الوجه

كريم ريتينويد مرة يوميا ليلا.

