السلام عليكم... دكتور هل ممكن اخذ فيرتيليد مع ماكا مع العلم حالتي ضعف المحزون
المبيض وانقطاع الدوره

مافي مشكلة تبقى عوامل اثارة خارجية مرتبطة بتوارد الدم للبظر

اختي تعاني من اختلاجات رمعية معممة من عمر سنتين تتعالج بكلونازبام وتغريتول
وليفراماكس دون فائدة الاختلاجات معندة وقوية مع تشنج كامل ما الحل

ممكن ان يكون@ تركيز@ الدواء غير كافي بالدم لازم تراجع طبيبها ويحولها لعند مخبر
متخصص يضبط تركيز الدواء بتحليل ولازم تاخذ الدواء بنفس الوقت وعلى نفس المعدة اي
خلوها...

هل يوجد مادة مشتركه بين اسيتامينوفين والبروفين وشكرا

الاسيتامينوفين مسكن للالام و خافض للحرارة البروفين دواء من مجموعة اخرى تسمى ال
NSAIDs ( مضادات الالتهاب الغير ستيرويدية) هو مسكن و خافض حرارة و مضاد للالتهاب

اتناول السيبراليكس منذ سبع شهور باستشارة طبيب وصفه لي لمدة سنة واليوم تاخرت
باخد الجرعة عادت لي نفس الاعراض هل هذا الدواء معالج ام مهدئ

يعتبر السيبراليكس من الأدوية العلاجية وليست المهدئة،تأخرك عن أخذ جرعة واحدة لن
يؤدي إلى حدوث أعراض، نظراً لاحتياجه فترة طويلة لزوال تأثيره في الجسم.

اني شاب عمري ٣١ سنة اعاني من تساقط شعر في منطقه الفخذ حيث هذه المنطقه لا تحتوي
شعر مثل المناطق الاخرى وتصاب البصيله بالتهاب في هذه المنطقه

مراجعة طبيب جلدية واجراء تحاليل فطرية وهرمونية

أختى كان المفروض تاخد حقن كيريمون وبتاع الصيدليه عطلنا واحده غلط اسمها
ريكريمون هل فى اى خطوره وممكن الجواب باسرع وقت

ليست لها خطورة فهي محفزة لتكوين الهيموجلوبين.

السلام عليكم لدي جرح كبير في مقدمة انفي سبب الجرح كنت في العمل ضربني الالمنيوم
ماهو الدواء الذي عليا استعماله او كانت طريقة اخرى لمعالجته

اذا كان قديم وقد التأم عليك باستخدام ميبو سكار لتحسين وضع الندبةاذا كان حديث
راجع عيادة جراحية تجميل

أريد أعطاء ابرة فيتا 3 وفيتا4 كيف استطيع خلطهما معنا

لايوجد شي اسمه فيتا4 بسوريا يرجى كتابة التركيب

السلام عليكم كيف تعرف ان دواء اصبح غير صالح ادا تعرض للشمش او الحرارة

اي تغير على حبة الدواء مثل الشكل و اللون و الرائحة

ماهو دواء stiknox

تقصد دواء stilnox هو دواء يساعد على النوم يستخدم لعلاج الارق و عدم القدرة على
النوم لكن يمنع تناوله الا بوصفة طبية و تحت اشراف الطبيب لانه يؤدي الى العديد
من التاثيرات...

