اعانى من حكة شديدة في الخصية منذ 14 سنة وعمرى 26 سنة الحكة شديدة لدرجة انها
تأتى بدم من كثرة الحكة

قد تكون هذه اكزيما عصبية. . لا بد من استشارة طبيب جلدية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعاني من الروس السوداء الدهنية بكامل جسمي تترك
اثر ونقط سوداء (( بمنطقة الوجه والافخاذ والساق )) ماهو سببها وماهي الأطعمة
التي علي أن اتجنبها كل الشكر ..

الرؤوس السوداء لا تصيب الساقين و بالتالي قد يكون ما تعاني منه شيء مختلف..لا بد
من الفحص للتشخيص و العلاج. .و الطعام بشكل عام لا يسبب هكذا مشكلة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتوا اعاني من اسمرار بالوجه بسبب اشعة الشمس مع
العلم اني استعمل واقي شمس

هناك نوع خاص لكل نوع بشره .. لانك لو استعملت نوع خطا يسبب لك اسوداد... وايضا
يجب ان يحتوي على Tetanum dioxide

اعاني من اثار حب الشباب و بشرتي حساسة جدا كل دواء استعمله ينتج عنه تهيج في
بشرتي هل يوجد دواء لهذه الاثر دون ان يحدث تهيج في بشرتي

استخدم كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا مع واقي شمس مناسب

انا كف يد خشنه وجافه جدا كل الكريمات المرطبه استعملتها لكن تترطب يدي لمدة
دقيقه وترجع خشنه اكثر من اول واحيانا تاتيني حكه في الكف مع اسمرار في بعض
الاماكن

الخشونة والجفاف دلالة على وجود اكزما جافة وهنالك كريم خاص لعلاج الأكزما حصلت
من خلاله على براءة اختراع متوفر في فلسطين ويمكن توفيره وانهاء مشكلتك نهائيا

اعاني من التشققات الجلدية البيضاء هل من علاج لها؟

هنالك كريم خاص مع تركيبة طبيةتلغي التشققات وتشد العضلات خلال شهرين متوفرة في
فلسطين وهوعلاج نهائي للتشققات ويمكن تامينه اذا كنت جادة في علاج نهائي للتشققات

أعاني انتفاخ اليدين واحمرارهم شتاء أو عند التوتر أو عند انخفاض درجة الحرارع

استخدمي كريم فين فير 3 مرات يوميا وحبة تل فاست كل مساء وحبة زنك 50 ملغ يوميا
بعد الفطار وابتعدي عن التدفئة والحرارة خاصة في الشتاء

يوجد بالعضو الذكري احمرار وقشور بيضاء وبعد الجماع مع زوجتي بحس بحرقان شديد

استخدم مرهم يحتوي مضاد حيوي وكورتيكوستيرويد

السلام عليكم هناك بقعة بنيه صغيره جدا تظهر وتختفي في عده دقائق على اصبع يدي
السبابه على فترات متفرقه كل اسبوعين تقريبا ولا اعرف ماهي او سببها ارجو منكم
الرد على سوالي

قم باجراء فحص فيتامين دال والكالسيوم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته... لدي مشكلة تظهر عندي قشور بيضاء خلف الاذن
وتكون ملتصقة خلف الاذن وان نزعتها يصبح هناك جرح ودماء أحيانا أرجو المساعدة
والسلام عليكم

اما اكزما او صدفية وعلاجهما واحد من خلال مرهم متوفر في فلسطين وينهي المشكلة
تماما

