أنا شاب عمري 20 سنة واعاني آلام بأعلى الخصية اليمنى !علما بانني كنت امارس
العادة السرية في فترة البلوغ وتخليت عنها ولله الحمد منذسنتين تقريبا ولم تظهر
بي هذه الآلام إلابعد ان تخليت عنها بسنه تقريبا !علما انني اعاني من كثرة
الانتصاب فهل هذا له شان في حالتي؟علما بان الالم متفاوت ويصحبه الم في الصفاق

لا اعتقد ان ما تشكو منه له علاقه بالعاده السريه السابقه في بعض الاحيان يكون
هذا الالم نتيجة للتهيج واحيانا كثيره يكون بلا سبب وينتهي تلقائيا لكن عليك عمل
صورة...

عمري 25 سنة اعاني من التبول الليلي اللاارادي للا يوجد اي سبب عضوي واخذت
العلاجات مثل المينرين دون جدوى في فترات من الليل يكون لي 2-3 ساعات لم اتناول
سوائل وفجأة يحدث لي ادرار بول وخلال ساعة اذهب من 8-10مرات للحمام وكميات البول
تكون كبيرة .ما الحل

راجع موقع الطبي....(التبول اللاارادي) عند صعوبة وعدم الاستجابه للعلاجات ربما
نضطر احيانا الى استشارة اختصاصي الطب النفسي ويتم العلاج بعد جلسات متعدده .....

زوجي عمل زراعه للسائل وطلع عندو enterococcus fecalis ما مدى الخطوره من وجودها
بالزات انو من الحالات النادره وجودها في السائل المنوي

ليس من الحالات النادره استعمال المضاد الحيوي المناسب هو الحل

هل يوجد علاج لدوالى الخصيتن غير الجراحه

العلاج هو احدى الطرق الجراحيه

مساء الخير ..ممكن اعرف معلومات عن فحص AMH ما اهميته و كم يحتاج وقت للحصول على
النتيجه ؟ وشكرا

هذا التحليل لا علاقة له بالمسالك البولية . وأيضا هو خاص بالنساء.وهو يدل على
فترة الخصوبة لدى المرأة وعن نشاط المبيض والتبويض.ويقل عند دخولها فى قرب أنقطاع
الطمث.

أعاني من التهابات متكررة في البول والرحم أخذت مضادات كثيره والكن دون جدوى مع
وجود رائحه زفره في البول وألم عند نهاية البول

اعتقد بأنك تقصدين التهابات بالبول والمهبل (وليس الرحم) وعموما علاج هذه
الألتهابات يعتمد على فحص البول والأفرازات مع عمل مزرعة لأاخد العلاج المناسب
ولفترة كافية ....

لقد عملت عملية على الدوالي على الخصية اليسرى مند سنتين ولم اكن متزوج وبعد
العملية بفترة اختفى الالم ولاكن مند 3 اشهر قد عاودني الالم و خاصة بعد الزواج و
ادهب للجيم لسنوات .

يجب اعادة اجراء الفحص الطبي مع اجراء دوبلر للحبل المنوي للتاكد من عدم عودتها
مرة ثانية

السائل المنوي عندي به قطع جامدة مثل الجيلي و لونه مائل للاصفر وعمري 18 يوجد
لدي دوالي بسيطة بالخصية اليسرى هل لها علاقة بالموضوع؟

كلا ليس لها علاقه بالموضوع..... وعلى الاغلب ان يكون السائل طبيعيا

سلام عليكم: ضهرت لدي اليوم حبه على الجنب الايمن في المنتصف على القضيب الذكري
لا يوجد لها راس ولا يوجد تغير بلون الجد

انتظر.....ربما تزول تلقائيا.......خاصة ان لم يوجد اية علامات خارجيه كالاحمرار
والحكه

العمر ٢٥ عام هل دوالي الخصية اليمنى شرط ان تكون بسبب سرطان ؟؟

كلا ابدا لا علاقه بين المرضين

