لدي مشكلةبحساب مدةحملي وكل طبيب يحددلي حساب يختلف عن الاخر كانت دورتي كل
15هجري تنزل الدورةالاخيره تاخرت ونزلت بتاريخ 25هجري وبعدهاحملت ولله الحمد اخر
دورة25/12/1435 كم يكون طول الدوره هنا وكم بالضبط حساب حملي؟وماهي طريقة حساب
الحمل الصحيحه اريد جواب

اختى الفاضله موعد ولادتك ان شاء الله فى 10 شهر 10 الدكتوره فاطمه عطيه --خميس
مشيط --مستوصف الاسره الشاملhttp://drfatmaattia.com/

مرحبا متی يبان كيس الحمل في السونار العادي وهل يمكن ان يبان حمل فيه قبل الدورة
ب3ايام ارجوا الاجابة

مرحبا.كيس الحمل يبان اﻻسبو السادس.وﻻ يمكن ان يبان قبل الدورة

صحيت من النوم على الم في صدري الايمن والم في الرحم من جهة اليمين ووخز بالجنب
اليسار وباقي على الدورة اسبوع

اختى الفاضله من الممكن ان يكون قد حدث حمل انتظرى الى موعد الدورى وابلغينى
الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف الاسره الشاملhttp://drfatmaattia.com/

يعطيكم العافيه انا متزوجه .. اخر دورة 21-11-2014 حامل الحمدلله .. ما عمر حملي
!

انتي الان في الاسبوع السادس وتاريخ الولاده الافتراضي 28-8-2015

مرحبا .. اخر تاريخ لدورتي هوا 4/11/2014 واﻻن لها اربع ايام ولم تاتي المفترض ان
تاتي 1/1/2015 هل دورتي منتضمه ﻻن شهر 12بي الكامل لم تاتي وهل يمكن ان يكون حمل
.....

ممكن يكون حمل.اعملي فحص حمل.واذا لم يكن حمل راجعي طبيبك لعمل الفحوصات مع
السونار

اريد تركيب لولب هرموني هل هو مضر للجسم وهل يؤخر الحمل بعد ازالته ؟؟؟

نعم من الممكن تركيب اللولب مضاره خفيفه ولكن للوقوف على المضار والمنافع بشكل
ديقي يفضل استشارة طبيبة النسائيه

برشام منع الحمل ميكرولت كويس مع الرضاعة انا بستخدمة بقالي شهر ومستريحة معاة
اكمل بية في فترة الرضاعة ولا في افضل منة

لا ضرر يمكنك الاستمرار بة ولغاية ستة أشهر اذا استمرت بالرضاعة

انا حامل في الاسبوع السابع وحاليا من فترة لاخرئ يجيني افرازات مهبلية لونها بني
داكن مرات مع نغزات في البطن ومرات مااحس فيها لو سمحتم ابا اطمن اذا هالشي عادي
او في خطر علئ الجنين؟ انا اخدت موعد بعد اسبوعين لاشوف الدكتورة

راجعي الدكتورة فورا.ﻻنها عﻻمات تهديد باﻻجهاض

كم هية النسبه الصحيح لمعرفه حصول حمل بعد الفحص الرقي

دقيقة 100بالمائة

سلام عليكم زوجتي متاخره الدوره الشهريه ١٦ يوم سوينا تحاليل شامله كل شي سليم
الهرمونات والغدد قالو فقر دم بسيط سوينا تحليل الحمل بعد تاخر الدوره بأسبوع
وسلبي ما رايكم هل فيه سبب ياخرها غير الحمل بما ان الدوره الشهريه منتظمه في
الاونه الاخيرة وشكرا

اختى الفاضله يمكنك اخذ حبوب دوفاستون لمدة 5 ايام حبه مرتين يوميا ثم تتوقفى
وبعدها سوف تنزل الدوره واهم شىء ان تكون تحاليل التكيسات والغده الدرقيه وهرمون
الحليب...

