#  النظر الى صور الحيوانات الجذابة يُحسن من مهارة التركيز

أخبار الطبي. اكد باحثون يابانيون من جامعة هيروشيما في دراسة حديثة أن النظر الى
صور الجراء والقطط الصغيرة الجذابة يزيد من مستوى التركيز بشكل ملحوظ واشتملت
الدراسة على 132 طالباً في الجامعة تم تصنيفهم الى ثلاث مجموعات وتكليفهم بمهام
مختلفة وتميّزت المجموعة الاولى والثانية بنتائجها المُقنعة حيث تمثلت مهمة
المجموعة الأولى في التقاط أجسام صغيرة الحجم من حفرة دون المس بجوانبها اما
المجموعة الثانية فتمثلت مهمتها في ايجاد رقم ضمن مجموعة من الأرقام العشوائية في
وقت مُحدد , وتم تنفيذ المُهمة لكلا المجموعتين قبل وبعد مشاهدة سبعة صور لقطط
صغيرة او لجراء جذابة .

ثبت ومن خلال الدراسة ذاتها ان المُشاركين الذين شاهدوا صور الجراء أو القطط
الصغيرة نفذوا مهمتهم بشكل أفضل من اولئك الذين نظروا الى صور كلاب وقطط اعتيادية
, حيث تحسن مؤشر الأداء بمعدل 44 % كما تزايد الوقت اللازم لأداء المهمة بمعدل 12
% مما يعني قدرة المُشاركين على أداء مهمتهم بتركيز واهتمام أكبر .

المصدر: Fox Health News

