ابني عمره 11 شهر ودائما يبكي ويحب بس انشيلوا مااعرف سبب البكاء

في هذه الحاله يفضل زياره الطبيب لاخذ التاريخ الكامل للمريض وفحصه بصوره كامله
من ضمنها فحص الاذن واجراء التحاليل اذا لازم الامر

كل عام وانتم بخير ....تعبت وانا ابحث عن لقاح الدران ...هل يوجد ضرار لعدم توفر
اللقاح ...وعندي ابن عمره سنه ونصف لم يطعم الجرعات التكميله ...

هذا اللقاح من المفروض ان وزارة الصحة هي التي توفره للمواطنين

متي يستطيع حديثي الولادة شرب المياه؟ علما بان عمر الطفلة الان هو 35 يوم فقط

الحليب يحتوي على اكتر من 90 بالمئة ماء، لا تستعجل

ماهو حل مشكلة النحافة عند الأطفال مع العلم ان غذاءهم جيد ؟

هذا الموضوع بحاجة لمراجعة طبيب الاطفال واخذ القياسات المطلوبه للنمو لتقييم
الحالة وتقييم التغدية، ولا يمكن الافتاء فيها بدون تفاصيل دقيقة

ابنتي اكملت الخمسه اشهر وسوف تدخل بسادس انشالله متئ اغير حليبها برقم اثنين
ومتئ ابدء بتطعيمها الشوربات والعصاير ارجو اجابتي

متاسف عن الاجابة الاولى، الاجابة الصحيحة بعد اكمال السادس

السلام عليكم ابني عمره 10 سنوات تالمه قدماه كل فترة الاسلو مقداره 370 اول ومره
اخرى بعد عﻻجه بشراب اوسبين انخفض 67 ثم ارتفع 227 مالتشخيص والعلاج لو سمحتم

ربما تكون الأوجاع نتيجة لنقص ب الفيتنامي د

عمر ابنتي ستة شهور ومن الشهر الرابع ومركبة جهاز خلع الولادة ومن المفروض أن
يزول في عمر ٨ شهور هل سوف يؤخرها عن الحبي والمشي ؟؟

تحتاج علاج طبيعي والتدريب لمده وجيزه ولا تاخير يذكر-اطمئني

يادكتور فهمتونى غلط الولد بيشرب سوايل كتير جدا لدرجة انى بطنه بتتنفخ وروحت كلى
قالو كويس وحولونى على دكتور غدد الولد بيعمل حماما بصعوبة وقليل اوى واوقات
مبيعرفش خالص وبيعيط

قد يكون عند الطفل التهاب مسالك بيليه او تضيق في فتحة البول الخارجيه على اثر
الختان ان كان مختونا ،عليه مراجعة جراح اطفال للفحص السريري وفحص زراعة البول

مرحبا بنتي لديها تطعيم لعمر 15 شهرا وكانت بلاعيمها ملتهبه والان هيه بحاله جيده
ولا يوجد ارتفاع بدرجة الحراره هل اذهب للمركز لتطعيمها او لا وهل ظهور الاسنان
يوثر مع التطعيم

ممكن تطعم لا يوثر

عندي بنت مصابةبتلف دماغي ماتنطق اريداحمل اكو تحاليل اعملهامشان يجي طفل سليم
عملت تحليل كروسومات نسبتها25يعني شنوتعبت هوايابعدشاسوي فيدوني اخاف يجي طفل
موصاحي

اشعه مقطعيه للدماغ بعد استشارة طبيبه--اذا كان المولود خداج اوحصلت مضاعفات
اثناء الولاده-العنايه بالحمل واختيار مكان الولاده المناسب-يعطي الطفل الفرصه
الجيده-لا...

