ماهي الامراض التي تؤثر على عملية الهضم بالتالي تؤثر على فترة صيام المريض
للعملية

السؤال غير واضح ارجو التفسير والتوضيح اذا كان السؤال هو عن الصيام وما الذي
يمكن ان يمنع الصيام علميا ، فالجواب بسيط كل ما يتعب اذا كان الصيام يُتعب صاحبه
ويجلب له...

محرج من السؤال ولكن ابحث عن جواب .من الحين والاخر اجد ما يشبهه لبراز فى سروالي
علما باني لست شاذ ولا أعلم لما يحدث ذلك ولا أعلم ما الحل ..انا محبط للغايه
وخجل من اهل المنزل

لا داعي للاحراج فالامر بسيط ولكن يلزم زياره طبيب جراحه فقد يكون عندك ناثور
شرجي بمعني فتحه ثانيه بجوار فتحه الشرج وعلاجها جراحي وقد يكون هناك مشاكل في
منطقه الشرج...

السلام عليكم يأتيني ألم شديد في المعده على فترات متقطعة وبالرغم من دخولي
الحمام وقضاء حاجتي (بشكل طبيعي) وأيضا بعد القىء ولا يزال يستمر الألم بنفس شدته
وقد تناولت أقراص كيتوفان وسيازموبلارجين ولا يحدث تحسن ولكن بعد تناول قرص
زانتاك تحسنت قليلا

لديك التهاب معدة غالبا يفضل المتابعه على زانتاك قبل الطعام كل12ساعة

زوجي يعاني من البواسير ماهو العلاج غير العمليات الجراحيه مع العلم في بعض
الاحيان يتألم

نعم علاج البواسير ممكن ان يتم بدون عمليه جراحيه واسم الدواء anussol with
hydrocortisone لبوس او مرهم

أشكو من إنتفاخ في البطن وأحيانا بدون تناول أي وجبة ألاحظ هذا عند قلقي أحيانا
وأجد صعوبة في التنفس

يبدو أنك تعاني من القولون العصابي، وهناك أسباب أخرى عليك باستشارة أخصائي أمراض
باطنية للكشف السريري وإجراء ما يلزم من فحوصات جديدة وصولا إلى التشخيص
الصحيح...

الم بجنبي الايسر ومن الخلف بالاسفل ظهري فجأه ولا اعلم ماعو افيدني جزيت خيرا

كيف نستطيع افادتك اخي الكريم دون فحصك سريريا ومعرفة موقع الام وسببه ، ما عليك
فعله هو استشارة طبيب بما ان شرحك قليل جدا ولا نستطيع فهم ما تعاني منه

السلام عليكم طفلتي ذات العشر اشهر تعاني من صعوبة اخراج الفضلات يبدوا انها
تعاني من الامساك بصفة متقطعة رغم اننا نحرص على اعطائها الخضروات مع العلم اننا
نطعمها بصعوبة

تحتاج لفحص سريري اولا من قبل اخصائي جراحة اطفال لنفي السبب الاكثر شيوعا وهو
الشق الشرجي. عليك باستعمال تحاميل الغليسيرين فقط مع الاكثار من الخضار والفاكهة
ولو...

اعاني من النزف اثناء التبرز تصاحبه اعراض اسهال شديد والم حاد اسفل البطن توجب
علي اجراء منظار واخذت عينة من القولون وكانت النتيجة سليمة ولم يوصف لي علاج
ماذا أفعل

اسأل الطبيب الذي قام بعمل التنظير حيث انه الادرى بحالتك

السلام عليكم (معي التهاب امعاء وكولون )اخذت ادوية ومضهرات بالوريد وادوية
فمويةلم استفيد (عل الايكو) وجد الطبيب طفيليات وضل العلاج لمدة شهر ولم الاحظ
تحسن ابداااا

ما هي عوارض اخي الكريم ، من ماذا تعاني هل هناك اسهال امساك استفراغ الم في
البطن غازات ؟؟؟ يمكنك استعمال البروبيوتك لتحسين وضع الفلورا اي البكتيرلايا
الحميدة...

لدي حبة في أسفل فتحة الشرج لا تولمني

لا بد من استشارة الطبيب

