هل حبوب اوميكا ثري لها علاقه بلحمل

لها علاقة بالدهون الثلاثية و تنشيط الدورة الدموية للجنين

هل يجوز للحامل اخذ اموكسيل عند الاصابه بالافلاونزه؟

يعتبر الدواء فئة سلامة الحمل B، حيث أظهرت الدراسات على الحيوانات أن استخدام
العقار بالفم او الحقن لا يسبب تشوهات للجنين, وكغيره من الادوية يجب تجنب
استعمال الدواء...

مافائدة حبوب spermax

يعطى لتقوية الحيوانات المنوية وزيادة عددها وزيادة لزوجة السائل المنوي عند
الرجال

الى اي شي يستعمل دواء mobic 7.5g وما هي الجرعة الموصى بها

يستخدم كمخفف للألم (الخفيف الى المعتدل) و خافض للحرارة، كما يستخدم فى تخفيف
التهاب الفقرات والالتهاب المفصلي .. يؤخذ قرص واحد يوميا بعد الأكل ..

كيف اوقف desacrovis 0.5 mg تدريجيا... كنت استعمله الازيد وزني و وجهي اصبح
منتفخا و اريد ان يرجع مثل ما كان

قللى الجرعة تدريجيا وعلى فترة أطول حتى توقفى استخدامه نهائيا ..

هل سيدوفاج ٨٥٠ مجم افضل ام L-كارنتين لخساره الوزن مع العلم انا وزني ٨٥ و طولي
١٦٨ سم

الاتنين تاثيرهم ضعيف في تخفيض الوزن لان السيدوفاج يزود من حساسية مستقبلات
الانسولين في الجسم لتقليل نسبة الجلوكوز الموجودة في الدم وبالتالي يقلل تحويل
الجلوكوز...

دواء نيكسيوم . نبذة بسيطة عنه

esmoperazole هو من ادوية التهاب المعدة ويوجد منها تركيزين 20 و 40

لم يستعمل هذا الدواء Mebevèrine

يعطى في حالة متلازمة القولون العصبي

هل دوا جلوكوفاج له علاقه لعلاج تكيس المبايض؟ انا غير مصابه بالسكر ، هل سيضرني
مستقبلاً ، هل السكر سوف يلازمني ؟

جلوكوفاج ومادته الميتفورمين يعتبر علاج اساسي لعلاج تكيس المبايض بالاضافة الي
ادوية اخري ..ولا علاقة له بزيادةةاو تقليل نسبة السكر في الدم ولكنه يزيد من
حساسية...

هل دورميكوم مثل النيوريل

ليس نفس المادة الفعالة ولكن لهم نفس الاستخدام

