كثرة الجفاف والعطش على الرغم من كثرة شرب الماء ؟

الأسباب كثيرة منها السكرى ارتفاع تركيز الكالسيوم بالدم بعض المواد الغذائية نقص
بعض الهرمونات أو التوتر أو عدم استجابة أنسجة الكلي لرهرمون تقليل ادرار البول

أنا فتاة عمري 14 عام و طولي 160 ,,,هل طولي مناسب لعمري أم لا؟؟؟

مناسب وطبيعي

لدى زوجتي الم في الجانب الايمن للجسم في الخلف تحت القفص الصدري مع حراره تحت
الجلد يزداد مع الجلوس وكذلك اثناء الصلاه ولا استطيع النوم على ذلك الجانب. وقد
ازالت المراره من قبل.

الألم في هذا الموضع قد يسببه مشاكل الكلى طبيب باطني مبدئياً أو طبيب أسرة
لتحديد المشكلة و تقييم الحالة أنصح بسرعة مراجعة

أيضا هناك أعراض أخرى متزامنة مع التغير في اللون كالعطش وعدم تحمل البرودة خاصة
في الشتاء والآلام في العظام والعضلات وتساقط الشعر واحساس بالتعب

عليك بعمل فحص للغدة الدرقية وفيتامين د

جاءتني رسالة وعنوانها الوقاية من الفايروسات و مكوناتها زبادي وفصين ثوم وفلفل
أسود وكمون وزيت زيتون. هل هذا صحيح؟ وإذا كان صحيحا فكم مرة أتناوله في الأسبوع؟

الزيادي يحتوي على probiotics بروبايوتكس خصوصاً نوع لاكتوباسيلس lactobacillus
وهي مفيدة جداً في الوقاية والعلاج لمشاكل الجهاز الهضمي ودعم المناعة والثوم
مضاد للجراثيم بشكل...

نائمه 9 ساعات واستيقظ مليئه بلكسل وراسي يؤلمني ماسبب

النوم الكثير وعدم اﻻكل والشرب ينخفض الضغط والسكر يسببان الخمول والكسل والصداع

صباح الخير منذ فترة بدأت ألاحظ عندما اضحك احس بدوخه خفيفه

اذا الفحوصات كلها سليمة فقد تكون من فقرات الرقبة و عليك بمراجعة طبيب
الكيروبراكتك لتصحيح قوام الفقرات يدويا

كيف اتخلص من الارق وقله النوم؟

تنظيم الوقت للنوم كالنوم مبكرا واﻻستيقاظ مبكرا والرياضة والتغذية الجيدة

ارهاق طول اليوم-عدم تركيز بالعمل-لا استطيع الرياضة *الم فى كل عضلات الجسم و
خاصة الرجلين 29 سنة *اتعب جدا من الجري *نوم 5-6ساعات يوميا(اريد النوم كثيرا)
هل هناك نقص لشئ بالدم

عليك بممارسة التمارين الرياضية بشكل متدرج وتناول طعام صحي متكامل والاهتمام
بالفواكه والخضروات والحبوب الكاملة

علاج حمئ الضنك

حمي الضنك من الحميات النزفية التي يسببها فيروس والعلاج فقط عﻻج داعم
supporative treatment وعﻻج اعراض symptomatic mangement

