ماهي أسباب فقر الدم لطفلي

انواع فقر الدم كثيرة واسبابها كثيرة يجب قراءة تحليل الدم CBC gluvtm hgsff

لقحت ولدي أمس وعمره سنة واحدة لقاح(الكبد بي ) اليوم ظهر على جسمه اعراض جدري
الماء في جميع انحائه جسمه. هل لقاح الكبد بي له علاقة بهذه الاعراض؟

أهلا بحضرتك .... بالتأكيد لا .. علما بأن فترة الحضانة قبل ظهور الجديري المائي
حوالي 2 - 3 أسابيع ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي طفل عمره إحدى عشر سنة أحد خصيتيه كبيرة
نتيجة صدمة بالكرة ولا تؤلمك ما الحل

لابد من فحصه عند اخصائي الأطفال لعمل للازم.سلامته

السلام عليكم ولدي عمره 22 شهر تعرض الى الاختناق اثناء الولادة مما سبب له تاخر
في الجلوس و الحبو و المشي لا تبدو على ملامحه اشار اعاقة خاصةانه يفهم جيدا و
يضحك و يحرك اطرافه

ليس لك حل الا العلاج الطبيعي المستمر في البيت و مركز التاهيل بصورة مستمرة
ويمكنه ان يمشي اذا لم تيأس وعمل ادوات تساعده على ذلك

ابنتي عانت من بكتريا sepsis بعد الولادة مباشرة ، وتلقت العلاج في الوقت المناسب
، هل لهذا البكتريا اضرار علي صحة ابنتي في المستقبل عمرها الان سنة شهور . شكرًا

طبعا لا ولا تقلق

مرحبا ممكن أعرف في علاج للكيس الدهني الموجود في الدماغ لطفل عمر سنة ونص مصاب
بنقص اكسجين

يجب استشارة طبيب جراحة المخ و الاعصاب والعلاج متعلق بمكان الكيس التدخل الجراحي
ممكن اذا كان ممكن الوصول اليه بدون ان نؤذي الدماغ اما اذا كانت مضاعفات العملية
كثيرة...

محيط راس ابني كبير 46سم علما ان عمره ستة اشهر وزنه 7'8 طوله 68 سم هل هذا طبيعي
علما ان شعر راسه كتيف جدا

اعلى معدل في الطبيعي ويعتبر طبيعي ربما السبب عائلي اي ان العائلة رؤوسها كبيرة

ابني يعاني من الم في اعلى عظمة الفخذ ولم يتبين في التحاليل او الاسعه او سونار
اي شي وقد خضع للراحه وبعد الراحه يشكو من الم فر ركبته عمره 4 سنوات وهذه الحاله
منذ شهرين

لابد من عمل بعض الفحوصات (الدم) وفحوصات شعاعية ..بعد اخذ سرة مرضية مفصلة.
لابديل عن فحصه عند اخصائي الأطفال. سلامته

ابني عمرو تلت شهور و20يوم حرارتو 37 وجو عنا بارد كتير خففت لبسو صارت36 لكن بعد
ان اقوم بتلبيسه 37.7وهو ملمسو بارد وراسة ساخن مطلع 2سنان سفلية نصن هل طبيعي
لبسو ودفيه ولا خفف

ما تصفينه ايس حرارة.ولايجوز تخفيف الملابس في هذا العمر عند الطفل في الجو
البارد! سلامته

ابنتي عمرها 9اشهر اغلق يافوخ الرأس عندها منذ شهر مع العلم ان يافوخ رأسها كان
صغيرا منذ البداية حجم راسها عند الولادة كان 35سم والآن 45سم هل هذا طبيعي؟؟

الحجم طبيعي.لكن إغلاق اليافوخ عند عمر الشهر ليس طبيعياً أبداً. تابعي مع اخصائي
الأطفال..الذي قد يطلب بعض الفحوصات بالإضافة إلى استشارة جراح الأعصاب. سلامته

