هل عندما يخاطب الشخص نفسه و يجد بداخله احد يتخاطب معه و يكون الناصح ليه و
متحاور جيد معه يكون هذا احد امراض انفصام الشخصيه؟

يقوم الناس بشكل عام بالحديث مع أنفسهم وهو ما نسميه حديث الذات. ولكن لم أفهم
معنى الحوار الجيد والنصح، ولم توضح ما اذا كان ذلك يحدث بشكل كبير أو معظم الوقت
مثلاً، أو...

ب السلام وعليكم دكتور اني اوال متجي الحالة ايكون نفس قليل كانه سينقطع بعدين
تعرق بعدن اسهال المرض صارلة 9 اشهر عملت كل الفحوصات حتى تحليل دم اشتنصحني اروح
دكتور نفساني ولا اعالج نفسي بالبيت

لم نتمكن من فهم السؤال، فما هي الحالة التي تأتي وما هي أعراضها، وفي جميع
الأحوال ننصح بمراجعة طبيبك للوقوف على علامات محددة تسمح بتحديد أدق للحالة ومن
ثم سيكون...

السلام عليكم ورحمة الله لى اخ عمرة 40 عاما عازف عن الزواج وعن عدم الثقة فى
الاخرين وعدم الاهتمام بمظهرة الخارجى وعدم تقبل اراء الاخرين ...ولكن اسلوبة فى
الكلام منطقى وليس فية خلل الا فى التشبث بارائة وانة صاحب الراى الصح ..بماذا
تنصحونى اتجاهة وانا اصغرة سنا 27 عاما وجزاكم الله خيرا على هذا الموقع الطيب .

هذا يتطلب محاورته والوقوف على تفاصيل تتعلق بفناعاته وأفكاره وعلى ضوئها سيتم
البحث عن الحل الأنسب الذي يتوافق مع حالته

انا عندي رهاب الهوس السمعيه والبصريه بخافمن المرض ده لدرجه اني لو شوفت او سمعت
اي حاجه بخاف انا تكون هلاوس ايه الحل روحت لطيب قالي وسواس وعطاني سيبرالكس يس
قريت انو بيعل هلوسه

سيبرالكس مش بيعمل هلوسة اطلاقا.. تناول الدواء كما وصفه طبيبك المعالج

هل الوسواس القهري يسبب مغص والم في البطن

لا يسبب مغص

لقد وقعت في الحب على ما اعتقد, فلقد مرت سنتان وانا اعتقد اني واقعة في الحب
وأنا اعلم بان الرجل لا يكن لي المشاعر ذاتها فما الحل؟ احتاج طبيب نفسي.

الحب مراحل متعدده اولها حبك لله ثم حبك لوالديك ثم الاقرب فالاقرب ولكل مستوى
ونوع تطوراته الملائمة لظروف حياتك فتأكد ي من عنايتك بحبك لله ثم للمقربين ومن
ثم يتم...

أعاني من الفوبيا في حالات معينة وعندي مقابلة عمل هل يوجد دواء اخذه قبل
المقابلة ويبقيني هادئا ولا يفقدني التركيز في المقابلة، أرجو وصف دواء لهذه
الحالة وشكرا

وصف الدواء عن بعد امر خاطىء اذا كانت الفوبيا تعيق حياتك والمقابلة مهمه فعليك
مراجعة طبيب نفساني للعلاج الفوري للمقابله والعلاج طويل الامد

اعاني من الخوف من الناس من 15سنة واستعملت كل انواع الادويةالنفسيةواستعملةابر
الفصام طبعا تحت اشراف اطباءوقف كل الادوية من3اشهور تقريبا لكن الخوف موجود
ومشاكل في انتصاب وتنميل في الجبين؟ ارجو المساعده ما الحل ؟

حتى تصل الى الحل انصحك ان تطرح مشكلتك بوضوح وتفصيل على طبيب واحد يفهم حالتك
ويستطيع مساعدتك

أنا اشعر كثير بتقلب المزاج .. وتقلب النفسية واشعر بلغضب واريد ان اكون بمفردي
او بتختي

تحتاجين لتشخيص مباشر من متخصص

هل يمكن لوسواس الخوف من الموت ان يأتي لمن هو ملتزم دينيا؟ وكيف يمكن لشيء اسمه
وسواس ان يأتي رغم الصلاه والاذكار وتلاوة القرآن؟ ام انه مرض لا علاقة له
بالالتزام الديني والخلقي؟

الوسواس المرضي لا علاقه له بوسواس الشيطان المذكور في القران ويصاب به الانسان
سواءا كان متدين ام لا وفِي كل الاديان

