#  صحة البيئة

الاهتمام بالبيئة المحيطة بالإنسان من الماء والهواء والأرض باعتبارها مصدراً
للأمراض من جهة، وأنها تعطي نوعية حياة الإنسان بعداً إنسانياً. وهناك قوانين
لصيانة مياه الشرب وتصريف الفضلات تصريفاً صحياً، ونظافة الشوارع والمساكن
والمصانع، ثم الاهتمام بالغابات الصحية، كونها تزود الإنسان بالأكسجين اللازم
للتنفس والمياه في البحار والبحيرات. كما تشمل صحة البيئة، النظافة العامة من
التلوث بالعناصر الذرية المشعة والتي تسبب الآفات للإنسان. وفي نهاية القرن
العشرين أصبحت صحة البيئة مهمة نتيجة تلوث الكرة الأرضية بغازات المصانع
والسيارات، وما تسببه من دمار للتوازن الحيوي للكرة الأرضية، ولطبقة الأوزون التي
تحيط بها. وتزداد أهميتها يومياً مع اتجاه الإنسان إلى الصناعة، وإلى استهلاك
الاحتياطات الطبيعية في الأرض. كذلك يشكل ازدياد السكان استهلاكاً زائداً للموارد
المتاحة على سطح الأرض.

