ما اسباب حدوث اللالم في الخاسره بين الحيت والاخر؟

الألم في الخاصرة قد يكون في الكلوتين أو الحالبين أو في القولون أو غيره من
أعضاء البطن، ولا يمكن الحكم إلا بعد الفحص السريري، لذلك عليك مراجعة طبيب باطني
أو طبيب عام...

عندي الفقرة 1 قطنية مكسورة مادية عندي لاحتباس في البول والبراز وسرعة قزف وسويت
عملية تثبيت فقرات من 5 اشهر ولسه مفيش تحسن

اذا كان احتباس البول والبراز له ارتباط بتاريخ الاصابة وكسر الفقرة فعليك ان
تعرض نفسك على اخصائي جراحة مخ واعصاب للتأكد من سلامة الاعصاب

اعانى من الام مبرحه فى المبيضين والام مبرحه فى منطقه الحوض ارجو الافاده
والدواء المناسب والفعال

عافاكي الله .يجب عمل التراساوند للبطن مع الحوض مع تحليل للبول ومراجعه طبيب
نسائيه

السلام عليكم والدتي تشكو من آلم في بطنها في الجهه اليمنى وأوقات يحصل معها
انتفاخ بالغازات مع آلم شديد

ينصح بزياره طبيب للكشف السريري

اخي عنده اكثر منسنوات مريض لم يستطع الاطباء تشخيص هو لديه اسهال حاد و عمل
ريجيم بدون غلوتين ولكن لم يشفى الان يتبع دواء السل فقدان الوزن و تعرق وظهرت
لديه اكياس وراء الركبة

اخي الفاضل لقد ذكرت انه يعاني من الدرن ( السل ) لو كان الإسهال بدا قبل اعطائه
دواء السل ، احتمال كبير يكون مصاب بالسل في الأمعاء و اذا كانت الشكوي بعد
العلاج فمن...

بنتي عمرها سنه اصيبت بالتهاب بالحلق مع بلغم وصف لها الدكتور مضاد حيوي وبعد
اسبوع تشافت الحمدلله لكن اصبح برازها اصفر مع مخاط تتبرز في اليوم ثلاث مرات
واستمر لمده اسبوعين

ممكن تاخذ فلاجيل شراب 125 مج مرتين يوميا لمدة 10 ايام

في حال لمقوما الطحال هل يكون الترفع الحروري مستمر طبعا"في حال الاسباب الأخرى
منفية وهل يكون تحليل crp وسرعة التثفل طبيعية

يجب التمييز بين الحرارة الورمية والحرارة الخمجية ................تحتاج تقييم
كامل

سلام عليكمانا شخص عايش بالولايات المتحده ومنذ فتره اكتشفت اني مصاب بمرض
Primary Sclerosing Cholangitis (PSC) ماهي طرق العلاج من المرض؟ وشكرآ

عاده يستخدم دواء ursodeoxycholic acid العلاج الوحيد للحالات المتقدمه هي زراعة
الكبد

السلام عليكم مشكلتي لدي غازات كتيرة في الامعاء يسسب الخوف في البطن تسارع دقات
القلب الفشل دوخة دائما متعبة احسن بالرغشة في الراس احس كاني سيصيبني اعوجاج
بيدي خدي ايمن

راجعي طبيب نفسي... ان لم تكونين مصابه بنقص نسبة الدم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي شحوم في الكبد فهل هذا خطير وما علاجه

اذا كانت شحوم الدم مرتفعة فتحتاج لحمية او علاج حسب الارتفاع. اذا كانت طبيعية
او مرتفعة قليلا فتحتاج مراقبة.

