انا خلعت سنتى وميت من الوجع ولدي ورم في فمي؟

مراجعة الطبيب من الممكن حدوث تلوث في الجرح لأسباب كثير

هل يمكن تغيير التلبيسات وأنا أضع تقويم للأسنان خاصة و أن الطواحن بهما طوق
معدني الخاص بالتقويم

استشيري طبيب التقويم وهو يحددلك الافضل

لقد قمت بتصليح اسناني و الان تألمني واللثة لونها أزرق ماذا أفعل . انصحني?

استشارة طبيب الأسنان قد يكون السبب بسيطا مثلا بقاء المادة اللاصقة حول السن أو
انحسار اللثة تحت التركيبة وبالطبع يوجد احتمالات أخرى مثلا فشل المعالجة اللبية
والتي...

سويت تقويم ولما نزعته تكسرت سن من الامام فغلفتهن وبعد شهسقوبقت قة من التغيف
نها اخضر وانا ناوية اعيد التغليف لكن متددة ماذا نتنصحوني اعياماتراجع

ممكن إعادة التغليف بالزيركون أو الإيماكس

عندي التهابات شديده ف اللثه لدرجه نزف اللثه باستمراردون لمسها وعند النهوض من
النوم دائما اجد دم بالفم

علاج التهاب اللثة في أغلب الحالات من أبسط و أسهل العلاجات فقط عليك مراجعة
الطبيب لتحري سببه ووصف العلاج و إجراء اللازم تبعا للسبب

أنا عندي 16 سنه أعاني من الام شديده في الفك السفلي الأول لما كنت افتح فمي اسمع
صوت طقطقه بعد فتره بدء وجع خفيف بعد فتره بدء وجع شديد و لو ضحكت وفتحت فمي جامد
مبعرفش اقفله

العلاج يعتمد على التشخيص ... من هذه الطرق ابقاء الاسنان متباعدة قدر
الامكان...محاولة تقليل العض على الاسنان وتجنب مضغ العلكة أو أكل الاطعمة الصلبة
و المطاطية و ...

السلام عليكم و رحمة الله وبركاته, هل يمكن معالجة الضرس حديث الإصابة بالتسوس عن
طريق الغسل المنتظم للأسنان , وجزاكم الله خيرا

التسوس لا يعالج بالغسيل بل يجب حفره وحشوه.

انا اسناي قصيرة بس مش كتير ..ومسوس بين اسناني وطواحيني مع انه
فرشيهم...وبوجعوني لما اكل حلو.وعندي التهاب باللثة متل كانها متخلخلة شو نوع
المعجون المناسب او الدو انا عمري 15

ألف سلامة . يرجى زيارة الطبيب في أقرب فرصة للفحص و التشخيص و العلاج. لأن ليس
من الطبيعي ابدأ في هذا السن الصغير هذه الكمية من التسوس و التهاب اللثة.
الاسنان القصيرة...

خلعت ضرس الظهر و تقريبا ١٠ ساعات ماوقف النزيف وش الحل !!!

وضع قطعة شاش على مكان القلع و اغلاق الفم للضغط عليها لمدة ساعة تقريبا، عدم
الحركة الزائدة، عدم إجراء المضمضة بعد نزع الشاش، عدم البصاق ( التفل) ،في حال
اردت تناول...

لدي كتله تحت الفك الايمن ... علما بان لدي تسوس ف لاسنان اللي اخر الفم ..

قد يكون خراج تحت احد الاسنان راجع طبيب الاسنان للمعاينة وتشخيص الحالة

