ماهو علاج الإنزلاق الغصروفي

الإنزلاق الغضروفي يعتمد على مكان وجوده في الرقبة أم في أسفل الظهر وهل هو بروز
خفيف أم انزلاق شديد، وهل هذا الإنزلاق الغضروفي ادى الى ضغط على النخاع الشوكي
والأعصاب...

هل يمكن ممارسه رياضه العدو باحتراف والمشاركه في سباقات ماراثون بعد استئصال
الغضروف الخارجى للركبه اليمنى

عزيزي نعم يمكنك القيام بذلك. تقبل تحياتي

احس بالم فى باطن قدمى اليمنى كان مثل وخز الابر ثم اصبح ألمًا شبه دائم وتحليل
الدم به زيادة فى سرعة الترسيب والبول زيادة فى املاح (uric acid ++ ) (amorphous
yrate+++)

يمكنك مشاهدة هذا الفيديو لشرح مشكلتك وطرق علاجها http://youtu.be/gSzcpUIIxBg

لدي حدب وجنف في ظهري هل له علاقة بتنميل في قدمي ويدي وقضيب وحول عين ولا سيما
اشعر بميلان مااسم صورة التي اعملها لظهري و ما هي أشياء التي اطلب عملها لظهري
لتكشف سبب تنميل مستمر

هذه الحالة بحاجة الى معاينة طبية فورا واجراء الصور اللازمة.

عامل عملة شؤائح وسماير فى مفصل الكاحل وبعمل علاج طبيعى القدم مكنش بيترك بس
الحمدالله بدء يتحرك والدكتور بتااع العلاج الطبيعى بقوول مفصل الرجل نفسه
مبيتحركش هل فيهاا مشكلة

طالما أنها بدأت بالحركة واصل التمارين وستتحسن أكثر

ابلغ من العمر 20 سنة و طولي 154 اريد الزيادة اذا كان في حل

الحل جراحي ولا انصح به الا في الحالات القصوى

عندي وجع ف ضهري من عند القفص والعمود واسفل ضهري بحس ان ضهري مشروخ ولما بنام مش
بقدر اخد نفسي وبشيل ف شغلي حاجات تقيله حدايد باكراتين ايه الحل ومعنديش وقت
اروح اكشف

لأنك ترفع الأوزان بشكل غير سليم عليك بثني الركبتين والتحميل بوضعية العود
الفقري مستقيم وبعد العمل عليك ممارسة الرياضة الخفيفة كالمشي .

منذ فتره و انا اعانى من آلام فى العمود الفقري و الفخذين و مع صداع من وقتاً
لاخر احيانا يختفى الالم ثم يعود اكثر شده مع العلم انى اعانى من بعض الاضطرابات
النفسية و اكتئاب خفيف

يجب ان تركز اي مكان في العمود الفقري يكون الالم في افل الظهر او اعلى الظهر

اعاني الام في ركبة القدم اليسرى وقد حدث ذلك من دون سبب

يجب فحص وتحاليل معمقة لمعرفة اسبابها ثم يكون العلاج مطابقا للاسباب

اعانى من روماتويد ايجابى وقدماى متورمين من 10 ايام هل فى علاج غير امسينول
لتخفيف الورم

ليس بالضرورة اذا كان الروماتويد RF إيجابي انه عنك مرض الروماتويد يجب عمل
الفحوصات كاملة لمعرفة السبب

