اعاني من فتره لاخرى من الالام بالكلى كما انني اعاني بصفه شبه مستمره من احتباس
بالبول لادري ماهو السبب قمت بتحليل بول كامل اظهر وجود نسبه صديد12 وتحليل دم
للكرياتينين(0.99)وتحليل البولينا(35) فهل نسبه الكرياتينين طبيعيه ولماذااعاني
من وجودالالام مزمنه بالكلى

تظهر الحصوة في صورة الأشعة العادية والصورة الظليلة، كما تظهر في صورة الموجات
فوق الصوتية، السونار.

هل يمكن انا يكون في البروستاتا مصابه بنوعان من البكتيريا وهل يمكن ان يظهر
جرثومه بالسائل وفي تحليل اخر لاتظهر تلك لبكتيريا بدون علاج

يمكن عمل فحص ويتبين كل ما يوجد من بكتيريا ولهذ يجب عمل زراعة

أنا متزوج وعندي طفل عن طريق زراعة الأنابيب وعندي صغر في حجم الخصيتين وانعدام
في الحيوانات المنوية الحية الخارجة وعندي بزرة لكنها ضعيفة ما علاج صغر الخصيتين
وقلة الحيوانات المنوية

يجب عمل دراسة ومنها أخذ عينة من الخصية لكن قبل ذلك لا بد من محاولة تشخيص
الحالة، وذلك من خلال الفحص السريري و عمل الفحوصات التالية: \- FSH, LH
-PROALCTIN \- Testosterone مع عمل أشعة...

: اضافة الكحول بتركيز 70 او 75 لعينات البول المراد فحصها سايتولوجي هل اضافته
ضرورية لمثل هذا الفحص ولها تاثير في بيان الشذوذ من الخلايا ومافائدة تلك
الاضافة

هذا ما يطلبه اختصاصيي علم الجراثيم والباثولوجي من المؤكد انهم لا يطلبونه الا
لاسباب علميه

السلام عليكم انا حسن من سوريا عمري 22سنة منذ فترا طويلة كنت بلالم بسيط مع
انتفاخ في خصيتي اليسرى واحيانا يذهب الانتفاخ ويبقى الالم واحيانا الاعكس هل في
شي مخيف

عليكم السلام حسن قد تكون هذه قيلة مائية ناتجة عن التهاب او فتق مغبني..لابد من
فحص المنطقة التناسلية بصورة دقيقة

السلام عليكم عندي عم عمره 48 ويشتكي من البول فيه دم وعنده الم ف البطن من تحت
مع مسالك البوليه وحرقان شديد

لايجب ابدا اهمال او تاخير العلاج. يجب اجراء تحليل بول و زرع، و (urine
cytology) تحليل دم، التراساوند للكلى و المثانة، تنظير للمثانة وقد يكمل التشخيص
باجراء صورة مقطعية...

وجود الام في الخصيتين بسبب وجود رمل. تم نزول دم مع السائل المنوي. راجعت الطبيب
قمت باجراء زراعه سائل منوي و بول و فحص دم. حيث تبين ان كل شيء طبيعي. الان اشعر
بضعف بالانتصاب؟

الامر حاليا عندك ....امر نفسي ( خاصة ان جميع الفحوصات طبيعيه ) لا تقلق ستعود
الامور الى طبيعتها

هل لحالة الخصية القافزة ايا اعراض جانبية او امراض مثل العقم او امراض جنسية مع
العلم انه تم معالجة المرض بعملية تثبيت الخصية بعد اكتشاف الموضوع مباشرة في
السن 4 من العمر

بما ان العمليه قد اجريت مبكرا ....فهو المطلوب العقم والأعراض والامراضلاخرى
تتوقع فيما اذا لو لم تجرى العمليه

نا عندى 18سنةلما كنت بعمر 16سنة كان حجم الخصيتين كبر عندى بعدها بفترة قصيرة
لاحظت ان فى خصية اكبر من خصية بعد كده كنت بلاحظ ان حجم الخضيتين ق تدريجيا مع
علمذ تعرضت لضربة عنيفه

ليس بالضروره ان يكون حجم الخصيتين متطابقا تماما ان كان عندك اي شك فإنني انصحك
ان تراجع اختصاصي المسالك البوليه للاطمئنان

الخصيى اليسرى اصبحت اكبر من اليمنى واحس ببعض الالم

اعمل صورة سونار للخصيتين للتاكد

