فقدت حاسة الشم قبل تقريبا سنه ونص ورحت عملت أشعة مقطعيه طلع عندي اعوجاج خفيف
والتهاب عطاني الدكتور ادويه بس ماتحسن احيانا أشم ع الخفيف اما روائح جسمي
ماشمها الدخان بكل أنواعه اشمه نوع واحد احيانا وبعض الأحيان ماشم شي عمري٢٥

هل انت مدخن ام لا

اعاني من طنين الاذن، حيث قمت بمراجعة اختصاصي، واظهرت النتائج ان اذني سليمين
ولا اعاني من ضعف في السمع ايضا. قال لي الطبيب ان السبب ربما يكون من التوتر
والقلق.علماً انني بسن 19

أسباب الطنين كثيره جدا ولا تقتصر على العصب السمعي هناك بعض الأدوية تسبب الطنين
الضغط المادة الصملاخيه الأورام وغير ذالك لا بد من اجراء فحوصات كامله وصورة
رنين...

شو علاج تضخم الجيوب الانفيه ارجو الرد بسرعه

ممكن علاجها بالعقاقير الطبية وبالأخص الكورتيزون الموضعي واذا لم تستجيب يكون
علاجها بالتداخل الجراحي

اسمع نبضات قلبي في أذني منذ شهرين

يجب مراجعه طبيب باطني للفحص السريري

هل إنحراف الفكين يؤثر على موضع الأذن يعني الأذن اليسرى أعلى من اليمنى ؟

في حالات الانحراف الشديد ممكن ان تكون اذن اعلى من الاخرى ولكن لا يؤثر على
الوظيفة.

سلام عليكم اعاني من حساسية انفية مزمنه صيف شتاء كنت مداومة على ابرة بيتاكورت
مرة بالشهر لفترة لكن علمت باضرارالاستمرار عليها فتوقفت عنهاولكن ساءت حالتي
بدونها ماهو الحل

ان استعمال بخاخ الانف الكورتيزوني لا يوجد مضاعفات كثيرة حتى بعد استعماله سنين
لذا ابدأ باستعماله

السلام عليكم الأذن اليمين سليمة لكن لكني اشعر بصوت مزعج كأنه صوت محرك الأذن
اليسرى مثقوبة تصدر صفير مزعج مع وجود السكري العمر 46 سنة الأسباب و العلاج لكم
جزيل الشكر

ثقب في طبلة الاذن يكون غالبا ناتج عن التهاب في الاذن الوسطى عليك تجنب دخول
الماء للاذن واجراء تخطيط سمعي وطنين الاذن له العديد من الاسباب منها ضعف في
العصب السمعي...

بنتى عمرها 6 سنوات ونصف عندها كحه شديده خاصه اثناء النوم مع بلع لريقها
شديد..اعطيتها مينوفلين لبوش مع جلسات فاركولين لكن الكحه لازلات مستمره

راجعي طبيب الاطفال

عملت عملية انحراف الوتيرة امس صباحا , و اليوم يوجد وجع قليل في الصدر ويوجد
رغبه في التقئ مع عدم حدوثه , ما سبب هذا ؟؟

قد يكون من آثار ادوية التخدير ....

اعاني من طنين مستمر و ذهبت للطبيب واعطاني بيتا سيرك 24 وانا استعملها منذ تلاته
اسابيع واشعر حتى الان بطنين في الاذن و عملت فحص للسمع وطلع هنالك ضعف في عصب
السمع هل ممكن الشفاء

اخي الكريم لا داعي لاستخدام betaserc لهذه الحالة بالإضافة الى ان اسباب الطنين
عديدة ولا يمكن تقييم الطنين الى بإجراء فحص دقيق للأذن, اما اذا كان ضعف العصب
هو سبب الطنين...

