اعاني من صداع يأتي يوم ورا يوم واحيانا يوميا ، و صداع جهة العين غالبا مالسبب؟

حقيقة أنواع الصداع كثيرة وأسبابها كثيرة جداً، ومسمياتها كثيرة جداً، وهنالك ما
يعرف بالصداع العصبي المرتبط بالقلق، وهنالك صداع ثانوي، والذي يكون ناتجا من علة
تتعلق...

ما هي أعراض كتئاب

احد الاعراض المعروفة عن الاكتئاب هو الشعور العميق بالفراغ والحزن . في حالات
كثيرة ترافق الاكتئاب بعض المؤشرات الجسمانية مثل : الام في الظهراو ارهاق دائم .
معظم الناس...

عندما اصحو من النوم احس بثقل في راسي بالجنب الايسر وخمول عام بالجسم وذهبت الى
الطبيب وقال ان عندي شحنات كهربائية بالدماغ

هل اجریت تخطیط دماغ؟

السلام عليكم أعاني من ارتجاف الايدي علماً اني في وقت اختبارات واشرب القهوة
السوداء بكثرة هل هو السبب؟ وشكراً لكم

منتجات الكافئيين ,نعم تأثير عصبي تنبيهي قوي ,يجهد الأعصاب أنت بحاجة الإبتعاد
عنها ,إستبدل القهوة بالعصير الطبيعي ستزول الأعراض بإذن الله

لدي انتفاخ على الراس حجمه لكنه يقلقني كثيرا لشكي فيه انه مرض خبيث . اعطاني
طبيب مرهما احس بانه تقلص لكنه مازال موجود لا يرافقه اي عرض لكنه يشغل كل تفكيري

لاتقلق فانشاءالله خيرا ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع ارسال نتائج
الاشعة على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى للتوصل للتشخيص النهائى لحالتك ووصف
الع8لاج...

امرأة تبلغ ٢٩ عام غير متزوجة ليس لها تاريخ مرضي ولا عائلتها الاشعة المقطعية
والاكس والفحوصات سليمه عندها صداع نصفي شديد تطورت الحالة الى عدم المقدرة على
النطق هلوسة احيانا

ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لتوضح الكثير من
المعلومات عن حالة المريضة النفسية وذلك للتوصل للتشخيص النهائى لحالتها ووصف
العلاج المناسب...

أعاني من رجف في اليد اليسرى مصاحب بالألم في كل الحالات المتوترة و العادية

ماتعانى منه ربما يرجع الى اسباب عضوية او نفسية لذلك ننصحك بعمل اشعة رنين
مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية ورسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة...

ماهي أسباب جلطة المخ وتأثيراتها الجانبية

ارتفاع ضغط الدم داء السكري ارتفاع الدهون التدخين

عندي دوخه واضطرب في الرؤريه. ضبابيه وصداع وبكاءو حزن وتعب. الم نفسيه.ما السبب
هلال يدل علي مرض ام لا

ماتعانى منه هى اعراض نفسوجسمية نتيجة الاصابة بنوبة اكتئاب نفسى لذلك ننصحك
بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة المزيد من المعلومات عن
حالتك...

سلام عليكم انا عمري ٢٣ وعندي نسيان ل اغراضي مثل الجوال او المحفظه ومفتاح
السياره

الأفضل عمل بعض الفحوصات مثل نسبه فيتامين B12 وفحص اكلينيكي للذاكره بالعياده و
عمل اشعه للدماغ اذا كان هناك احتياج

