لدي التهاب مزمن بالمراره مع وجود حصوتين 2.5/1.5سم مع وجود الم بالجانب الايمن
ما هو العلاج لتخفيف الالتهاب حتى اجراء الجرحة لاستئصالها

يكون العلاج بالمسكنات وكبسولات الرواكول

الم في أسفل البطن في الجهه اليسرى وكأنه وخزه وبعدها يختفي الالم, ما سبب الالم
و ما هو العلاج المناسب ؟

قد يكون نتيجة التهاب فى الحالب او املاح ويحتاج الامر مبدئيا الى تحليل بول وعمل
أشعة عادية على الحوض

عادي تناول دواء الlansazol (lansoprazole) بعد شرب القهوه أو أكل الكيك . اريد
توضيح ممكن ؟ و متى افضل وقت لاخد الدواء ؟

انسب وقت لاخذ هذا هو قبل الاكل بربع ساعة على الاقل

السلام عليكم قم بإجراﺀ تحاليل دم وتبين وجود مرض التيفوئيد كيف تكون الحمية وكيف
اتجنب نقل العدوى لزوجتي وأهلي

لاتوجد حمية خاصة بمرض التيفويد اذا لم تحدث منه مضاعفات خطيرة فالمريض الذى يعان
من حمى وامراض معدية يحتاج الى ان يأكل بشكل جيد حتى تتحسن المناعة اما عن عدوى
الاهل...

اشعر بلغثيان ويزاد بتول كثيرا والام بضهري ونخزه ببطني

قد تكون هذة أعراض التهاب بالبول ويحتاج الامر بداية الى تحليل بول ومراجعة طبيب
باطنى

انا اعاني من الدوخة و الاعياء لاقل مجهود اقوم به و دائما قياس ظغطي يكون 90/40
..هل عندي انخفاض ظغط ؟؟

هذا يعنى انحفاض ضغط وله اسباب متعددة من ابسطها خلل فى اداء الجهاز السمبثاوى
والباراسمبثاوى وقد يكون السبب خلل فى الغدة الكظرية فيجب الفحص اولا ومعرفة قيمة
الضغط...

انا سيده في عمر 38 اعاني من حرقان في الصدر والثدي واليد اليسرى مع وخز ... شعور
الحرقان قوي جدا ومزعج

بدايةالامر يحتاج الى اشعة على الرقبة لان السبب فى الغالب فى هذة الحالة هو
التهاب اعصاب نتيجة الضغط عليها فى منطقة الرقبة

سلام عليكم اعاني من فقر الدم مع دوخه شديده اعطاني الطبيب حبوب glovit لكن بعد
تناولها اشعر بتسارع دقات القلب مع تعب شديد ولا استطيع فعل شي ارجو التفضل بالرد

قد يكون السبب فى الغالب ان هذا العلاج يسبب التهاب بالمعدة فيؤخذ معه حبوب
الزنتاك حتى يتم حماية المعدة

اني اعاني من يومين وجع مفاجى وبالذات عندما اكل اي شي تحت الصدر مباشر جه اليسار
رجاً افيدوني ايش هو السبب

هذا قد يكون التهاب بالمعدة ويحتاج الى حبوب الزنتاك اذا اذا لم يحدث تحسن بعد
العلاج يتم مراجعة طبيب اخصائى جهاز هضمى لان الامر قد يكون وصل الى قرحة بالمعدة
او التهاب...

اعاني من متلازمة الجفاف . هل هناك علاقة بين التهاب الصدغين وهذه المتلازمة .
وشكرا.

التهاب الغدة الصدغية وتضخمها هو أحد أعراض متلازمة الجفاف

