#  برد

برد او (زُكامْ , الرشح) : التهاب حاد بغشاء الأنف المخاطي يتميز بالعطاس
والتدميع وإفرازات مائية مخاطية غزيرة من الأنف. ينجم من التعرض لمجموعة من
الحمات تتصف باحتقان الاغشية المخاطية للانف والبلعوم والجيوب مع حمى او بدونها
.ينتشر المرض في جميع انحاء المعمورة وفي معظم الاشهر الباردة في البلاد المعتدلة
وخاصة عند سوء الحالة الصحية , وعند الاطفال وعند بعض المستعدين اكثر من غيرهم .
نزلات البرد تسمى أحيانا عدوى فيروسات الانف أو الكرونا ، هي المرض الأكثر شيوعا
لإصابة أي جزء من أجزاء الجسم. ويمكن لأي شخص الحصول على نزلة البرد، وعلى الرغم
من أن أطفال المدارس ما قبل المدرسة يصابون بها على نحو أكثر تواترا من المراهقين
والبالغين. التعرض المتكرر للفيروسات نزلات البرد يخلق مناعة جزئية. على الرغم من
أن معظم نزلات البرد تزول من تلقاء نفسها من دون مضاعفات، ولكنها تشكل السبب
الرئيسي للزيارات للأطباء ، والوقت الضائع من العمل والمدرسة. وقد أعطى معالجة
أعراض نزلات البرد أدت إلى نشوء صناعة مهمة للأدوية من دون وصفة طبية. موسم البرد
في يبدأ في مطلع الخريف، ويمتد خلال أوائل الربيع. ظروف معينة قد تؤدي إلى زيادة
التعرض للبرد . وهذه تشمل: - التعب والإرهاق - الإجهاد العاطفي - سوء التغذية -
التدخين - الذين يعيشون أو يعملون في ظروف مزدحمة نزلات البرد تجعل الجهاز
التنفسي العلوي أقل مقاومة للعدوى الجرثومية . الانتان الجرثومي الثانوي قد يؤدي
إلى إصابة الأذن الوسطى والتهاب الشعب الهوائية والالتهاب الرئوي والتهاب الجيوب
الأنفية، أو التهاب الحلق. المصابون بمرض رئوي مزمن، الربو، والسكري، أو ضعف
الجهاز المناعي هم أكثر عرضة لتطوير هذه المضاعفات.

