ما هو العلاج لبروز تم تشخيصه على أنه كيس زلالي في باطن القدم اليسرى؟

الاستئصال الجراحي اذا كان مزعجا.

السلام دكتور أنا مسويه حادث قبل ثلاث أشهر والأصابه في الوجه غرز في الذقن
وسببلي تليف قريب من الشفه وانحراف في الغضروف وتيبس بين الأنف والشفه ما السبب
وكيف يعالج التليف والتيبس

يلزم مراجعة اخصائي جراحة تجميل وسيقوم باجراء اللازم ان شاء الله.

كيف احدد نسبة الخطورة للعمل الجراحي بالنسبة للتخدير العام

هذه لا تتمكن انت أن تحددها وتحديدا له علاقة بمعطيات كثيرة منها العمر والحالة
القلبية والتنفسية ونوع المداخلة الجراحية ومدتها وأمور أخرى عديدة وبامكانك
الحصول على...

قد قمت بعملية جراحية على رجلي بسبب عرق متقطع على مستوى المشط منذ 6 اشهر والان
صارت تنزف مرة أخرى و تعفن الجرح كثيرا هل من حل

الذي افهمه انه حصل انتان او التهاب بالجرح..هل من مرض السكري مثلا لدى المريض؟
يلزم عناية موضعية للجرح مع غيارات يومية وازالة الانسجة المتوتة وتناول المضاد
الحيوي...

ممكن فتح ندوب الجراحة وإعادة خياطتها بطريقة غير واضحة علما أن الندوب بالوجه
ولكنها صغيرة الحجم لكنها واضحة

دائما يمكن ذلك بعد تقييم الوضع من قبل الجراح وتحديد المعالجة الإضافية التي
يمكن أن يضيفها الاختصاصي منعا لتكرار ظهور الندبات وشكلها عند بعض المرضى

هل جراحة أصلاح وتر أصابع اليد تتبع جراحي العظام أم جراحي الأوعية الدموية أم
الأعصاب ؟

يقوم بهذه الجراحة غالبا جراحى العظام ويمكن للجراحين العامين القيام بهذه المهمة
ايضا.

ابي مصاب بتليف الكبد الناتج عن فايرس سي بماذا تنصحني وهل التبرع بجزء من الكبد
يجدي وماهو افضل دكتور متخصص في عمليات زراعت الاعضاء وهل لتبرع الكبد مضاعفات
وشكرا لتعلونكم ..

ابنك بحاجة الى زراعة للكبد يوما ما ولا يوجد حل بديل وعليك متابعة حالة ابنك مع
احد التخصصين لتحديد موعد الزراعة.

معاي شرخ شرجي وناسور يبعد عن فتحه الشرج باصبع تقريبا والدكتور يقول ان الناسور
متشعب واعطاني كبسولات dalacin c و Normacol plus وشراب ملين ما هو العلاج الجذري
؟؟

تحتاجى الى اشعه بالرنين المغناطيسى اولا لمعرفة مدى تشعبه...والعلاج الجذرى هوا
استءصاله جراحيا.

عملت عمليه زراعه اعصاب ويدي الان ضعيه الحركه لماذا ومعا العلم لديها 5 سنوات
العمليه

يجب اعطاءنا تفاصيل اكثر عن الجراحة السابقة. ويفضل استشارة جراح عصبية.

هل فتحة الشرج تعد الي طبيعتهاا في حال ضرر توسع او اي شي ومتي تعود هل ممكن ان
تكون واسعة بعد سنه او 2 وهل اذاا ذهبت الي طبيب بعد سنه ونصف ممكن ان يكشف الضرر
او التوسع بعدسنه

ارجو من ادارة الطبي عمل block على هذا المستخدم..

