. أجري لي عمل جراحي (خذع قطني ) ماهي نتائجها السلبية والإيجابية

ما المقصود بنتائج سلبية و ايجابية؟ فهي حسب السبب الذي ادى الى اجراء البزل
القطني

ماذا افعل مع حالة ابنى و على اى طبيب متخصص تخصص دقيق اعرضه الذى كان يعانى من
تشنجات عندما كان عنده 3 شهور و الان عنده 10 سنوات و نصف و يبدو انها سترجع له
مرة اخرى ماذا افعل

لا أعتقد أن هناك علاقة بين تشنجات الطفولة وآلام البطن الآن راجعي طبيبك فقد
يكون هناك اسباب اخرى

السلام عليكم ارجو الافادة انا مريض بالغضروف فى 3 فقرات القطنية وما فوقها وباخد
ترمادول وعاوز ابطله ومش لاقى بديل وانا نفسى ابطل اخده للابد بس بتعب اوى وشغلى
مرهق جدا

ننصحك بدخول مصحة لعلاج الادمان للاقلاع عن ادمان الترامادول

والدتي عمرها 55 عاما مدخنة تعاني منذ شهر من دوار مع زوغان في العينين عند رؤية
النور , الدوار ايضا يحدث عند الوقوف والجلوس والاستلقاء

هذه الحالة تستدعي الفحص السريري ومراجعة طبيب اعصاب , ومعرفة ضغط الدم والسكر
التراكمي , ينصح عمل فحص وظائف الكلى والغدة الدرقية , هذه الشكوى قد تصاحب
ارتفاع الضغط ,...

لتهاب الاعصاب هل يصيب الشباب مثل الكبار ؟

بالتاكيد لان التهاب الاعصاب ليس له سن معينةو ولكن يتوقف على السبب فى المرض

طفلتى عمرها 9 شهور وتبين من خلال اشعة الرنين المغناطيسى وجود كيس مياه على المخ
وضعف فى المخيخ اثر على عدم اتزان حركة الراس واهتزازا بسيط فى حركة العين اليسرى
هل يوجد علاج لذلك

بالتاكيد يوجد علاج ولذلك ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لارفاق اشعة الرنين المغناطيسى على المخ وذلك لتقييم حالة طفلتك ووصف العلاج
اللازم...

اعاني تخدر في الرأس والوجه مع اني استطيع تحريك ملامح وجهى ووخز واحس بشئ عالق
في حنجرتي مع اني عملت اشعة صينية للصدر والقلب وتحاليلةدم الضغط السكر كل شئ جيد
وشكر لكم ابلغ من ا

انت لاتشكي من مرض عضوى ولكن ماتعانيه هى اعراض نفسوجسمية نتيجة للتوتر والقلق
والانفعال الزائد ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة
المزيد...

السلام عليكم ابنتي عمرها 8سنين عندها صرع وقت النوم فقط بعد النوم 15دقيقة عمل
لها الدكتور فحوصات وقل انه الدماغ الجانب الايسر يعمل بسرعة واعطها دواء ولكن
بعدها الحالة تاتي لها

يرجي مراجعة طبيبك مرة اخري

ايه السبب في الشعور بألم كوخز الابروخدلان في الايدين وزيادة الوجع عندحمل اي شئ
مهما كان خفيفا

لابد من عمل رسم اعصاب

انا مريضة تصلب متعدد بالاعصاب لدي سمنة متوسطة ارغب في عمل نظام غذائي يحسن
الصحة ويقلل الوزن بدون ارهاق وبدون الرياضة نظرا لأعراض تيبس العضلات عندي

ينصح بتقييم الحالة اولا لدي طبيب المخ والاعصاب لتحديد نسبة تأثير التصلب
المتعدد علي الوظائف المختلفة كالمشي والاتزان ثم بالتنسيق مع أخصائي العلاج
الطبيعي...

