السلام عليكموالدى منذ سنة جاء لة شىء مثل التهيؤات فاصبح دائما جالس بجوار
الشباك و يسمع الناس و يقول انهم يتكلمون عنة و يشعر بصداع و خوف حاولنا افهامة
ان هذا غير صحيح لم يستجب

لا تحاول أفهامه هذه اعراض ذهانيه بحاجه للعلاج من قبل الطبيب المختص

بدي افقد الوعي لمدة خمس ساعات بس مابدي يصير علا صحتي شي ممكن المساعده

فقدان الوعي حاله مرضيه مخيفه والطب يعمل على علاجها وليس احداثها

هل القلق والتوتر يسبب تسنج فى عصب الراس انا عندى زى شتنج فى راسى واحس كان حاجه
بتتهز جوه وعندى عد اتزان وهل ده هيخف مع الوقت ولا دى حاجة مزمنة مش بتمشى لانها
تعبنى جدا

هذه اعراض قلق نفسي تعالج وتشفى

صبي في الحادية عشر من عمره يتجاوز الادب مع والديه ولا يحترمهم ولا يطيع ويريد
ان ينفذ ما يريد بالقوة وقلة الاحترام . هل هو مربض نفسي

ليس مرض نفسي هذا خلل في السلوك ولا بد ان يقيم بالثواب والعقاب

كيف يمكنني التخلص من التفكير في شخص ما؟

أشغل نفسك بشيء آخر.

أنا لأستطيع نظر إلى عيون الناس حتى عائلتى و أخجل و لاتحدت ألا من أرتاح لهم فقط
و هدا جعل ناس يتحدثون عنى بأننى معقدة لأننى لأتحدت فى جماعة حتى مع عائلتى و
ونظر فى عيون

انت بحاجه لمراجعة الطبيب النفساني للتقييم والعلاج

عندي وجع في الراس من الخلف من الجانب الايسر متل النبض وفي بعض الاحيان يوجد
تنميل وعند قياس الضغط كان طبيعي ما سبب الوجع وعندي ضغوط عصبيه

على الاغلب هذا صداع توتري نفسي راجع الطبيب النفساني

هل الحالة النفسية تؤثر على لون الدورة الشهرية ؟ خصوصاً اذا تتعلقت بالقلق
والتوتر ونوبات الهلع المستمرة ، شعور بالخوف مستمر بدون اسباب واضحة ،

لا تؤثر الحاله النفسيه على لون الدم ولكن قد تزيد كمية الدم اوتقل مما يبدو تغير
في اللون

اريد اعرف ما هو العلاج السلوكي المعرفي لاني مصاب بوسواس قهري وهو التكرر والعد
وعمل الاشياء الي 3 مرات وعندما استجيب لة ادخل في عالم قهري شديد ما هي طرق علاج
الاعمال القهري

يعني الامتناع عن العد ومقاومته وعدم مناقشة الافكار المرافقه

أرجوكم يا دكاترة هل هناك طبيب للأمراض النفسية و الجنسية أتواصل معه عبر
الفايسبوك أو الواتصاب أرجوكم مشكلتي هي العادة هل يمكن تقديم يد المساعدة ؟
ستكون في أجر حسانته شكرا مسبقا

الموقع مخصص للرد على الاسئله هنا

