#  النقرس

**ما هو** ******النقرس؟**

التهاب المفاصل النقرسي (gouty arthritis) وهو نفسه التهاب المفاصل الأيضي أو ما
يعرف باسم داء الملوك وهو التهاب ناتج عن اضطراب في استقلاب البورين يتصف هذا
الداء بترسب أملاح حامض البوليك في الأنسجة الضامة مثل الغضاريف ( الغضاريف
المفصلية , غضروف الأذن) والأربطة و جدران الكيسات المصلية .

  
  

**ما هي اسبابه؟**

أسبابه قد تكون أولية بما فيها المجهولة السبب، أو ثانوية بحيث تظهر كأحد
المضاعفات لبعض ألأمراض أو العلاجات. من الأسباب الأولية -حدوث اضطراب في استقلاب
البورين لأسباب غير معروفة, غيران هناك استعداد وراثي للمرض.

ومن الأسباب الثانوية نذكر بعض الأمراض التي في مراحل متقدمه ممكن أن تسبب في
حدوث هذه الحالة:

\- متلازمة أيضية (Metabolic syndrome)

\- ابيضاض الدم

\- زراعة ألأعضاء الصلبة

\- مرض ارتفاع ضغط الدم

\- الأمراض الكلوية

\- فقر الدم الإحلالي.

\- التسمم بالرصاص، وسوء استخدام بعض الأدوية، مثل أدوية ضغط الدم والأسبرين.

 **ماذا نجد في التشريح المرضي؟**

يتصف النقرس بنقص في إفراز حمض البول عن طريق الكليتين , ونتيجة لذلك يرتفع مقدار
حمض البول في الدم ويتلو ذلك ترسب أملاحه بشكل بلورات في بعض الأنسجة الضامة خاصة
التي تعرضت إلى رض ، أو ذات الأوعية الدموية الضعيفة مثل غضاريف المفصلية لمفاصل
القدم ، وترسب هذه البلورات يثير تفاعلا أو ارتكاسا التهابيا في النسيج المضيف.

 **ما هي الأعراض و العلامات السريرية؟**

يكون سن المصاب عادة فوق الأربعين ويصاب الرجال أكثر من النساء ، واهم ظواهر داء
النقرس هي : التهاب المفاصل ، و التهاب الأكياس المصلية . الظواهر الأخرى لداء
النقرس:ترسبات أملاح حمض البول بشكل عقد تدعى توفة(توفوس) في غضاريف الأذن وفي
نواح أخرى من الجسم.

 **هل التصوير الشعاعي يظهر المرض؟**

لا تبدي الصورة الشعاعية في التهاب المفصل النقرسي الحاد أي تغيرات مرضية إلا
أنها تبدي في الالتهاب المزمن تنخرات واضحة في النهايات العظمية وقريبا من السطوح
المفصلية.

 **ماذا تعكس الفحوص المخبرية؟**

يظهر فحص الدم ازديادا في مقدار حمض البول في الدم. يعطي بزل المفصل المصاب كمية
ضئيلة من سائل رائق.

 **ما هو العلاج؟**

إن أحسن علاج للهجمات الحادة هو الكولشيسين Colchicin . كذلك فان للأدوية غير
الستيورئيدية المضادة للإلتهاب تأثير حسن, يجب إراحة المفصل المصاب حتى تزول
أعراض النوبة و يجب نصح المريض بتجنب الإكثار من الأغذية الغنية بالبورين مثل
اللحم والكبد وتجنب المشروبات الكحولية.والإكثار من شرب الماء. أما في النقرس
المزمن فيفيد إعطاء الألوبورينول وهو يمنع تكوّن اليورات في الدم، ويجب أخذه مدى
الحياة.

