ولدي عمره 6سنين ووزنه 14 وش الاكل المناسب حتى يزيد وزنه

لابد من وجود سبب لنحافته.لابد من فحصه عند اخصائي الاطفال

السلام عليكم ابنتي عمرها 12 سنة يحدث لها لعبان للنفس خصوصا عند حملها لاشياء
ثقيلة والرغبه الشديدة بالتقئ والشعور بالدوار مع تكرار هذه الحاله

سلامتها.العلاج حسب السبب.اعرضيها على اخصائي الاطفال لفحصها دون تأخير

طفلي البكر عمره سنتين واربع شهور ولحد الآن لا ينطق باي كلمه حتى بابا او ماما
.يصدر اصوات غير مفهومه (مدمجه)ولكنه يسمع ويفهم .لكن تعبيره غير مفهوم .هل هناك
مشكله ام الوضع طبيعي

طبعاً غير طبيعي.افحصيه فوراً.سلامته

بنتي سنة جديد ما بترضى تشرب ماء وبتشرب عصير وحليب فهل يغنو عن الماء

كلاهما يحتوي علي الماء فلا داعي للقلق وقدمي لها الماء فعندما يحتاج جسمها له
سوف تشرب

هل نزف البوليب لطفل سنه ونص ضرورى يكون كميه الدم كثيره هو نزل بس نقطتين وكميه
الدم قليله جدا

قد تكون الكميه قليله جدا حسب العامل المساعد -ولكن الاغلب تكون ملحوظه-ولكن قد
تكون اسباب نزول الدم غير ذالك -الكشف الطبي يقرر ذالك

السلام عليكم. بنتي عمرها 20 شهرا دائما نحس أن حرارة رأسها مرتفعة قليلا عن
حرارة جسمها. مثلا الرأس 37 والأطراف 36.6 ما هو السبب؟؟؟ شكرا.

السبب هو زياده التركيز ،، هدي حالك

طفلي عمره 12 سنه يعاني من ضعف نظر في عين واحدة وذهبت لمختص عيون ولكن من غير
ماعطاني علاج وبعض اصدقائي نصحوني بالسنتيروم كمكمل غذائي

أهلا بحضرتك ................ ماذا كانت نتيجة فحص الإبصار ؟

ولدي عمرةسنةونصف يعاني من اسهال مستمرقراب العام وغيرت حليب اكثرمن مرتين
واعطيتةدواء لتوقف الاسهال بلافايدةنشاوعصيرتفاح وزبادي ولبن ولم يتوقف مما ادى
الى ضعف بنيتةولم يمشي للان

1- ابنك متأخر في التطور 2- الإسهال يتم علاجه بعد معرفة السبب وعمل جميع
الفحوصات اللازمة 3- اجتهادك بتغيير نوع الحليب لايكفي 4- لابد من فحصه عند
اخصائي الاطفال لتحديد...

مسالخير بدي اعرف ازا في علاج للقيلة السحائية أنا عملت عملية من كان عمري 7 أيام
بس ما نجحت ولما كبرت صار في عندي تقرحات بقدمي اليسار وكل ما تشفى تصير قرحة
تانية عمري 17 سنة

السلام عليكم...معلومات السؤال غير كافية...

رضيعي في نهاية الشهر الخامس وأرضعه من صدري (رضاعة طبيعية) ووزنه يزيد بصفة جيدة
جدا بل أكثر بقليل من أقرانه (12كغ) مع العلم انه عند ولادته كان يزن 4كغ و200غ،
هل ابدأ بإطعامه ؟!

بأمكانك إدخال الطعام في بداية الشهر السادس

