كيف يتم تخفيف الوزن

يعتمد على سبب السمنة أي اذا ما كانت ناجمة عن مرض محدد كأمراض الغدد، أو عن سوء
التغذية الإفراطي، أو عن قلة الجهد المبذول أو غير ذلك من الأسباب ولكل حالة
علاجها الخاص

السلام عليكم الكابرس بلس 160/5 هل يؤدي الي ارتفاع في درجة حرارة الجسم خاصة
الزراعين والارجل معي العلم انني اعاني من السكري واستخدم دواء اماريل 500/2
وجلوكفاج 1000

سوال هل هذه الاعراض بدات مع استخدامك للدواء المذكور , علما بان الدواء لا يسبب
ماذكرت سوال لك هل مستوى السكر متحكم به ( معدل السكر التراكمي لديك كم HBAic )
ايضا هل الضغط...

انا اعاني من سخونة جسمي يعني لو كنت نايمة وقفلو المكيف والغرفة محافظة ع
برودتها يعني مو حارة الاقي نفسي محتره واعرق بسرعة مشكلتي احتر بسرعة ماسبب هل
هذا مضر

الافضل اجراء تحاليل الغدة الدرقية لمعرفة نشاطها فقد تكون السبب في ذلك

كم من الوقت احتاج لفقدان ٤٠ كيلو من وزني

يعتمد ذلك عالوزن الحالي و المجهود البدني و الجنس ذكر او انثى و يعتمد ايضا ع
نوع الحميه

مناعتي ضعيفه وبمرض كتير كيف ممكن اعالج هشي

التغذية السليمة الصحيحة المحتوية على المعادن والفيتامينات والبروتينات والدهون
، ممارسة الرياضة ، الحصول على قدر كافي من الراحة ،البعد عن التّوتر والقلق
النّفسي،...

امي مريضة اخدت دواء اسمه بكتريم Bactrim وعمل لها حساسية مفرطة وهي مي ثمانية
أيام وهي تعاني من برودة وبعدين سخونة هل في دواء مضاض لهده الأعراض

لا بد أنك راجعت الطبيب وأعطاك بعض مضادات الهيستامين، نعتذر للتأخر نظراً لعطل
فني في النت.

انا رجل وعمري 40 وزني 100 وطولي 175 اشتكي من تنميل على كتفي الايمن الي الداخل
قليلا بأتجاه العنق علما بأن بالمكان ورم صغير شخص ككيس دهني .. التنميل متغير
الشدة ويكاد يختفي احيانا وله الان قرابة السنتين

بداية أحب أن أنوه بأن مشعر الكتلة الجسمية لديك هو 32 اي هناك بدانة يجب
الانتباه اليها ,اما الخدر والتنميل غالبا مايدل على انضغاط عصبي من الفقرات
الرقبية ونادرا...

اعاني من صداع في اسفل الراس وعلي جانبي الجبهه مع الم في العبون وعظم الرأس

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

اعاني من صداع وتشويش وعدم تركيز.. لا اعلم هل بسبب قلة وعدم انتظام النوم والضغط
النفسي ام لوجود مشكلة لانني احيانا اشعر كان شيئا يجلس في راسي!! ع

الأسباب التى يمكن أن تؤدي إلي الشعور بالصداع منها التغيرات المفأجئة في النظام
الغذائي الخاص بك ، أو الروتين اليومي لك و عدم الحصول علي قسط كافي من النوم ،
الإجهاد ،...

هل ارتفاع الانسولين في الدم يلحق الضرر على البشره مثل الاسمرار والجفاف وهل له
مضار على الصحه وما علاجه

نعم يضر بالجسم و يؤدي الى خطورة على الحياة. مراجعة طبيب الاسرة لاجراء الفحص
السريري و العلاج. شكرا

