#  مرض متوطن

مرض تستمر حدوث إصابات به بين أفراد المجتمع، ومعظم الأمراض المعدية من طفيلية،
أو جرثومية متوطنة لحد ما بمنطقة من مناطق العالم. وتنشأ نتيجة للظروف البيئية
والاجتماعية والثقافية، كالأمراض الطفيلية والأمراض المعوية والجرثومية بالبلدان
قليلة الحظ من العناية الصحية والرقي الاجتماعي والثقافي، ويحد من انتشار الأمراض
المتوطنة، الحصانة التي يكتسبها السكان بسبب إصابتهم بعدوى المرض، ولكن تبقى هذه
الأمراض عرضة للانتشار إذا ما وجدت الظروف الملائمة. والأمراض المتوطنة ليست
قاصرة على الطفيلية والمعوية، بل تطلق أيضا على بعض الأمراض العادية كمرض تضخم
الدرقية المتوطن في كثير من مناطق العالم.

