طفلي عمره ست سنوات ويعاني من مرض الصرع اريد معرفة تأسير هذا الدواءConvulex
ولكم جزيل الشكر

هذا الدواء من الادوية الممتازة فى علاج الصرع لدى الاطفال وله اعراض جانبية
بسيطة مثل الدوخة الخفيفة ونقص التركيز واضطراب الرؤية واحيانا الغثيان او القيئ
وهى اعراض...

ما هى الفترة الازمة التى يتم من خلالها زوال او الشفاء من اعراض الرعاش علما
بانى اخد دواء راميكسول + اكتينون و هل من اعراض بداية استخدام هذا الدواء هو
زيادة فى الرعشة

هذه الادوية ممتازة فى علاج الشلل الرعاشى وبالفعل قد تحدث زيادة فى الرعشة فى
بداية العلاج حتى استقرار حالة التوافق العضلى العصبى للمريض مع الاستمرار على
العلاج...

امي مريضه عمرها الان 45 عاما تعاني دايما من حرقه بالمفاصل وخاصه الساقين ووجع
وظهرها ايضا لها اكثر من سنتين واحيانا بالفحوصات يقولوا انه الاعصاب واحيانا
تشنج اريد حتي مرهم يخف

والدتك تحتاج الى باسط للعضلات مثل تنيدازين4ملجم قرص بعد الافطار والعشاء مع
ادوية لحماية المفصل من الخشونة والتاكل مثل كوندروتين كبسولة ثلاث مرات يوميا
وذلك لمدة...

اشعر بعدم القدرة علي النوم جيدا مع شعور بتنميل في جسمي عند استيقاظ من النوم
اجريت تحاليل و الحمد الله سليمة مع العلم اني اعاني من اعصاب في المعدة انا في
سن 22

انت تعانى من اعراض نفسوجسمية على شكل احباطات نفسية وجسمانية مع اعراض المعدة
العصبية والقولون العصبى وذلك نتيجة للتوتر والقلق والانفعال الزائد ولذلك
ننصحك...

اشعر بتنميل في جسمي عند استيقظ من النوم مع عدم القدرة علي النوم جيدا اجريت
فحوصات و تحاليل في الدم و الحمد الله سليمة ولاكن لا اعرف سبب ذالك

لقد سبق الاجابة عن نفس السؤال

تمارين تقوية العصب

يمكنك التواصل مع الزميل استشارى الطب الطبيعى على موقع الطبى لشرح المزيد من
التفاصيل عن تمارين تقوية الاعصاب

امس بعد المغرب فجأه احسست بالم مثل الحرق في الجلد من المرفق الى الاصبعين
الخنصر والبنصر لااستطيع لمس شي كأن جلدي محروق وفي الصباح زاد الالم الى الكتف
واصبح داخلي في العضل

قد يكون السبب عضوى او نفسى لذلك ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات
العنقية مع رسم عصب بالطرف العلوى المصاب مع اعصاب القناة العصبية باليد المصابة
والتواصل...

لماذا ترتفع الشحنات الكهربائية في جسمي

السبب انك تعانى من زيادة بالكهرباء الاستاتيكية بالجسم نتيجة التعرض لكهرباء
الضغط العالى او الموجات الكهرومغناطيسية الصادرة من الموبايل او الحاسوب او
التلفاز او...

السلام عليكم يوجد لدي من فتره طويله وجع في نصف راسي وهذا الوجع يائتي اوقات
الامتحنات المدرسية ويؤلمني كثيرا ولاكن اشرب مسكنات ولاكن لا تساعجني اريد
المساعده

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل رسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على الاستشارات
الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة المزيد من المعلومات عن حالتك
النفسية وذلك...

يدي تنملان عندما اضغط و اصبعي ابهامي لا يتحرك

ماتعانين منه هى اعراض الضغط على جذور الاعصاب بالفقرات العنقية لذلك ننصحك بعمل
اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية مع رسم عصب بالكمبيوتر بالكمبيوتر على
اعصاب...

