لدي تعرق غزير فالقدم ينتج فطريات منتشرة في كل القدم فبدأت باستخدام كريم اليكا
ام منذ ثلاثة اسابيع و تحسنت الحالة يحتوي على موميتازون فيروات 0.1% فما هي اطول
فترة للاستخدام لتجنب اعراض الجانبية و كم هي الكمية المطلوبة هل طبقة رقيقة جدا
تكفي؟

اولا لابد من مراجعة الطبيب الجلدية لتلقي العلاج وعدم وصفة عن طريق الصيدلاني او
المريض لان المرهم المستعمل يحتوي على نوع قوي من الكورتيزون وان كان فقعلا ما
تعاني منه...

زوجي يعاني من كتله صغيره قريبه من فتحه الشرج و عند التشخيص تبين انها خراج و مع
تناول الأدوية خرج منها صديد و دم و ذهب الألم و لكن بقي تورم صغير لم تختفي كليا
و احيانا تمتلىء

هذا السؤال من اختصاصي الجراحة العامة فقط. اي خراج حول الشرج يجب فتحه باكرا ما
أمكن وعلى الاغلب تحت تخدير عام والتأخير بفتحه يتسبب بتشكل ناسور حول الشرج وهذا
الاخير...

عندي نقطه حمراء في اليد والنقطه في الرجل ونقطتين في البطن والباقي في الظهر
ماهي النقط الحمراء ؟ الذي تملئ جسمي والي اي دكتور اتجه

النقط الحمراء بدون حكة ولا الم .تكون دائرية وصغيرة الحجم توجد في بعض مناطق
الجسم تسمى بوربورا purpura يجب الاستعانة بطبيب الدم hematololgue

كيف استخدم سبري xylocaine pump اذا كان الغرض ازاله شعر الجسم بالحلاوه كم المده
التي اضعها

يستخدم قبل نزع الشعر بعشر دقائق

لماذا الجروح و الكدمات والخدوش و حبوب الشباب تشفى ببطء شديد جدا فى جسدى لعدة
شهور و احيانا تتعدى السنة؟؟

تأخر التئام الجروح والخدع الوش قبد يكون بسب مرض اةلسكري أو نقصان فيتامين سي
وفيتامين E وسوء التغذية بشكل عام،أما حب الشباب فبسبب طبيعة التغيرات المصاحبة
للمرض

هل الصابون السائل افضل من صابون المكعبات؟ وهل لديكم معلومات عن صابون ارغوسي
التايلندي؟ وشكراً

صابونة أرجوسي التايلندية تستعمل لتفتيح البشره وتوحيد لونها و تنقيتها وتتكون من
مستخلصات الأعشاب لتنظيف أكثر الأماكن حساسيه للمرأة دون ان يترك اية
متخلفات,يحافظ...

استخدمت علاج حب الشباب 'Isotretinoin' ريكيوتان مدة ٦ أشهر ولله الحمد في نتائج
إيجابيه لكن الاثار لا زالت موجوده ارجو الافاده بكيفية وطرق علاج هذه الاثار من
دون اللجوء لليزر

علاجها الوحيد هو ال co2 ليزر او fractional microneedle

شعري جاف جدا و مقصف و لا يزداد طوله و يتساقط بشدة :'( ماهو الحل (عمري ٢٢ سنة )
ساعدوني ارجوكم فهذا الامر عقدني جدا مع الشكر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكوم عندي مشكلة في جلد ظهور شامات عديدةفي جسم لونها بني بأضافة الى
شامات صغيرة لونها احمر

يفضل رؤيتها من قبل الاخصائي

هل علاج زيراكتان يسبب حكه في الجلد او احمرار؟؟

نعم في بداية العلاج

