السلام عليكم و بعد انا عمري 21 استخدم دواء السيروكسات للقلق وصرفولي معاه
السبرالكيس لمدة اسبوعين وقطعوه ووصفولي الافكسور بناء على طلبي فسؤالي هل دواء
الافكسر يتفاعل مع السيروكسات من نفس الفصيله يعني او لا وهل هذهي الادوية خطر
على حياتي وشكرا

هذه الادوية لا تشكل خطر بشرط الالتزام بتعليمات الطبيب حول الجرعة المناسبة
والمدة اللازمه لاخذ العلاج وبالنسبة لعلاج الافكسر مع السيروكسات فهناك تعارض
بين...

ما هو أضرار البنادول؟

يستخدم البنادول لعلاج الألام خفيفة الى معتدلة مثل الصداع ، والصداع النصفي ،
الألم العصبي ، ألم في الأسنان ، و التهاب الحلق ، وأوجاع الروماتيزم
والآلام,الحمى وتخفيف...

ما أضرار أقراص تجريتول 400 على الحمل و المرضع

تحتوي اقراص تجريتول على الكاربمازيبين وهو يستخدم لعلاج انواع معينه من الصرع
وقد يسبب الدواء اذى للجنين في الحمل ويجب الاخذ بالحسبان فوائد الدواء مقابل
الاضرار...

هل دواء ليركا مماثل لدواء كيبرا و م الفرق بينهما

يحتوي علاج ليركا على البريجابلين اما علاج الكيبرا فهو يحتوي على
الليفيتيراسيتام ويختلف العلاجين بالمادة الفعالة المكونة لكل منهما ولكن كلاهما
يستخدم لعلاج الصرع...

هل شرب دواء augmentin في الشهر الاول من الحمل مضر بالجنين

ليس هناك مايدل علئ انه يسبب اي ضرار للحامل ولذا يمكن استعماله

هل دواء ايسوسبرا يزيد الوزن؟

يحتوي علاح الايزوسزبرا على الايزوتريتينوين وهو يستخدم لعلاج حب الشباب ومن
الأعراض الجانبية الأكثر شيوعا : الصداع ، العصبية ، الدوار ،التعرق ، تفاقم حب
الشباب...

لأي مرض يستعمل هذا الدواء phenazopyridine

يستخدم للتخفيف من آلام المسالك البولية، والشعور بالحرقة ،وكذلك يعالج الشعور
الملح للتبول والمتكرر الناجم عن التهابات المسالك البولية او الناتج عن جراحة أو
إصابة...

هل حبوب منع الحمل تستخدام كعلاج لتساقط الشعر باستعمالها بصوره خارحيه وليس
بالبلع

لا يجب استخدام حبوب منع الحمل بهدف التقليل من تساقط الشعر لا عن طريق البلع ولا
بوضعه بصوره خارجية ولم تثبت الدراسات صحة هذا الكلام

هل هناك تعارض بين دواء سبرالكس (اسيتالوبرام) و أي من الأدوية التالية :
1_جاستروزول (اوميبرازول) 2_ديسلور (ديسلوراتادين) 3_اي سي سي 200 ( أستيل
سيستئين) ارجوكم افيدوني

لا يوجد تعارض بين الادوية عدا بين الاوميبرازول والاسيتالوبرام بحيث تناولهما
معا يزيد من نسبة الإسيتالوبرام في الدم وذلك قد يزيد من فرصة حدوث الآثار
الجانبية...

اين يباع دواء ميستينون10ملغ في الجزائر?

قم بمراجعة احدى الصيدليات الموجودة في بلدك

