عند ممارسة الرياضة أشعر بدوخة في الرأس وفي البطن كأني أريد أن أتقيئ هل السبب
هو عدم الإنتضام في الرياضة أم سبب آخر

يفضل الخضوع مبدئيا لفحص طبي وتحاليل بسيطة لنفي اي مشكلة عضوية ،كارتفاع ضغط
الدم والسكري او الانيميا ،و يفضل ممارسه الرياضة بجهد تدريجي

السلام عليكم. انا محمد عمري 14 وزني 65 كيلو طولي 1.55 اريد برامج غذاءي صحي
لانقاص الوزن . و شكرا على جهودكم.

في هذه الفترة العمرية سن ال14 تحتاج لتغذية عالية بالبروتينات والفيتامينات
وتقليل الحلويات السكريات والدهون في الوجبات وممارسة اي نوع من الرياضة مع الاخذ
في...

هل تفيد الرياضة للصدر لشده بعد الرضاعة خاصة اذا كانت في مركز رياضي ام العلاج
بالليزر افضل من الرياضة ؟

هنالك تمارين رياضية جيدة ،انا انصح بالرياضة

تتراكم الدهون لدي في منطقه الارداف والافخاذ وتبقى حتى لو نحفت فماذا تنصحوني

التحكم بالتغذية أكثر ،خضار وفواكه ،وريجيم حركي رياضي منتظم

السلام عليكم دكتور انا استخدم كريم بيجمانورم لظهري ويديني عشان اثار الحبوب مع
العلم أمارس الرياضه في لمدة ساعتين في الصباح هل الشمس تأثر على جلدي وتعطيني
نتائج عكسيه مع الكريم

ننصحك باستخدام واقي الشمس SPF اكثر من 30 عند ممارسه الرياضه بالشمس

انا اريد ان اشد الموخره وليس تكبيرها اخاف ان استمريت ع سكوات تكبر مالحل

الالتزام بتمارين مختلفة وضمن جداول تدريبية للجزء السفلي من الجسم ،مع الوقت
ستحصلين على مؤخرة رياضية جيدة

ماهي أفضل الأدوية لعلاج السيلوليت و ترهل الجلد؟

الحميه الغذائيه الرياضه

السلام عليكم هل لعب رياضه الايروبكس ثم تركها يودي اللي ترهلات الجسم وما الحل
للجناب السفليه والبطن علما ان طولي 173 ووزني 75 ولدي جناب

ممارسة الرياضة، والتحكم في الريجيم الغذائي الصحيح

هل رفع الاثقال وبناء الجسم يؤثران على الطول لمن هم دون 18

يفضل ممارسة الرياضة بجهد بسيط ،يؤثر الجهد الزائد بالأوزان على منطقة او غضروف
النمو العظمي للأعمار دون ١٨

انا لاعب كرة قدم،كلما أردت أن ألعب كرة القدم أو عندما أرغب في تمريرها للاعب
آخر بداخل القدم أحس حينها بألم في المنطقة الفاصلة بين الفخد و البطن

اذا كان الالم تالي لإصابة او تمزق في الاربطة لمفصل الورك او المنطقة الاربية
،يفضل الاحماء جيدا قبل اللعب ، مع متابعة العلاج الفيزيائي

