السلام عليكم يوجد عندي مشكله في حجم الخصيتين فرق واضح جدا الجهه اليمنى اصغر
بكثير من اليسرى واحيانا اليمنى ترتفع للاعلى وتعلق ثم تنزل ما الحل

الخصيه اليمنى في حالتك تسمى الخصيه المتحركه RETRACTILE TESTES ويجب تثبيتها في
سن معين , يفضل مراجعه طبيب مسالك

علاج دوالي الخصية

يتم علاج دوالي الخصيه في حالتين , اذا كانت تسبب اعراض للمريض او اذا اثرت على
الخصوبه العلاج بشكل عام جراحي اما بالمنظار , او الفتح المباشر او بالاشعه
التداخليه

هل اذا تركت الدوالى الغير موئسره على الخصيه سوف تكثر و تصبح مؤسره على الانجاب
ام ماذا

دوالي الخصيه يتم علاجها اذا سببت اعراض للمريض او اذا اثرت على الخصوبه , عدا
ذلك لايجب علاج الدوالي

هل يوجد علاج بالادويه لدوالى الخصيه البصيته ام حلها الوحيد هى عمليه جراحيه

دوالي الخصيه يتم علاجها في الحالات التاليه: اذا كانت تسبب اعراض للمريض ( الم
في الخصيه ) اذا اثرت على الخصوبه ( فحص السائل المنوي ) علاجها جراحيا سواء
بالمنظار او...

االسلام عليكم عندي حرقة بالبول وحكة بالقضيب واشعر بوجود مثل حبة بالقضيب تؤلم
وخروج مادة بيضاء قبل التبول وليست بمني

هل أقمت علاقة جنسية محرمة ؟ لأن اغلب هذه الاعراض تدل على أحد الالتهابات
الجنسية في مجرى البول . إذا كانت الاجابة بنعم علسك زيارة اخصائي لعمل الفحوصات
اللازمة وبدء...

ما هى الطرق المتبعة للنظافة من عدوى مجرى البول

للوقايه من التهاب المسالك البوليه : ينصح بالاكثار من شرب المياه والسوائل وتجنب
التعرض للجفاف عدم حبس البول بالمثانه لفترات طويله التبول قبل النوم و قبل...

ما هى الطرق المتبعة لدى النساء لعلاج عدوى مجرى البول

مضاد حيوي مناسب حسب المزرعة هواساس العلاج . واذا سبب الالتهاب الاتصال الجنسي
فيجب علاج الزوج في نفس الوقت .

وجود ماء حول الخصيه او علي الخصيه

يسمى ب القله المائيه او Hydrocele علاجه جراحيا , لاتؤثر على الخصيه او على
الخصوبه , تحتاج للعلاج اذا كان حجمها كبير ومزعج للمريض او اذا صاحبها الام او
التهابات

وجود حبه تحت القضيب علي جلد الخصيان بحجم حبة العدس

ربما تكون عباره عن غده دهنيه يمكن ازالتها بكل بساطه

علاج تفتيت حصى في كله

يسمى التفتيت بالاشعه التصادميه يستخدم لعلاج انواع معينه من الحصى في الكليه
ويعتمد على حجم الحصوه , مكانها في الكليه و نوع الحصوه

