هل لو استخدمت مكملات غذائية بروتينات بودر تضر بكسل الغدة الدرقية لان انا عندي
TSH. 17

لا بد من ضبط الغده بواسطه الثيروكسين والافضل تناول الغذاء الصحي وليس المكملات

ابنتي عمرها 17 سنة تشعر بوجع عند منطقة القلب و كتفها الايسر ويدها اليسرى كما
ان لديها هبوط في ضغط الدم 8/5ووهن عام وخمول

لا بد من عمل تخطيط للقلب ومراجعه الطبيب

ما هو علاج فقر الدم بنقص الحديد ؟

الابتعاد عن الشاي مع الطعام عصير الليمون على المواد الماكوله تناول الحدسد حبوب
الاكثار من الخضروات ذات العرق الاخضر

اشعر بضيق نفس ترافقه غصة قوية في العنق و الإحساس بوجود شيئ في العنق علماً اني
اجريت تحاليل طبية و صور للرئتين و ليس لدي اي مرض عضوي فأرجو معرفةماالذي يحدث
معي و شكراً

الم بالعنق مع غصه لا بد ان يكون احد اعراض المرىء حاول تجنب المشروبات الكحوليه
تناول الاكل الصصي شرب الجليب واللبن تناول دواء نيكسيوم 40 حبه صباحا

اشعر بالدوخة والصداع والتنميل في الحسم وخاصة اسفل الرحل اليسرى

هذه اعراض عامه .. لعدد من الامراض ... من الافضل عمل بعض الفحوصات العامه

هل استنشاق بخار الحليب يؤدي الى امراض؟

کلا ... و لکن ان کان لفترات طویله .. ممکن

خمول في الجسم مع تأخير في الدورة

التاکد من الحمل

انا سيدة ابلغ من العمر 45 سنة احس بدوار او دوخة كل مرة في السنة و قد تبقى 15
يوما او شهر او اكتر و خاصة عندالصلاة او استيقاظ من النوم فما هو العلاج رغم
انني اشرب الفيتامين c ؟

هذه الاعرا ض تتماشی مع اظطراب التوازن ... تاکدی من الاذن و الفقرات العنقیه

لقد اجري فحص السكري للوالد ويبلغ من العمر ٨٢ وكن المعدل ١٠٩ مع انه كان يعاني
من الدوخة الضغط طبيعي شكرآ سلف

جيد وسلامات عليه فحص قوه الدم

سلام انا عملت تحاليل وهذه النتائج Tg 47'7 T3 3,07 T4 0'63 Tsh 13,45 Tpo 721,9

يوجد نقص افراز الدرقيه تناول الثيروكسين عيار 100 ميكروجرام يوميا واعاد الفحص
بعد شهر

