السلام عليكم . ابني ذو الاربع سنوات ونصف كانت حالته المرضية تبدأ بآلام على
مستوى البطن والأمعاء مع تعرق شديد وصعوبة في التنفس وسعال ، كل ذلك يِدي إلى
ارتفاع حرارته مما يصل به إلى حدّ الإغماء وتصلّب قدميه لحوالي دقيقة أو اثنتين،
فهل لحالته علاج ؟ وهل هي صرع أم تشنج حراري أم غير ذلك ، أفيدونا فقد أخذ الفزع
يتملكنا أنا وأمه ، علما أننا نقطن بمنطقة نائية وسائلها الطبية متدنية جدا .
وجزاكم الله خيرا

ريثما يتم التشخيص يجب الانباه الى عدم ارتفاع حرارة الجسم حيث من الممكن أن هذه
الحالة هي ترفع حروري يؤدي الى اختلاج وهذا بحاجة الى اجراء تخطيط دماغ كهربائي
أو...

كيف يمكن التعامل مع الطفل العنيد والغير مطيع

الطفل العنيد مشكله يجب التعامل معه احيانا بالشده والعقاب اذا كان العناد يودى
الى ضرر وتخريب.واذا كان عمره يفهم التعامل بلين واعطاء المكافأت فل يكون.

السلام عليكم ابني عمره سنتين ونصف يوجد في لسانه بقع متغيرة الحجم وكل مرة جهة
كأنها مسلوخة ولا ياكل الاكل الحار مطلقا هل هذا طبيعي

هذا يسمي اللسان الجغرافي .الافضل ان يتجنب الحار والساخن ومن الممكن ان ضع عليه
ميوكينازول (دكترين) مرتين يوميا يساعد حتى لا يتحول الي فطريات او دهنه في
الطحنيه يخفف...

ماهو سبب الامسك عند الاطفال حيث لدي طفل عمره 5.6ولديه امساك يومين وبعده تناول
حبوب في الدبر وبعد دقايق تم الاخراج . ماهو السبب علما انه مع طفالي عندما يكون
العمر من 3 الى 6

من اسباب اﻻمساك عند اﻻطفال عدم تنظيم الدخول الى الحمام بشكل يومي واﻻكتار من
تناول الحليب ومشتقاته.

السلام عليكم طفلي عمره شهرين وهو في حالة تقيؤ نافوري بعد كل رضاعة سواء كانت
طبيعيه ام اصطناعيه اكثر من مره في اليوم فما سبب ذلك؟

يحتاج الطفل اشعة تليفزيونية حالا لاحتمال ان يكون عندة تضخم خلقى بعضلة البواب
عند نهاية المعدة

السلام عليكم : لدي مولود عمره 45 يوم لاحضت فرق طفيف في حجم القدم بفارق 0.5سم
اطول من الأخرى قياسا من الحافر الى الأصبع الكبير علما ان كل حركاته طبيعية و
شكرا .

من الصعب التقييم دون الفحص.لابد من عرضه على طبيب الاطفال

هل الروب والعسل غير صحي للأطفال تحت عمر السنة؟؟

قد لا يكون العسل مثير للحساسية عند الأطفال، ولكنه قد يسبب تسمم عند الطفل
الرضيع تحت عمر السنة لعدم اكتمال نمو الأمعاء عند الطفل في هذا العمر. ويمكن
للأم أن تعطي...

بنتي عمرها سنه وشهرين عطيتهااا مضاد بعد فتره تغير لون برازها الي لون أحمر غامج
فما سبب وكيف اعرف من البراز عوارض التي تعاني منها بنتي وشكرا

تحليل البراز والمزرعه تري المكروب ان كان سبب المرض-او الطفيليات-والمختص يصف
العلاح المناسب-السوائل في حالات الاسهال مهمه- بعض المضادات تغير لون البراز
وهذا مؤقت...

بنتى 7 سنوات تعانى من حساسية صدر وكرشة نفس وتزداد وقت النوم ومرتبطة اكثر بوقت
الربيع فهل تستخدم بخاخات ؟ وما رايكم فى البريديسول لها لانة بيريحها؟

تستخدم البخاخة مع مضاد حساسية بالفم

ابنتي لم تكمل الشهرين اصيبت بضربة قوية مني بالخطأ بكوع يدي في جبينها أو (
جبهتها ) قامت بالبكاء فترتها واحمر وجهها هل ممكن يسبب الضرر مع العلم لم الاحظ
لتغير في تصرفاتها

لا يوجد اي ضرر في ذلك سوى كدمات بسيطة لكن اذا لاحظتي اي تغير في تصرفاتها او
حدث اقياء لاكثر من مرة او اختلاجات ( تظهر بشكل تشنج الجسم و انقلاب العين الى
الاعلى وازرقاق...

