السلام عليكم منذ ايام وجدت طفلي مغمى عليه ويداه ورجليه ملتوية للوراء و شبه
متخشب ولعابه خارج من فمه بشكل كبير وبقي كذلك لمدة 10 دقائق على الأقل ورششت
عليه الماء بدون جدوى

أهلا بحضرتك .............. يجب فحص الطفل إكلينيكيا بواسطة أخصائي أعصاب الأطفال
.. و عمل بعض الفحوصات الأولية في الدم ( Metabolic Screen ) .. و عمل أشعة مقطعة
أو رنين علي المخ .. و عمل...

السلام عليكم ابني عمره 8اشهر .كان ياكل اعمل له شوربه الخضروات وفواكهه واعطيه
حليب قواطي والان بدا لاياكل مع العلم غيرمريض ولابه شي مالسبب

لابد من وجود سبب لقلة الأكل.وقد يكون هذا السبب مرضياً.سلامته

السلام عليكم ...ما أفضل نوع حليب لطفل بعد عامه الاول

استكمال الحليب الصناعي المرحلة الثالثة من نفس النوع الذي كان يتناوله

السلام عليك دكتور. ابن اختي مصاب بمرض بوشويكة، و انا خائفة ان يعجي ابنتي عمرها
5 سنوات و احيطك علما انها ارتفعت لها درجة الحرارة هذه الليلة 39.3 وانخفضت الي
37.3 علما اني حامل

أهلا بحضرتك ........ ** العدوي في حالة ( الجديري المائي ) عن طريق النفس ( و
ليست الملامسة فقط ) ، و تظهر بعد 2 - 3 أسابيع . ** الطفل المريض يظل معديا لمدة
7-10 أيام ( حتي اختفاء...

عمر طفلنا اقل م2 سنه , كان عاديا جدا ينطق بعضةالكلمات وذكي , وبعد مشاهدته
المستمره لافلام كارتون في جهاز الايباد اصبح لايتكلم ولايبالي بمناداتنا له ولو
الف مره وكانه لايسمعنا.

أعراض توحد (احتمال)..لكن لادخل لها بالايباد.لكن صادفت ظهور الاعراض مع استخدامه
له. لابد من فحصه عند طبيب الاطفال.سلامته

طفلتي عمرها ثلاث سنوات تتقئ باستمرار ولكن بدون مصاحبته خروج اسهال ماعلاجها

العلاج بعد التشخيص والفحص.سلامتها

طفلتي تقوم اي طعام تاكله من فمها ولكن بدون اسهال

لم تذكري حتى عمرها!!!! سلامتها

ولدي كان معاه دزنتاريا والحمدلله لمن بدأ يخف ظهر طفح جلدي احمر بأسفل بطنه
وظهره وخلف الاذنين والركبتين وحكة شديده ولسانه فيه بياض بدون طفح ايش ممكن يكون
خايفه من الحصبه؟؟

أهلا بحضرتك ........ وجود حكة شديدة تعني أن الطفح - في الغالب - سببه حساسية و
ليس الحصبة .. يجب فحص الطفل و مراجعة الأدوية التي يتناولها لمعرفة السبب
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

انا استخدم لطفلي حليب بريمالاك ومشكلته ثقيل الحليب مو خفيف شي طبيعي والا اخفف
من عدد المكيال

طبيعي.لاتخفف من المكيالات كي لاتقلل من السعرات الحرارية.سلامته

السلام عليكم لظي ابن عمره 6 سنوات ونصف يأتيه دائما نزيف في انفه الطبيب اجرى له
كوي في انفه اليسرى لكن مازال لديه نزيف ولديه فقر دم ونقص في الحديد هذا ماكشفته
لنا التحاليل

أهلا بحضرتك ........... أنصح بإجراء بعض الفحوصات لاستبعاد وجود سيولة في الدم
لديه ( bleeding disorder ) >>> و هي : Bleeding Time ** Platelet Count ** PT **
PTT **

