#  صوديوم

عنصر فلزي وزنه الذري 22,9 وعدده الذري 11. رخو براق، أبيض فضي، قلوي بالغ
النشاط، يتأكسد بسرعة في الهواء، ولذا يحفظ مغموراً بالزيت. يوجد في ماء البحر
بنسبة1%، وهو يعتبر ضرورياً للحياة لوجوده في الخلايا واعتماد الجسم عليه في
التوازن الشاردي، ويحافظ على قدرة النسيج على التهيج، ويلعب دوراً مهماً في نقل
المستقلبات نظراً لقابليته على الذوبان. والصوديوم تافه القيمة التجارية، ولكن
مركباته كبيرة العدد، واسعة الانتشار، تستخدم في العمليات الكيماوية، وفي تحضير
المواد الأخرى.يعتمد التحكم في أسموزية سوائل الجسم ومن ثم في حجمها على الصوديوم
الذي يشكل الكاتيون الرئيسي في السوائل خارج الخلايا في الجسم. وظائفه : يتحد
الصوديوم مع البللورات السطحية في العظام ويكون مخزناً يسحب منه الجسم عندما
يحتاج إليه وهو يشكل حوالي 30 – 45% من صوديوم الجسم. يقوم بتنظيم نقل التأثيرات
العصبية والتقلصات العضلية التي تتطلب تبادل البوتاسيوم داخل الخلية مع الصوديوم
خارج الخلية، ويساعد على إتمام هذه العملية قدرة الصوديوم على تخلل غشاء الخلايا.
يحتاج الجسم كميات كبيرة نسبياً من الصوديوم لتكوين الأنسجة ويلعب الصوديوم دوراً
هاماً في توازن الإلكتروليتات في الجسم. المصادر الغذائية : يوجد في الحليب،
اللحم، الدجاج، السمك، البيض، الصودا، والبينكيغ باودر، وبعض المواد الحافظة
كبنزوات الصوديون وغلوتامات الصوديوم وملح الليمون ونترات الصوديوم. كلاوي
238ملغم الصوديوم في 100غم لحم بقري 66ملغم الصوديوم في 100غم لحم ضأن 70ملغم
الصوديوم في 100غم مخ 160ملغم الصوديوم في 100غم بيض 111ملغم الصوديوم في 100غم
فول الصويا 285ملغم الصوديوم في 100غم سبانخ 100ملغم الصوديوم في 100غم كرنب
100ملغم الصوديوم في 100غم الصوديوم وضغط الدم : إن علاقة الصوديوم بالصحة واضحة
من خلال تأثيرها على ضغط الدم ودورها في ارتفاع ضغطه، وتحدث هذه الحالة عندما
يزداد تناول الملح أكثر من قدرة الكلية على طرح الفائض منه، وهذا يعمل على ازدياد
نسبة الصوديوم في الدم، الذي يسبب ازدياد حجم الدم ليخفف من تركيز الصوديوم والذي
يولد حالة تسمى ارتفاع ضغط الدم والذي يجعل القلب يضخ أكثر وأكثر.

