#  بذور الكتان غير فعالة في علاج الكوليسترول المرتفع

الكوليسترول نوعان أحدهما مفيد والأخر ضار للصحة إذا زادت نسبته في دم الإنسان عن
200 مليجرام/ ديسيلتر. النوع المفيد وهو بروتين دهني مرتفع الكثافة (HDL) ويجب أن
تكون نسبته في الدم أعلى من 40 مليجرام/ديسيلتر. والنوع الضار (LDL) إذا زادت
نسبته في الدم عن 200 مليجرام/ديسيلتر،

اخبار الطبي .وفقا لدراسة , وجدوا أن استخدام المكملات الغذائية من بذور الكتان
عند الأطفال الذين يعانون من ارتفاع الكولسترول يكون آمن ولكن يرتبط مع تغيرات
سلبية في الملف الشخصي للدهون مع عدم وجود فائدة واضحة.

قام الباحثون باختيار 32 طفلا (8-18 سنة) بشكل عشوائي مع البروتينات الدهنية
منخفضة الكثافة كانت بين 135 ملغ / ديسيلتر و 193 ملغ / ديسيلتر لقطعتين من الكعك
وشريحة واحدة من الخبز يوميا، إما تحتوي على طحين القمح الكامل أو بذور الكتان .

ووجد الباحثون أن مكملات بذور الكتان الغذائية كانت مرتبطة مع تغيرات سلبية في
دهون الجسم ، مع انخفاض ملحوظ في نسبة الكوليسترول من البروتين الدهني عالي
الكثافة ، زيادة كبيرة في الدهون الثلاثية، وزيادة كبيرة في استهلاك الدهون الغير
مشبعة . كانت مكملات بذور الكتان لا تؤثر على نسبة الكولسترول الكلي، الكولسترول
منخفض الكثافة, ومؤشر كتلة الجسم ، أو مجموع السعرات الحرارية.

إن استخدام المكملات من بذور الكتان في الأطفال الذين يعانون من ارتفاع
الكولسترول قد لا يكون خيارا قابلا للتطبيق.

المصدر:.physiciansbriefing

