#  متابعة مرضى الباركنسون طبيب الاعصاب يساعدهم على العيش فترة اطول

أخبار الطبي.اظهرت دراسة حديثة ان الاشخاص المصابون بمرض الباركنسون والذين
يذهبون الى طبيب الاعصاب باستمرار لديهم احتمال اكبر بالعيش لقترة اطول واقل
احتمال للعيش بدون الرعاية الصحية واقل احتمال للاصابة بكسور في الحوض.

واوضحت الدراسة ان النساء اقل احتمال لرؤية طبيب الاعصاب بنسبة 22% مقارنة
بالرجال.

قام الباحثون بفحص 138,000 مريض مصاب بامراض الباركنسون ووجدوا ان 68% من
المصابين يذهبون الى اطباء الاعصاب باستمرار.

الذين يذهبون الى الاطباء كانوا اقل احتمال للوفاة بـ 20% و20% اقل احتمال للذهاب
الى دور الرعاية الصحية و 14% اقل احتمال للاصابة بكسور في الحوض مقارنة بالذين
يذهبون لاطباء الرعاية الاولية.

اوضح الباحثون ان الرعاية والاهتمام الصحي لهما تأثير واضح على صحة الاشخاص و
تحسن نوعية الحياة للمصابين بمرض الباركنسون وتقلل تكاليف الرعاية الصحية التي
يمكن تجنبها.

المصدر: sciencedaily

