مرحبا انا لدي اخ عمرعه 5 سنوات مريض بتوحد وفرط الحركة و قد وصف له الطبيب
تيجريتول لاكن ذات مرة اخدناه اى طبيب ثاني وقد وصف له الانافرانيل فهل نكمل له
العلاج ام نوقفه

طبيب اعصاب الاطفال هو الاقدر على المساعدة.سلامته

سلام عليكم ابنتي تبلغ من العمر شهر واشعر بأن لديها زكام لان انفها مسدود وعندما
تتنفسعند رضاعة تصدر صوت مثل شخير ماذا افعل ؟؟

نقط ملحية في الأنف.سلامتها

ابنى 5 ونصف و ظهر عنده قشور فى اصابع اليد مع خشونه فى كف اليد .الاسبوع الماضى
كان لديه حمى قرمزية بسيطه بدون حراره او تهيج قوى للطفح ..ما سبب هذا التقشر ؟

إن كان التشخيص صحيحاً فمن الحمى القرمزية.

ماهو علاج القي عند الأطفال في سن سنتين

لابد من معرفة السبب و يظهر ذلك بالفحص السريري و عمل بعض الفحوصات

السلام عليكم ابنتي عمرها ستت اشهر تتبرز اربع مرات في اليوم تشرب الحليب المعقم
بعدما دخلت الشهر السادس هل هذا عادي و ما كلمتكم في الحليب المعقم

ماهو الحليب المعقم؟!! الحليب البقري العادي المغلي؟طبعاً لايجوز!

كم عدد البرز الطبيعي لطفله عمرها سنه وسبع أشهر

لايوجد عدد محدد.وكثرة عدد مرات التبرز لاتعني بالضرورة إسهالاً.

ابني سنة و 3 اشهر. لا يشرب الا الحليب و لاياكل الا الارز. والباقي لا يحبه و
يرجعه اذا اغصبته على اكله فماذا افعل؟؟؟ عادي تاخر تطعيم 15 شهر لحين 18 شهر
بسبب الزحمه في المواعيد؟

لابد من ان يتناول كل شيء.ربما لم تبذلي الجهد الكافي. بالنسبة للتاخير فهو طبعاً
غير صحي..لكن اذا لم يكن لديك حل آخر فعليك بالانتظار

هل دواء فلازول ممتاز لحالات الاسهال والاستفراغ لدى الاطفال

لا! لأن هذا الدواء مثل غيره من المضادات الحيوية.. قد يسبب اسهال واستفراغ!!
لاتعطه قبل فحص الطفل عند اخصائي الأطفال.

ابنتي ستبلغ 9 أشهر و أنا أعطيها بطاطا جزر كوسا تفاح عصير برتقال بسكويت زبادي
ماهي الأطعمة التي يمكنني أن أضيفها إلى قائمة طعامها مع العلم أنها تزن 7 كغ هل
هذا الوزن طبيعي

الزبادي لاينصح به قبل عمر ال10-12 شهر. يستطيع الطفل تناول تقريباً أي شيء
(ماعدا العسل). اما الوزن فأنتي لم تذكري طولها ولا محيط رأسها.ولم تذكري وزن
الولادة؟!! سلامتها

هل محيط رأس طفلي عادي 48سم وهو يبلغ من العمر 9 اشهر؟

نعم عادي

