عاملت تحليل سكر صائم في الجهاز طلع 99 وبعد خمس دقايق ومن سحب دم من الوريد طلع
110 هل انا مصاب بالسكري وعاملت تحليل فاطر طلع 122

-عند التشخيص لمرض السكر لا يتم الاعتماد على قياس مستوى السكر في الدم عن طريق الجهاز السريع لكن عن طريقة عينة من الوريد -معدلات السكر في الدم بعد الأكل بساعتين تحت ال... 

من هو الاحسن الجري او المشي بالنسبة لمرض السكري وكم من الوقت لازم يكون عشان
يمارسو 30دقيقة جيدة

ممارسة الرياضة جزء أساسى من علاج السكرى دوما اختار ما يناسب وقتك و جهدك على
شرط أن تكون الرياضة بشكل دورى اى يوميا و لا تنقطع عنها ال 30 دقيقة يوميا جيدة
جدا

السكر عندي 1.86غوانا لااتبول كثيرا ولااشرب بكثرة ولكن سمين الجسم. ماذا أفعل؟

يجب عمل الفحوصات كاملة على أن تكون عينة الدم من الوريد العرض على طبيب مختص

هل أستطيع ان أتناول المكسرات بجميع أنواعها بكمية معتدلة علما أنا مصاب بلسكري
وضغط الدم المرتفع ارجوا الأجابة مع الشكر الجزيل

المكسرات مفيدة بكمية قليلة لاحتوائها علي دهون غير مشبعة وكثرتها تزيد الوزن مما
يرفع السكر بالنسبة للضغط فيجب اكلها غير مملحة

شاب عمره 25 سنه عنده السكر ومنتظم في العلاج هل يؤثر في الزواج مرض السكر

من مضاعفات السكر مشاكل الانتصاب و تحدث عند عدم التحكم في معدلات السكر فى الدم
لفترات طويلة لتجنب مشاكل الانتصاب و غيرها من مضاعفات السكرى لابد من أن تكون
معدلات...

شاب عنده مرض السكر منذ خمس سنوات هل يؤثر عليه في الزواج

من مضاعفات السكر مشاكل الانتصاب و لتجنبها لابد من الالتزام بالنظام الغذائي
الصحى و ممارسة الرياضة بشكل يومي عمل فحوصات طبية دوريا

نسبة السكر 109 صائم و التراكمي 6.9% هل يعني أن عندي سكري طولي 176 وزني 75 كجم
نسبة الكوليسترول الضار 137. شاكرين افادتكم

6،9 للتراكمي هي نتيجة تدل على بداية سكري يجب ام تفحص السكر بعد الاكل بساعتين
للتأكد من ذلك ،فإذا كان مرتفعا فيجب البدء بالحمية والريضة ومراقبة السكر

السلام عليكم انا وزني 75 وطولي 162 وبدي استخدم مساعد السكري لتخفيف الوزن شو
بتنصحوني وكم المده الي رح اظل اخد الدوا فيها

الغلوكوفاج ممكن ان يساعدك بتخفيف الوزن لانه يخفف الشهيه و تستطيع تركه عندما
تصل الى الوزن الذي تريده

السلام عليكم..شخص مصاب بداء السكري من النوع الثاني ويأخذ هذه الادوية معا وهي
كلا من1_metformine2_sitagleptine3-glimperid(فهل لها اضرار مستقبلية وهل الجمع
بين هذه الادويةصحيح؟

هذه العلاجات لا تتعارض مع بعضها ولا اضرار لها ولكن المهم ان نتظم السكر بشكل
جيد فالضرر يأتي من ارتفاع السكر

ماهو معدل السكر في الدم بالنسبه لمريض السكر والذي يثبت عدم وجود مخاطر علي صحته
وسيطرته علي المرض

يجب أن تحافظ على معدلات السكر فى الدم فى الحدود الطبيعية أو على الأقل قريبة من
الطبيعى يفضل أن يكون السكر بعد 8 ساعات صيام من 80 إلى 120 مجم % سكر بعد الأكل
بساعتين لا...

