الم الاذن وكان إبرة تدخل وتخرج

هذا تأثير الالتهابات المزمنه في مفصل الفكِّ أو عضلات المضغ نتيجة الأكل والشرب
على جهة واحدة و شد الاسنانو العصبية

انا شاب ابلغ من العمر ٢٦ اصبت بانفلونزا حاده قبل فتره مع وجود بلغم والم في
الجهه اليمنى من الصدر وايضا الجهه نفسها بالظهر مع وجود ضيقه علما ان الضيقه
تزداد مع مجرد التفكير راجعت استشاري وصرف لي بخاخ عن طريق الفم لكن لم يحصل
تغيير

الأفضل مراجعة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي
و إجراء التصوير الطبقي للجيوب الانفية

ماهو علاج البحة الصوتية المفاجئة ولا اشتكى من زكام البحة فقط وتستمر ٣اسابيع ما
الحل

بحة صوتية مفاجئة مستمرة لاكثر من اسبوع تستدعي الذهاب لاخصائي اذنية لفحص الحبال
الصوتية ..تنظير الحنجرة.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته: أنا أعاني من إنخفاض شديد في الصوت, وفي بعض
الأحيان من جفاف في الحلق, و دائما ما أحس بالعطش.

راجع اخصائي اذن وانف وحنجرة للفحص السريري.

أريد علاج فعال لحكة الأنف الخارجية لقد أتعبتني لدرجة لا استطيع النوم

هذه نتيجة لشيئ تستنشقه الرجاء الانتباه و الابتعاد عن العطور و البخور و التدخين
و الفلفل الحار و الشطة و الفكس وما شابه من مواد حارقة للفم والحلق والحنجرة و
الكلور و...

اعاني من انحراف في الحاجز الأنفي وسأجري عملية قريبا لتصحيحه .... هل يمكن ان
تؤدي العملية الى تغيير في مظهر الأنف الخارجي ؟

المفروض لا

دايما عندي حساسيه بالانف وسيلان للمخاط وحاشه الشم متاثره ما اشم الروائح
البسيطه وما اتنفس من الانف كثير يصير معي احتقان مااسم هالمرض؟ وماهو العلاج؟
تعبت من وضعي

الاسباب التي تؤدي لمثل هذه الاعراض كثيره .كالسلات اللحميه في الانف وحساسية
الانف والتهاب الجيوب المزمن وغيرها وللتشخيص الصحيح يجب الفحص السريري وقد نحتاج
لاجراء...

انف اعوجاج

يمكن تعديل الانحراف الخارجي او الداخلي للانف بواسطة التدخل الجراحي

ماهو علاج التهاب اللوزتين المتكرر رغما علاجه بالادوية ولكنه يرجع

قد يكون السبب هو انسداد الانف بسبب(انحراف. الوتيره تحسس الانف,السلالات خلف
الانفيه وغيرها)او مشاكل عائده الى الاسنان او من نفس اللوزتين .السبب للالتهاب
المتكرر...

هل علاجات الانفلونزا تسبب النعاس

علاجات الانفلونزا عادة تركز على الاعراض وتحتوي على مضادات الهيستامين التي تسبب
النعاس

