لدي كتله في صدري لها سنه استشرت طبيب و قال لي انه لا يوجد شي خطير مع انه لم
يفحص بي خزعه و الان اصبحت مؤليمه قليلا فهل هناك احتمال وجود سرطان مع العلم
عمري 21 سنه و شكرا

للتاكد يجب عمل موجات فوق صوتية على الثدى لمعرفة طبيعه الكتلة

هل يوجد علاج بديل لchemotherapy لسرطان القولون ca19.9 ? مع العلم اني اجريت
عمليه استئصال للمعدة و سبق علاجي با chemotherapy radiotherapy >> thank you

العلاج بالكيماوى اساسى بعد الجراحة فى سرطان القولون بداية من الدرجه الثانية
اما الاولى فجراحة فقط

سلام عليكم ، عندي انتافاخ في أبطي لايسر هل هذا عادي ام لا ؟؟؟

اذا كان لا يوجد تكتلات او عقد او تغير في الجلد فقد يكون من الثدي . اذا كان
يوجد اي اعراض اخرى يجب المراجعة للتأكد من السبب.

السلام عليكم والدتي تم استئصال الثدي والغدد اللمفاويهقال الدكتور تاخذ اربع جرع
كيمياويه وبعد ذالك ابر بايلوجيه ماذا يقصد بالبايلوجيه وهل هيه نفس الكيمياوي

الادوية البيولوجية، مثل هيرسبتين، تختلف عن الكيمياوي بطريقة عملها. ولكنها كلها
ادوية تساعد في عدم رجوع الورم.

هناك عقد بلغمية في مناطق مشابهة لسرطان العقد اللمفاوية في الرقبة بنفس
المواصفات ولكنها صغيرة توصيف طبيبي مع الالام التي اشعر بها تشنج في الرقبة
ولكنها اعراض اللمفاوية تعرق..

العقدة المشتبه بها تكون كبيرة. .ملموسة حوالي 1 سم على الأقل يعرفها الطبيب
بالفحص. ....

لدي تليف في الغده اللمفاويه ف منطقه الاربيه عند الحوض وقمت بفحص دم وكان طبيعي
وفحص البول نتيجه التهابات في بول وطبيبه طمانتي.هل هناك خوف. وهل هناك احتمال
ظهور سرطان في مستقبل؟

بالأحرى إن تضخم هذه الغدد الليمفاوية سببه إلاتهابات في منطقة الحوض. ولكن في
سبيل التأكد يجب مراقبة هذه الغدد بعد ثلاث أشهر للتأكد من الأمر.

لدي حبة تحت جلد رأسي تتحرك وهي بحجم حبة الحمص هل هي حبة حميدة او خبيثة مع
العلم انها لا تؤلمني

في الغالب تكون حميدة ولكن لا يمكن التأكد بدون فحص. يجب المراجعة للفحص

السلام عليكم هل استطيع نزع ورم ليفي رحم عن طريق عملية المنظار علما ان الورم
طوله 10سم وهل عملية المنظار احسن من العملية الجراحية العادية بالنسبة لهذه
الحالة افيدوني جزاكم الله

ستحصلين علي اغضل اجابه بتوجيه سؤالك لطبيب امراض النسا فهم من يتعاملون مع اورام
الرحم الليفية و هي اورام حميدة تماما

سلام عليكم انا كان عندي سرطان الكبد في بدايته الاولي واخذت جرعتين عن طريق
الكبد مباشره والماده اسمها Ethanol عن طريق PEI والجرعتين الباقيه قالو تاخذها
عن طريق الوريد في الفخذ الايمن هل يجوز كذا والف شكرا لكم علي جهودكم الجباره

نعم , سيتم بإذن الله الدخول عبر الشريان الفخذي وصولا للشريان الكبدي وحقن
الإيتانول أو الكحول داخل الورم ومن ثم وضع مادة شمعية لقفل التروية الدموية عن
الورم ومن ثم...

ما احتمالية اصابة فتاه تبلغ من العمر 20 عاما بمرض سرطان الثدي مع العلم انه لم
يصاب احد اقربائها بالسرطان ؟؟؟

ضعيف جدا ولكن ماذا يخيف ؟

