#  التخدير العصبي مفيد لرأب مفصل الركبة ثنائي الجانب

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة انه للاشخاص الذين سيخضعوا الى عمليات رأب مفصل
الركبة ثانئي الجانب فان استخدام التخدير العصبي مرتبط وبشكل واضح مع انخفاض
معدلات عمليات نقلب الدم.

وقام الباحثون بفحص تأثير نوع التخدير على النتائج في الفترة المحيطة بالعملية
الجراحية لرأب مفصل الركبة ثنائي الجانب وذلك باستخدام بيانات لاكثر من 15,687
عملية جراحية , من بينهم 80.1% تم اجرائها تحت تأثير التخدير العام و 6.8%
بالتخدير العصبي و 13.1 بالتخدير المدموج بين العام والعصبي.

ووجد الباحثون ان المرضى الخاضعون للتخدير العصبي كانوا اصغر عمرا ولديهم فروقات
اقل في عبء العجز بشكل عام بين المجموعات. كما وجدوا ان عمليات نقل الدم كانت
مطلوبة بشكل اقل تكرارا مع مجموعة التخدير العصبي مقارنة بالمجموعات الاخرى.

وكانت معدلات الوفاة بالمستشفيات ( الوفاة بعد 30 يوم ) والمضاعفات اقل لمجموعة
التخدير العصبي ولكن هذه الاختلافات لم تكن واضحة بشكل احصائي.

وبالمقارنة مع التخدير العام فقد ارتبط التخدير العصبي بانخفاض بنسبة 16% في
المضاعفات الكبرى بعد اجراء التعديلات وبنسبة انخفاض 6% للتخدير العصبي المدموج
مع التخدير العام. ولكن الرابط الاكثر وضوحا كان انخفاض احتمال الحاجة الى عمليات
نقل الدم بمقارنة التخدير العصبي بالتخدير العام فان الاحتمال كان 0.52 بينما كان
احتمال حدوث هذه العمليات لمجموعة التخدير العصبي المدموج بالتخدير العام بنسبة
0.77.

وقال الباحثون ان هذه البيانات تدعم ترويج استخدام التخدير العصبي لتدبير مرضى
رأب مفصل الركبة ثنائي الجانب ولكنهم بحاجة الى المزيد من الابحاث لتحديد اهمية
الاثار المفيدة لهذا النوع من التخدير.

المصدر: HealthDay News

