انا أشعر بالشبع السريع ولا أستطيع تغطية إحتياجي اليومي من السعرات علما أني لا
أعاني من الغازات ولا الإمساك وأشرب الماء طولي ١٥٦ ووزني ٩٠

ماتقوليه غير حقيقي فانت وتغطي احتياجاتك الحرارية وتزيدي عنها حيث ان وزنك زائد
كثيرا بالنسبة لطولك لذا يجب استشارة اختصاصي تغذية للعمل على فقدان الوزن الزائد

انا لم ادخل الحمام من اول شهر رمضان مع العلم انه لا توجد تقلصات ماذا افعل اني
خائف؟

انصحك بتناول حمية غنية الالياف وعدم الكبس والشد اثناء الاخراج وشرب الماء بكثرة
.

انا لدي امساك لاسبوع مع العلم ان الدوره االشهريه اقتربت هل لها علاقه بالامساك

تناول كأس ماء كبير على الريق يوميا فور النهوض من الفراش والانتظار حوالي 15
دقيقة حيث يبدأ الشعور بالتغوط. الاكثار من تناول الفواكه والخضار بحجم 5 قبضات
من يدك مع...

اعاني الم في المعدة والتنظير سليم ولكن اعاني نقص حديد نتيجة سوء امتصاص والتهاب
بالامعاء وحساسية قمح اخدت العلاج ابر حديد هل عدم تقيد بحمية القمح تةثر
عالخضاب؟الخضاب الان 9

موضوع سوء الامتصاص له علاجه الخاص وله حميته الخاصة والتي يجب الالتزام بها.
ونقص الحديد يجب علاجه بالابر والمتابعة بالحبوب ولمدة 3 اشهر لتعبئة المخازن
بالجسم.

حصل لي قبل شهر امساك وكنت لا اتبرز الامره في اليوم وكان نوع البراز صلب واليوم
شعرت ان البراز اصبح رخو جدا ولاحظت بعد البراز وجود دم لاول مره ولون الدم احمر
فاتح وحاولت اتبرز

هذا توصيف للشق الشرجي لكن خروج دم مع البراز شيء مهم ويتطلب اجراء منظار هضمي
سفلي حتى لو كان السبب الخارجي ظاهر.

احس بوزغ بوجع في الدبر مثل التشنج وزغات ما هي اسبابها

لمعرفة الاسباب يجب فحص منطقة الشرج من قبل طبيب وبناء على الفحص السريري يمكن
معرفة السبب وعلاجه

انتفاخ المعدة رغبة ملحة باخراج الهواء من معدتي عبر وضع اصبعي في فمي حيث لايخرج
سوا الهوا ان لم افعل ذلك اشعر باختناق وحازوقة شديدة شخصه الطبيب تهيج قولون
علوي ولم استجب للعلاج

عليك مراجعه الطبيب للفحص السريري وإجراء الفحوصات للعلاج

استأصلت الطحال قبل سبع سنوات لم استخدم اي لقاحات للان اعاني من سؤ هظم واميبيا
مكيسة واللتهابات بالكلى والحلق وارهاق و ازداد نحافة ولم اعرف انه لعدم تناول
اللقاح انصحني

يجب علاج الميبا المكيسة والتهابات الكلى والحلق ولا ادري ماذا تنتظر فهي امور لا
يمكن السكوت عنها او اهمالها راجع طبيبك للفحص السريري واجراء بعض الفحوصات
لتأكيد...

لدي الم في الجهة اليسرى فوق القولون مقابل الكلية انا شاكة في القولون لانو عندي
مشكل فيه او الكلية التي لو يصبني مشكل بها انا امراة في الخمسين

السؤال غير واضح ارجو شرح العوارض بالتفصيل خاصة عوارض القولون وما هي مشكلة
الكلية ؟؟؟

انا ولدي عليه حراره والبراز مايطلع الى خفيف لازم كل يوم يتزحر على مايطلع ايش
الحل ؟

كم عمر ولدك ؟ هل ما يعاني منه هو الامساك ؟ كم مرة يخرج باليوم ومنذ متى الحرارة
وها هناك اي مصدر للحرارة مثل التهاب اللوز او الجهاز التنفسي او غيره ارجوا
اعطاء شرح...

