عندي أنتفاح دايما وغازات باستمرار ووجع في جنبى اليمين

من الاجراءات التي قد تقلل من الشعور بالانتفاخ والغازات: تناول وجبات صغيرة من
الطعام. \- مضغ و تناول الطعام ببطء. \- تجنب تناول العلكة، وانواع الحلوى الصلبة
والشرب...

السلام عليكمة مند 3 سنوات و أنا أحس و كأنه يوجد كرة داخل معدتي حتى قبل الأكل ،
وبعد الأكل أحس أنا معدتي تحتفظ بالأكل مدة طويلة 6- 7 ساعات مع فقدان شهية شبه
دائم، أجريت منظار الداخلي و تحليل الدم لكن لم يجدو شيءا ة مع العلم أني فقدت 15
كلغ من وزني

أنصح بعمل التصوير النووي للمعدة لاستثناء وجود كسل المعدة.

الدكتور الفاضل فائز بيبي السلام عليكم منذ عشرة ايام وبعد الطعام اشعر بانتفاخ
ودوخةونحول والام الساقين وزيادة ضربات القلب وصداع عملت تحليل دم HB 10 وصف
الطبيب علاج الامبرازول وكلوسبازمين 135 وولم يفيدني ارجوا مساعدتي لان المرض
يورقني وشكرا

ان العوارض التي ذكرتها يجب ان يكون لها علاقة بالفحص وهو فحص الهيموغلوبين فأذا
كان 10 فهو منخفض وهذا ما يُحدث دوخة وزيادة في ضربات القلب يجب فحصك سريراً
ايبضاً...

ابي عمره 70 سنه قبل شهر اصابه انتفاخ في خده اﻻيسر وبعد يومين ذهب اﻻنتفاخ من
غير اخذ دواء و بعد عددة ايام انتفخ الخد اﻻخر و بعد يومين ذهب اﻻنتفاخ بحمد الله
البارحه مساء انتفخ لسانه من اسفل اللسان ذهب الى الطبيب و قال له ان هذا تحسس
.فاعطاه ابرتين و خف اﻻنتفاخ . ارجو منك النصح .

من المرجح أن يكون ذللك بسبب حساسية لشئ معين مثل علاج جديد. عطر جديد. فراش.
طعام.......

السلام عليكم .... ممكن اعرف ماهو علاج تقرح القولون المزمن

هنالك أكثر من عائلة من العلاجات يعتمد على شدة حالة المريض/ة. و لكن إجمالاً
عائلة ال5ASA هي الأدوية التي على كل مريض قولون متقرح ان يأخذها مثل PENTASA.
ASACOL. SALAZOPYRINE.

ما هي اعراض القلون ما هو قلون صاعد ونازل

تختلف أعراض الاصابة بمتلازمة القولون العصبي بين الأشخاص ومن بينها: \- ألم أو
تشنج البطن,الشعور بالانتفاخ,امتلاء البطن بالغازات,الاسهال أو الامساك وقد يتسبب
بنوبات...

اعاني من شعور بالغثيان و عدم ارتياح في منطقة البطن و اجد صعوبة و عدم القدرة
على التجشؤ و اذا تجشأت اشعر بارتياح ، و احس اني فقدت شهيتي مع العلم اني لا
اعاني من اي حرقان من ارتجاع الحمض المعدي علما باني قد تقيأت لااراديا قبل يومين
نتيجة الاكل الزائد

ذكر ام انثى ؟؟؟ العمر ؟؟ التجشوء سببه الغازات هناك غازات زائدة في أعلى البطن،
أي في المعدة، فيشعر الإنسان أنه يريد أن يتجشأ فيحصل بعض الراحة بعد خروج
الغازات....

انا شربت وسكي و فودكا قبل يومين و هذه كانت اول مره اشرب فيها .. بعدها استفرغت
مرتين و ثاني يوم جتني حراره الان عندي اسهال كل ساعه مره و مغص هل هو تسمم

لا يجب اهمال الموضوع ويجب الذهاب فورا للطبيب كي لا تصاب بالنشفان من كثرة
الاسهال ومن خسارة البوتاسيوم مع الاسهال ربما بسلبب الالتهاب

ماهى اسباب وعﻻج نزول مخاط من اﻻنف الى الفم و شكرا

ليس هناك حاجة لعلاج وليس هناك علاج لمنع ذلك اذ ان هناك تواصل طبيعي بينهما ومن
الطبيعي ان ينزل

سلام عليكم و رحمة الله وبركاته أنا مصاب بمرض كرون مزمن و أريد أنواع الطعام
الدي يجب أكلها و جزاكم الله خيرا

داء كرون مرض التهابي يصيب الأنبوب الهضمي قائمة الأطعمة التي ينبغي تجنبها: \-
الألياف قد تسبب مشاكل لبعض مرضى كرون لأنها تحدث تهيج فى جدار الأمعاء لذا يوصى
بعدم...

