اعاني من دوخة وضغط بالاذنين وصعوبة في التنفس وعملت تنظير للانف وفحص للاذنين
وفحوصات اخرى الحمد لله كله سليم ما في اشي بس الطبيب حكى انه السبب يكون حساسية
الانف واعطاني قطرات وادوية فهل ممكن الحساسية تعمل هذا كله

ممكن للحساسيه ان تسبب ذلك ولكن يجب التاكد واستبعاد اي سبب اخر وذلك بحفص الاذن
اداخليه

السلام عليكم لدي كحة شديدة وزكام وارتفاع في درجة الحراره بسبب التهاب باللوز
والجيوب الانفيه. تناولت اوجمنتين ٦٢٥ ثلاث مرات وبروفن ٣ مرات وما زال الالتهاب
والحراره. مضت ٣ ايام - هل أستطيع اخذ مضاد إضافي مثل كلاسيد ام ما هو الحل؟

اخى الفاضل من الافضل مراجعة الاخصائى لفحصك وسماع الصدر وكتابة العلاج المناسب
لك الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف الاسره الشامل

انا اعاني منذو ثلاث سنه بنبض في اذني الايمن وعملت اشاعه مقطيه وطلعت سليمه
وعملت تحاليل دم وطلع في نقص في كريات الدم البيضاء

الطنين النابض له عدة اسباب اهمها الشذوذات والاورام الوعائية وارتفاع التوتر
داخل القحف وارتفاع الضغط والورم الكبي الوداجي وتقلص عضلات الاذن
والفيوخروماتسيتوما ...

رقبتي تؤلمني احيانا فارجو منك انت توصف لي سبب ذلك الوجع ويوجد كذلك تحت اذني
شكل كرة صغيرة لا اعرف ماهي

اخي الغالي ضروري اجراء منظار لللانف والبلعوم الانفي وقاعدة اللسان واللوزة
والحنجرة وفحص الاذن افضل ان تراجع الطبيب الكرة تحت الاذن يمكن ان تدل على عقدة
ليمفاوية او...

اشعر بالدوار مفاجىء وعدم الاتزان في المشي(ترنح) وتنتابني ارتعاش او ارتجاف في
جسمي وخاصة في الصلاة مع الخوف

هذا بسبب ضعف الاذن الداخلية بسبب العمر او ارتفاع ضغط الدم او السكري او مشاكل
الفقرات العنقية. انصح باخذ المقويات مثل (Neurorubine ) و (Ginko Biloba) لتنشيط
الاعصاب وفي حالة عدم...

هناك حصوات تخرج من حلقي من اللوزه اليسرى اللوز لاتلتهب كثير لكنها مفتوحه هل
تؤثر حصوات اللوز على الكليتين لان احيانا اشعر بالم بكليتي

لاتؤثر على الكلى ولاتوجد علاقة بين الاثنين

الجيوب الأنفية الحل لها العملية أو المحافظة عليها

الجيوب الانفية يمكن علاجها بواسطة الادوية والقطرات الانفية

هل شرب الزوجه لبن الرجل (السائل المنوى) يسبب لها اي امراض مثل سرطان الحنجره او
أي اذي

يسبب التهابات شديدة وقاتله

بنتي عمرها سنتان ودائما أرى اللوزتين متضخمة بدون حرارة وأحيانا مع حرارة

ضخامة اللوزات بدون أعراض لا يحتاج إلى شيء

السسسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ي دكتور ماهوو علاج الشخير اعاني منه لي فتره
طويله

أولا لابد من معرفة سبب الشخير فقد تكون بسبب التهاب الجيوب الأنفية الحادة او
المزمنة او اعوجاج بالحاجز الانفى او زوائد لحمية بالانف أو وجود لحمية خلف الانف
او تضخم...

