سلام بنتي عندها ٤سنة تزن ١١ كيلو دات قامة متوسطة تظهرنحيفة هل الامر عاد وشكرا

الوزن فى هذه السن يكون مابين 13-20 كغم والطول 95-109 سم.وهذا يدل على انها
نحيفه جدا.الحل عمل فحص دم وفحص بول وبيان نسبة الحديد فى الدم واذا كان شعرها
خفيف ايضا نسبة الزنك...

اناحامل في الشهر الاول ومرضعة لطفلة عمرها تسعة اشهرلاي شهر من الحمل بامكاني
الاستمرار بالرضاعة بدون حدوث اي ضرر للجنين والطفلة؟

ربم الضرر يحدث لك من التعب وعدم القدره على تغذيه الطفل والجنين معا منك.النصيحه
طفلتك عمرها 9 شهور حان وقت الفطام

هل هناك اطعمة تساعد على زيادة الطول لدى الاطفال

كل الآغذيه تساعد في النمو والطول.لكن لا ننسى ان الطول يعتمد على عدة عوامل منها
الوراثه وكذلك الغذاء الجيد المتوازن والذى يحتوى على البروتين الجيد وعلى
الفواكه...

اذا كان وزن الطفل عند الولادة 2 كجم فما هى المضاعفات للطفل

قد يعاني من نقصفي السكر و الكالسيوم و معادن اخرى و يكون اكثر عرضة للصفار و
الاتهابات و مشاكل الرضاعة و غيرها

عندي طفلةعمرها5ونص عندها مرض بلونت من الدرجة 3 وقرر لها طبيب عظام عملية
تقويم8plate surgery مانسبة نجاحها ماهي هذه عملية كم يستغرق تنويم وهل يؤثر ع
المشي وهل يحتاج لعلاج طبيعي هل ينمو ساق طفل طبيعي

العملية قد تحتاج ادى وقت ، كما ان التحسن بعد العملية يستغرق وقتا ايضا ،
النتائج تعتمد على شدة المرض و العمر الذي تم فيه اجراء الجراحة و غيرها ، لذلك
ينصح بمراجعة...

هل هناك ضرر لطفلتي اللتي ترضع ن ثدي مصاب بالصدفية

اذا كنت تتناولين الادوية الخاصة بالصدفية و خصوصا الميثوتريكسيت فلا يجب ان
ترضعي

ابنتي تبلغ من العمر 6اشهر اريد ان اتبع نظام غذائي صحي ومفيد لها ولا اعرف
الاطعمة التي يجب ان تتناولها مع العلم انها تتناول حليب صناعي ووزنها 9كيلو

تمت الاجابه بشكل كامل

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته هل حلق شعر الاطفال الرضع يزيد من كثافه الشعر
ويبقا كويس افيدونا افادكم الله

لا يوجد اى اثبات على ذلك.

ما هو سبب وجود جلد مفتوح غير مسكر على بعضه الذي يغط منطقة النافوخ الخلفي عند
حديثي الولادة ؟

تمت الاجابه مع شرح كامل

طفلي عمره 7 شهور صحته جيدة ولله الحمد ولكنه يعرق كثير حتى اذا كان الجو معتدل
وخصوص عند نومه لحضت والدته ان حفاضاته بها لون بني فاتح مع البول فا اخذته الي
العيادة وعملو له تحليل بوب وكانت النتيجة طبيعية السؤال هذا هناك اي نصيحة ولكم
الشكر

اللون البنى ربما نقص سوائل لانه يفقد السوائل من كثره التعرق.لهذا انصح بعمل فحص
الغده الدرقيه والسكر فى الدم وفحص سونار (ايكو)للقلب

