ابنى 19 عاما أصيب بمرض ثنائى القطبية ويعالج منه بانتظام : * هل يمكن تفادى نوبة
المرض السنوية بشكل معين لظروف امتحانات الجامعة * هل المرض يمنعه من العمل
والوظيفة والزواج

ممكن باذن الله... يحتاج الى نوع من التثقيف النفسي في كيفية التعامل مع الضغوط
وممكن ايضا زيادة جرعة العلاج او اضافة علاج مؤقت في الفترة المتوقع فيها حدوث
النوبة.... لكن...

السلام عليكم انا تعبت مع نوبات الهلع تأتيني عندما او بعد الاكل! عندما اذاكر
احس بخوف انها ستأتي! لا ادري هل هي بسبب الاكل؟ واريد ايضاً اكل صحي لا يجعلها
تأتي جزاكم خير

تحتاج الى علاج سلوكي لمعرفة كيفية التعامل مع النوبات عندما تاتي، انصحك
باستشارة طبيب نفسي لمساعدتك

انا اعاني من الانطواء و الوسواس القهري و الاكتئاب و لا استطيع مواجهة العالم
لاني اشعر اني ضعيف مع العلم اني كلما قاومت المرض اجد ملايين الاسباب ترجعني مرة
اخري فما هي نصيحتك

العلاج النفسي المعرفي السلوكي تحت اشراف المعالج يعطي نتائج ممتازة سواء في
الاكتئاب او الوسواس القهري

اعاني رهاب الاحتجاز لدرجة انني اصاب بالهلع الشديد عند وجودي في اماكن ضيقة او
عندما اشعر انني محبوس في مكان مغلق .. بل حتى انني اصاب بالهلع عند مجرد التفكير
في الاحتجاز ولا يمكنني الخروج من المكان الذي انا فيه. حتى اني أُفضل الموت على
السجن ماالعلاج؟

العلاج النفسي المعرفي السلوكي يعطي نتائج ممتازة , كذلك الادوية مثل مثبطات
امتصاص السيروتنين , و مهدئات البنزوديازيبين تحت اشراف طبيب مختص

دكتور انا عندي خوووف من المرض اخاف اجلس لوحدي لان افكر امرض ومحد يكون عندي

توهم المرض هو اضطراب نفسي المنشأ عبارة عن اعتقاد راسخ بوجود مرض رغم عدم وجود
دليل طبي على ذلك ، وهو تركيز الفرد على الأعراض الجسدية التي ليس لها سبب عضوي ،
وذلك يؤدي...

سلام أعليكم أعاني وأعاني وأعاني من الوسواس، تدور في رأسي أفكار سلبية أرجوكم
ساعدوني جزاكم الله خيرا

الوسواس القهري هو اضطراب نفسي عبارة عن وسواس يأتي على هيئة أفكار او صور او
دوافع اقحامية اجبارية , و سلوك قهري متكرر مثل ( غسل اليدين, قفل الابواب,
التنظيف) او ( العد,...

لدي تغيرات نفسية وتفكير مستمر مثل كيف اتكلم كيف احرك يدي وقدمي

المعلومات الكافية عن طبيعة الاعراض و تاريخها قد تساعدنا بشكل افضل لمساعدتك و
لكن على اى حال اذا كانت تلك الافكار اجبارية بمعنى انك تجدين صعوبة في التخلص
منها و انك...

بعد آخر دورة شهريه مررت بفتره مرضيه طويله (انفلونزا) وحاله اكتئاب ،واستمرت هذه
الحاله اكثر من 16 يوم ،واﻻن الدورة متأخره عندي 13 يوم ؟ما السبب و ما العﻻج
؟للعلم انا فتاه عزباء

اضطراب الهرمونات الجنسية له علاقة وثيقة بتغيرات المزاج و كذلك اضطراب مواعيد
الدورة الشهرية . انصحك مبدأيا بعمل تحاليل للهرمونات ( estrogens ,
progesterone, FSH )

اريد شيئا يساعدني بدون الادمان...على الهدوء اثناء الغضب فأنا سريعه الغضب
ودائما متوترة وقلقة باستمرار

سرعة الاستثارة و الغضب قد تنتج عن التوتر و القلق المستمر , الحل الأمثل هو
العلاج السلوكي المعرفي , حاولي ممارسة تمارين الاسترخاء كبداية و انصحك بزيارة
الطبيب النفسي...

كيف اتخلص من الخوف او الخجل او الارتباك وعدم القدرة على مواصلة كلمة مهما كانت
قصيرة امام الجمهور ولكم جزيل الشكر٠

هذه اعراض القلق الاجتماعي... هناك نوعان من العلاج : سلوكي ودوائي... انصحك
بزيارة طبيب نفسي لمساعدتك

