اعاني دائما ومن سنوات عديده من حب شباب حول الفم والذقن.....قالو لي ان
الاسكينول وحبوب دلاسين تصلح لازاله حب الشباب واثاره هل هذا صحيح؟

هذه الدوية مفيدة لعلاج حب الشباب ولكنها غير كافية.

انا فتاه عمري22سنه اعاني من حبوب داخل يدي(الكف)منذ سنه ونص تقريبآ تظهر لي بشكل
مستمر حبوب وبعدها تتقشر يدي ويظهر الحب مره اخرى ما هذا المرض؟ وما اسبابه؟ وكيف
يمكنني اتخلص منه؟

كريم Cutivat مرتين يوميا

حبوب صغيره في العضو ذكر بشكل نقاط صغيره

كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

مرحبا دكتور عندي تساقط بالشعر وكولش خفيف شعري ونموة بطيئ...اريد علاج فعال لهشي
وياريت يكون كمكمل غذائي

الطريقة الصحيحة لعلاج حالتك تكون في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك
تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12
والكالسيوم ومخزون...

السلام عليكم .. انا امي اليوم طلعتلها متل حبه شوي كبيره ومدوره وبتوجعها ب اسفل
بطنها وبس تضغط عليها تصير تنزف دم .. ممكن اعرف شو السبب وشو العلاج ؟

راجع اخصائي جراحة

لدي حكه في المنطقه الواقعه ما بين المنطقه الحساسه وبداية الرجل وتسبب لدي تراكم
في الدم تحت الجلد ما هو العلاج ؟

اما انك مصابة بطفيليات جلدية .اما حشرات تايي بعد الجماع وتسمى pediculose pubis
or scabies وكل هته الامراض لها ادوية خاصة بها ومتفوتوه في مدة العلاج لذا انصحك
بزيارة طبيب او...

لدي كيس دهني منذ فتره في اعلى الرقبه من الخلف جهة اليمين بحجم الجوزه او اكبر
قليلا هل تنصحونني بازالته وهل للجراحه أية مضاعفات و انا اخف من المسشفيات

لا تخاف وقم باستئصاله

مرحبا انا كان عندي وحمه استخدمت الثوم كعلاج لها وسبب لي سواد ما حول الوحمه هل
من علاج لها

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

اعاني من صدفية حادة منذ سبع سنوات وكل الادوية لم تعط مفعول ...اريد حل من فضلك
علما انو عمري 19

يجب فحصك في العيادة والوقوف على جميع انواع الادوية المستخدمة لوضع خطة للعلاج

عندي عرق نصفي اذا كنت راقد علي الجهه اليسار الجهه اليمين تعرق من الوجه الي
الرجل والعكس كمان اذا كن راقد علي اليمين الجهه اليسار تعرق عرق مثل عرق
الالتهاب والنزله

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

