#  طب الجهاز الهضمي

الفرع من الطب الذي يهتم بدراسة الهضم ومراحله المختلفة ، والجهاز الهضمي وأعضائه
المختلفة من ناحية الطب الباطني.

يشمل الجهاز الهضمي أعضاء القناة الهضمية من الفم إلى الشرج مروراً بالمريء
والمعدة والإثني عشر والأمعاء الدقيقة ثم القولون ، ويبدأ من القولون الأعور
والقولون الصاعد والقولون المستعرض والقولون النازل والقولون السيني

والمستقيم والشرج.

ثم الكبد والصفراء وتشمل أمراض الجهاز الهضمي أمراض الأجهزة المذكورة وأورامها
واختلالاتها مثل:

أدواء التهاب الأمعاء الالتهابية مثل التهاب القولون التقرحي وداء كرون والقولون
العصبي والاضطرابات الغذائية وسوء الامتصاص المعدي المعوي والكحولية وسرطان
المعثكلة.

والنزف الهضمي العلوي الذي ينشأ غالباً عن دوالي المريء وأمراض الصفراء وأمراض
الكبد مثل اليرقان والتشمع وداء التنكس العدسي والتهاب الكبد وأورام الكبد

