#  مطالبة النساء بإزالة حشوات السليكون PIP من الثدي

أخبار الطبي. أعلنت صحيفة ليبراسيون بتحذير العديد من النساء الفرنسيات بحوالي
30.000 إمرأة بضرورة إزالة السيليكون المحشو في الثدي المستعمل لتكبيره لما له من
أضرار محتملة .

و تقول الصحيفة إلى أن شركة (PIP) التي قامت يتصنيع هذه الحشوات من السيليكون, و
قد تم إكتشاف أن السيليكون المستخدم للحشو لا يصلح كعلاج طبي لأنه مصمم لأجهزة
الكومبيوتر والأجهزة الالكترونية .

استخدمت هذه المواد في ما يقدر بنصف مليون عملية جراحية لتكبير الثدي و التي
أجريت في فرنسا ، وكذلك الكثير من آلاف العمليات تم إجراؤها في بلدان عدة في
المملكة المتحدة واسبانيا.

قال جراح التجميل الأستاذ لانتير لوران للصحيفة : "نحن نواجه أزمة صحية مرتبطة
بالغش . جميع الأخصائيين منتبهين لذلك ، فليست هناك حاجة للقلق ولكن الوقاية هي
أفضل سياسة يتبعها الأطباء ".

لا تزال المشورة في تأكيد من السلطات الطبية رسميا ،وقالت فاليري باسم الحكومة
للتلفزيون LCI "أنهم الآن فيعملية تقيم لحشوات الثدي (السيليكون)، وذلك نظرا
لمخاطر الإصابة بالسرطان".

وطمأنت المرأة التي تأثرت نتيجة هذا العمل بأن إزالة السيليكون المزروع والترميم
بعدها تتكفل بتكاليفه الدولة

واضافت "اذا أصبحت هذه كحالة طارئة في المجتمع ,فتكاليف الجراحة يتم تغطيتها من
قبل الضمان الاجتماعي" .

المصدر: foxnews

