السلام عليكم عمري 46 سنة اطلب سكر باستمرار خصوصا بعد التعب واشعر بجفاف في الفم
خصوصا عند الاستيقاظ. السكر عندي وانا صائم86.4 وبعد الاكل بساعتين 118.8 هل هذا
يدل علی انه لدي هبوط بالسكر.

لا فحوصاتك ممتازة ولا علاقة لاعراضك بالسكر

عمري30 عاما اعاني من الروماتويد منذ12عاما اتناول الان دواء methotrexat2.5mg 5
حبات اسبوعيامنذ حوالي اسبوع تم كشف كسل في الغدة الدرقيه.صرف لي الطبيب دواء
lthyroxine 50 mcg اصبحت استيقظ واشعربتعرق بملابسي وشهيتي قلت للطعام هل الدواء
السبب ارجو مساعدتي

اذا كان الكسل في الغدة الدرقية بسيط ولايحتاج علاج فمن الممكن ان يكون ذلك بسبب
العلاج ولكن بشكل عام الجرعة التي تاخذها هي جرعة بسيطة يجب اعادة فحص وظائف
الغدة مع...

أنا فتاة عمري 24 سنة عزباء،عملت تحاليل لهرمون التوستوستيرون فوجدت: nmol/l 0.43
،والبروجستيرون وجدت:nmol/l 6.45..هل التحاليل طبيعية وان لا يرجى التفسير لماذا
برأيكم؟؟.

هذه التحاليل تعمل بطرق معينة واوقات محددة بالنسبة للدورة الشهرية وقيم نتائجها
تعتمد على السبب الذي اجريت من اجله ولهذا يجب تقيمها بشكل كامل مع التاريخ
المرضي...

اعاني بعد التكلم لفتره معينه او عند القراءه بصوت عال من حالة احتقان بالبلعوم
تزول بعد الانتهاء من القراءه هل لذلك علاقه بالغده الدرقيه

غالبا لا ولكن من الافضل اجراء فحص الغدة الدرقية السريري و المخبري

هل يستخدم الجراحون بالاردن طريقة الmini-parathyroid surgery لاستئصال الغدة جار
الدرقية والتي لا تتطلب وقت طويل لاجرائها؟

نعم في بعض الاماكن

اعاني من مشكلة في الطول 1,70 m و الوزن 80 kg, المشكله عندما اتبع حمية وجهي
وحده الدي ينقص يصبح نحيفا ما الحل؟ ، ايضا عندما افقد 1kgمن الوزن في شهر، اني
استرجعها في اسبوع من الراحة؟ ارجو منكم الحل، هل هذا من عدم توازن هرمونات
الجسم؟

غالبا لا ويجب الاستمرار في النظام الغذائي المعتدل

هل هرمون الذكوره ياخر الحمل عملت تحاليل هرمونات وكلها سليمه ماعاد هرمون
الذكوره مرتفع الدكتوره تقول مفروض يكون 0 هو عندي 4 هل هو طبيعي عندي ام مرتفع
جدا مع العلم ان دورتي متاخر 3 شهور وعندي الم في بطني وضهري هل يمكن حدوث حمل
وهرمون الذكوره مرتفع

من الممكن حدوث الحمل ولكن بنسبة اقل من الطبيعي والاولوية لمعرفة سبب ارتفاع
الهرمون الذكري

عندما أخذت عينة الدم لفحصها لمعرفة معدل الغدة عند رضيعي كان عمره شهر وعشرة
أيام ونتيجتها TSH 9.74 فهل هذا معدل طبيعي ومناسب؟

بالنسبة لشهر وعشرة ايام هي مرتفعة قليلا يجب اعادة الفحص بعد عشرة ايام واذا لم
تبدء بالعودة للطبيعي يجب مراجعة الطبيب

المعدل الطبيعي للغدة الدرقية في الرضع؟ مع العلم اني عملت تحليل لرضيعي وكان
المعدل TSH 9.74 هل هذا معدل طبيعي؟

تمت الاجابة

ما هى الغدد اللمفاوية على الكبد وهل لها علاج نهائي

يجب تحويل السؤال الى اخصائي الجهاز الهضمي او اخصائي امراض الدم

