اريد علاج لسرعة القذف

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

ضهرت حبوب في الخصية والقضيب ما هي ؟

راجع اختصاصي الامراض الجلديه.......

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته منذ ولادتى والى الان وعند مشاهتدى لمنظر مثير
او منظر جنسي فى التلفاز لا انزل سائل منوي وانا اشعر بالنشوة لاكنى لا استطيع
انزال السائل المنوى ..هل هذا يعنى انى لدي برود جنسي او مشكلة ما .. مع العلم
انى اخوتى فى حال مشاهدتهم لمشاهد من هذا القبيل ينزلو السائل المنوي وانا قلق
جدا حيال هذ الامر ورافض الحديث مع زملائى عن الزواج خوف من هذا السبب مع انى
عندما انام احتلم فى بعض الاوقات وشكراً

الغالب أن حالتك طبيعية، ولكن يمكن زيارة اختصاصي المسالك البولية وعمل بعص
الفحوصات للتأكد.

السلام عليكم.. اصبت بمرض السيلان للمره الثانيه واعتقد ان العدوى قد انتقلت
لزوجتي ما العلاج مع العلم اني اعرف المرض جيداً بالبقع الخضراء وهو في بدايته
الآن.. وشكراً لكم

عليكما مراجعة اختصاصي/ة أمراض جلدية معاً، وتناول العلاج معاً!!

السلام عليكم. كنت امارس العاده السريه بكثره وقبل فتره جامعة واتاخرت بالقذف جدا
وعند استعمال يدي كان سريعا جدا مالحل.

لا ضروره لاي حل...... لانك لست مريضا ( بكل بساطه )

حجم القضيب لدي 2.5 سم في حالة الارتخاء و 6.5 في حالة الانتصاب واشعر بالقلق
ماهي نصائحكم وعمري 21 سنة ووزني 56 ك

راجع اختصاصي مسالك بولي لعمل فخصص هرمونات وتقييم الحالة.

هل التهاب البروستات يسبب انتفاخ في الغدد اللمفية

ممكن، في الغدد اللمفية المجاورة!!

انا كتب عقدي علي زوجي والزواج لم يتم وحدث بيننا مداعبة من الخارج ، من غير
إيلاج القضيب وتمزق الغشاء مع نزول دم مع العلم ان غشائي هلالي سؤالي هل انا عذرا
او لا ؟

إذا نزل دم، فقد تمزق الغشاء، !!

صديقي متزوج ويمارس العادة السرية واثناء الجماع يتم القذف بسرعة ايضا لايشعر
بمتعة؟وبعض المرات يقذف بسرعة اثناء التقبيل .؟مالحل ؟

راجع موقع الطبي

هل هناك ضرر من استخدام حبوب فيمارا مدة طويلة حوالي ٦ أشهر

فئة السلامة أثناء الحمل: "إكس": يؤدي تناول العلاج أثناء الحمل إلى تشوهات في
الجنين. الرضاعة: لا يستخدم العلاج في المرأة المرضع. لم تثبت فعالية أو سلامة
استخدام العلاج...

