اكتشفت البارحة ان عيني اليسرى بها نقص 0.5 وعلي ارتداء النظارة سؤالي هل من
الممكن مع الوقت والحفاظ على ارتداء النظارات الطبية ان تتحسن عيني علما ان السبب
هو الارهاق

ليسى لها علاقه الإرهاق بقصر النظر

أرتدي العدسات يوميا منذ شهر ومؤخرا سببت لي حكه وهيجان والم في العين أريد معرفة
طريقه سليمه للبس العدسات والمحافظه على عيني مع العلم انني لا استطيع الاستغناء
عنها بتاتا

العدسات ممكن ان تؤدي الى تحسس العين راجع طبيبك لوصف بعض القطرات التي تقلل
التحسس

هل يمكن افادتي باسم قطرات دموع صناعيه استطيع استخدامها بدون استشارة طبيب؟ واود
استخدامها باستمرار حيث اجهد نظري كثيرا وبدات اشعر باعراض جفافها

يمكنك استخدام الدموع الصناعية خالية من المواد الحافظة مثل : Refresh, refresh
plus, optive, artificial tears....

هل للانحراف تأثير على عمليه الليزك؟

عملية الليزك تقوم بتصحيح الانحراف

عمري18 لدي قصر بصر14واستكماتزم3في كلتا العينين وعملت تثبيت للشبكية لانها
متمزقة فهل استطيع عمل زرع للعدسة الان ام انها خطرة وماهي نسبة نجاحها الان
افيدوني فانا متعبة

ممكن زرع عدسة ولكن يجب التأكد من استقرار درجات قصر النظر وهذا يتأكد بعد بلوغ
العشرين من العمر

احمرار فجائي في عيني اليمنى بالذات بجانب غدة العين مع الشعور بوجود حصى عند
غمضها فمباذا تنصحون؟

ننصح بفحص العين عند طبيب العيون

في جنب بؤبؤ عيني نقطه حمراء من شهر بعد ما استخدمت محلول عدسات لاصقه غير يلي
عندي وهلا رجعت استخدمم القديم ..بس النقطه ضلت واحيانا بتعملي احمرار حوليها
وليس دائما

يلزمك فحص عند طبيب العيون لعلاج النقطة الحمراء

ما هو سبب تزايد الخطوط الحمراء في بياض العين مع العلم أنّني أرتدي نظارات طبية
امام جهاز الكمبيوتر ؟

أسبابه كثيرة تعب وإرهاق وقلّة نوم وتدخين وغيره.

أعاني من مد النظر منذ الطفولة ولاتصح لي عملية الليزك هل بامكاني زرع عدسة في
العين العمر 20 ودرجاتي 3 واليمنى 2

زرع العدسة لا يخلو من مضاعفات الافضل لبس النظارات

اعانى من صداع نصفى من الجهة اليسرى مع تسميع للالم فى العين اليسرى و يزداد مع
بذل اى مجهود رياضى و عند الركوع و السجود فى الصلاة و ضغط الدم 135/70 و احيانا
140/75 -

يلزمك فحص للعين واذا كانت سليمة استشر طبيب أنف إذن حنجرة

