#  فوال

الفوال أو التفول هو الاضطراب الخلقي الجيني الناجم عن نقص الأنزيم المسؤول عن
الحفاظ على تركيز ببتيد الغلوتاثيون الذي يحمي خلايا الدم الحمراء من التلف بفعل
الأكسدة وبالتالي التسبب في فقر الدم الانحلالي الغير مناعي وخاصة عند تناول
المُصاب لكميات كبيرة من الفول أو التعرض لحبوب اللقاح الخاصة بالنبته المُثمرة
للفول وقد تكون اصابة البعض بالفوال في بعض الحالات مُهددة للحياة . تزداد فرصة
تطون الحصى المرارية وتضخم الطُحال عند المُصابين بالفوال الناجمين عن نوبات
الانحلال المُتكررة للدم . تشيع الاصابة بالفوال بين الذكور لارتباط الجين المعيب
بالكروموسوم الجنسي ( X ) .

