كيف اتخلص من ارتفاع ضغط الدم

للتخلص منه ينبغي معرفة السبب وعلاجه، فإذا كان ناجم عن سبب معروف كخلل شراييني
محدود أو ما كلوي أوغير ذلك، وفي حين عدم وجود سبب واضح أي من النوع الأولي أو
الأساسي...

سلام عليكم هل يوجد ضرر من يعاني من مرض إرتفاع ضغط الدم من المنتج العشبي لتخصيص
(كورديل سوبر سيتريماكس

عادة بجرعات معقولة لا يسبب مشكلة لكن لكل جسم استجابة خاصة به ولذلك ننصح
بالمتابعة مع طبيبك لرصد أي تغير في الضغط

دائماً لدي الضغط الانقباضي يكون في حدود ١٢٥ إلى ١٣٠ أما في الانبساطي فهو
يتراوح بين ٦٠ و ٧٠ دائماً فهل لدي مشكلة في الضغط الانبساطي ؟

لا ، هكذا ضغط يعتبر طبيعي

العمر :40, الوزن : 110كغ , الطول :180سم ...متوسط الضغط 14695 ...هل هذا طبيعي؟

لا هذا القياس يعتبر غير طبيعي وعليك مراجعة اخصائي قلب وشرايين , ينصح لك
الابتعاد عن الدهون والاملاح ومن الضروري تخفيف الوزن

لدي ضغط دم مرتفع 23/10 ما نوع الطعام والعلاج الذي يفيد حالتي.مع الشكر

يجب عليك مراجعة الطبيب بشكل عاجل حيث أن ضغطك تجاوز 18 وهذا مستوى خطير

ما هيه القراءات المحتمله لارتفاع ضغط الدم ( كمسبب رئيس ) كي يحدث الجلطه في
الدماغ وهل ستحدث الجلطه من اول قراءه وخيمه او من خلال عدة قراءات ولكن في اوقات
متفاوته على اساس واختصاص فقط ان المريض مستمر في العلاج ومصاب بالمرض مزمن ؟
شكرا

عندما يكون الضغط الإنقباضي 140 مليمتر زئبقي او اكثر والضغط ألإنْبِساطِيّ 90
مليمتر زئبقي أو أكثر يعتبر غير طبيعي ويكون المريض معرض لمضاعفات عدة خاصة
الجلطة وكلما زاد...

طفلي عمره سنه وشهرين تظهر في ظهره بقع واسعه جافه ولامعه كانها قشره احيانا تميل
للاحمرار الخفيف كانت صغيره وانتشرت في كل ظهره ماسببها وشكرا

يرجى تحويل السؤال لأخصائي جلدية

انا مريض ضغط .. وباخذ علاج .. فهل الاسبرين يساعد في رفع الضغط وماذا بالنسبة
لاقراص الثوم؟

الأسبيرين لا يسبب ارتفاع في الضغط، وأقراص الثوم تهمل على تخفيضه ، ولا ينبغي
استخدامه كبديل للعلاج

السلام عليكم عمري 40من اسبوعين اخذت حبوب للضغط(ناتريليكس اس ) حبتين حبه قبل
الاكل وحبه بعد الاكل والان صار لي اسبوع احس بعدم انتضام دقات القلب وكتمه في
الصدر ماسببها وعلاجها

من أعراض دواء النتريليكس الجانبية هو انخفاض في معدل معادن البوتاسيوم،
المغنسيوم والصوديوم بالدم وهذه قد تكون مرتبطة بسبب الخفقان وايضا علاج
النتريليكس يعطي مرة...

ماهو علاج الهبوط بحس بدوار كاني بوقع علا الارض وبحس شوي بدوخه وتروح ولمن شفت
ضغطي كان ٩٦ علا ١٢٠ و ٤٧ علا٨٠ عمري ٢١ ومومتزوجة ابي علاج حق هالموضوع باسرع
وقت

غالبا ما يكون عندك فقر دم انصحك بمراجعه طبيب اخصائي باطنيه وقد يلزمك تحليل دم
وسلامتك

