انا استخدمت مشقر واحترق وجهي ابي حل بسرعة لانو عرسي بعد يومين

لايمكن علاجه في ظرف يومين الاحسن علاجه بماء مؤكسج او كريم مرطب .مع تاجيل زمن
عرسك الى ان تتشافي

سلام عليكم ، سؤالي هو هل اللحم او العضلات او العظام تشعر بحرارة النار؟ مثلاً
من حروق الدرجة الرابعة ام فقط الجلد يشعر بالحرارة؟ اتمنى ان احصل على اجابة
مهمٌ جداً شكراً

عندما يصاب الجسم بحروق الدرجة الرابعة: تشمل إصابة الأنسجة الأعمق مثل العضلات
أو العظام

في اليوم الأول استيقظت وعندي التهابات في الجلد مثل لسعات البعوض لكن كبيره
ومنتشره لاحظت انها حول المفاصل؛ ثم استيقظت اليوم وقد اختفت لكن كفاي متورمتان
مع شعور بالإغماء

المؤكد انك اصبت بلسعة من حشرة ما عليك تحليل دم لمعرفة نوع المكروب او شيئ ىخر
وقد يتطلب سرعة في العلاج

انا عندي ارتيكاريا منذ اربعة اشهر عالجتها بالمضادات الحساسية لكن دون جدوي مع
العلم انه لدي انتفاخ في البطن وقصور الغدة الدرقية ونقص فيتامين د انا اخذ
العلاج اود السبب والعلاج ؟

الاورتكاريا تعالج بمضاد انتيهستامين مع الامتناع عن تناول بعض المواد الغذائية
مثل الدجاج والبيض والسمك مؤقتا حتى تعرف نوع الحساسية

السلام عليكم انا أعاني من الهالات السوداء و أنا مازلت في بداية العشرينات أحاول
أن انام مبكرا لكني اذاكر ليلا . فهل أستطيع أن اجد حلا لهذه المشكلة ؟ جزاكم
الله خير

منذ متى وانت تعانين من الهالات السوداء وفي اي منطقة من جسمك بالضبط وهل يعاني
افراد عائلتك من الهالات اعنى هل هو وراثي ام لا وهل تسهرين الليل امام التلفاز
.او تعانين...

انا خرجت من سن المراهقة و تجاوزة مرحلة حب شباب و لكن خلف هذا الحب اثارا خفيفة
على بشرتي كبقع بنية صغيرة في خدودي . كيف يمكنني ان اتخلص من هذه المشكلة؟ و
جزاكم الله خيرا

للتخلص مما بقي من آثار الحبوب في الوجه هو القيام بجلسات تجميلية مرة في الاسبوع
تسمى بييلينغ peeling

تغير لون الجلد من شكله الطبيعي إلا الون الأبيض بهاق ما علاجه ؟

اذا تاكد انه بهاق فعلاجه مضاد فطري سواء على شكل كريم او اقراص ميكونازول 150

انسكب شاي مغلي على جسمي ومن ضمن المكان الذى اصابه الحروق اعلى القضيب وتسبب
بأنسلاخ جزئي للجلد في الحرشفه هل هوه خطر على القضيب وكيف العلاج

اذا لم تلاحظ وجود فقاعات بها سائل اي بمعنى حريق من الدرجة الثانية فلا باس
علاجه كريم مضاد للندبات مثل سيكابلاست او سيكاموزا

أنا عم استخدم لوكاسيد ( تريتينوين ) Tretinoin محلول من حوالي شهر و الان احمرت
المنطقة كتير . ما السبب؟وشو المرهم اللي لازم استخدمه؟

السبب في احمرار البشرة ناتج عن استعمال لاسيد المسمى لوكاسيد عليك التوفقف عنه
لمدة

انا ظهرت بالامس عند نهوضي من النوم بقعتين حمراء كبيره بقعه واحده في كل ساعد..
وفي نفس المكان بالضبط في كل وحده والحكه قليله وبنفس الشكل كلاهما ومرتفعه
قليلاً

هذه البقع الحمراء المرتفعة شيئا ما عن بشرة جسمك وقليلة الحكة تسمى حساسية او
اورتكاريا هي ناتجة عن اما استعمالك لمواد تجميلية مثل كريم على البشرة او اكل
مواد غذائية...

