لقد قمت بعمل تحليل براز وظهر به (++ Giardia Lamblia)، وبدأت بأخذ العلاج وبعد
خمسة ايام قمت بعمل تحليل مرة اخرى ونتيجته (+ Giardia Lamblia) فهل هذا يدل على
الشفاء ام ماذا؟

نتيجة الفحص الثاني ايجابية اي ان ال giardiaما زالت موجودة و لكن بكميات اقل..
انصح باكمال العلاج

مرحبا انا اصابني امساك من يومين و اليوم شربت خليط زيت زيتون و عسل و ماء دافى و
بدأ الاحساس بالغثيان بشكل قوي و لحد الان و شعور مؤلم و بشع جدا ساعدوني للتخلص
من طعمه الزيت

لا ادري من اعطاك هذه الوصفة ؟ على كل الاحوال يجب الذهاب للمستشفى لوضع مصل لمدة
قصيرة مع دواء مضاد للغثيان لانه لا يمكن تناول اي دواء حاليا بالفم طالما هناك
غثيان

اعاني من آلاام المعدة باستمرار ، و يكون الالم في كل المعدة و ليس هناك نوع محدد
من الطعام يسبب المها ، فماذا من الممكن ان يكون السبب ؟

ما هي الفترة التي تعاني منها من هذه الالام. يبدو وج د التهابات او قرحة ...
انصح بفحص الجرثومة الحلزونية في البراز و علاجها ان مانت موجودة و ايضا العلاج
بالادوية الخاصة...

شاب عمري 17 احس وزني خفيف وما اتأثر بالدهون وزني 56وطولي 167 عملت تحليل نتيجته
انو عندي عسر هضم واريد حل لنقصان الوزن..

عند حساب ال BMI حسب المعلومات المعكاة النتيجة هي 20.07 اي ان وزنك مثالي
بالنسبة لطولك. لا ادري ماذا تقصد بالفحص الذي اظهر عندك نتيجة عسر هضم.. لا يوجد
فحص يعطي هذه...

ماهي الادوية المرافقة للحمية المعالجة لفطر الكانديدا بالامعاء من مضاد فطري او
مكملات

هلامية الدكتارين هي للعلاج الموضعي فطريات الكانديدا تتواجد في الأمعاء بشكل غير
ضار ولا تحتاج الى علاج الا اذا كنت مريضا بالسكري أو ضعف مناعة الخطوة الاولى
في...

السلام .. اعاني من مشكل انحصار البراز .. صعوبة في التبرز .. رغبة متكررة لكن
بدون جدوى .. مع اني اتناول مأكولات بها ألياف .. معدل التبرز من يومين الى ثلاثة
!

الاكثار من السوائل و الالياف و المشي و الرياضة.. اذا لم تنجح ينصح باضافة بعض
الادوية المساعدة للتبرز

ماذا يعني وجود إسهال مع مخاط و دم ؟

يعتمد على العمر الذي للاسف لم تخبرينا به.. عند الشباب او عمر الشباب عادة يعني
التهابات معينة بالامعاء.. عند المتقدمين بالعمر قد تكون ايضا التهابات او امور
اخرى

عمري36فني اشعةعندي التهاب مزمن في فم المعده وارتخاء اسفل المرئ مع الم خفيف
متواصل.وحموضه. ما هو افضل علاج لمثل حالتي.؟

هذا ما نسميه Hiatal Hernia و هو توسع في فم المعدة و ليس له علاج نهائي بل هناك
حمية غذائية : -تناول الطعام 5 مرات في اليوم بكميات قليلة. \- عدم تناول الطعام
في وقت متأخر في...

انا عندي مراره ف المعده حول 4 سنوات اريد ان اتعالج بدون عمليه ؟ هل يوجد علاج ؟

الاخت الكريمة ماذا تعني بمرارة داخل المعدة؟ السؤال غير واضح.. ارجو اعادة صياغة
السؤال و وصف الاعراض بدقة

السلام عليكم ماسبب ارتجاع المري

الكثير من الاسباب التي ذكرها زميلنا د. نزيه نخلة...اما العلاج: لارتجاع المريء
يجب اتباع حمية متوازنة عدة وجبات صغيرة باليوم مع الجلوس بزاوية 45 تقريبا بعد
الطعام...

