اخذ ابرة التخدير الموضعي بعملية الولده القيصري..وعنده حقن البره تحركة برئسي
الئ العله واليمين...وئحسست بعد ذلك بتنمل وخمول وكسل ونقزات. وقلت الحركه في
الرجلين واليدين...ونعاس ..ماهو السبب..

السبب هو تاثير المخدر على الجهاز العصبى

لسلام عليكم طفلي يبلغ من العمر 10 سنوات ، كان يعاني من عسر في الكلام نقص مع
الوقت الا أنه لا زال يعاني من عسر في تجميع الكلام والتعبير اضافة الى صعوبة
شديدة في التعلم ونسيان متكرر للمعلومات ...فهل من تشخيص لمرضه بحيث يمكنني
التوجه لمختص لعلاجه؟ ؟

من الواضح ان ابنك يعانى من التهتهة وعيوب الكلام فننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى
على المخ مع رسم المخ بالكمبيوتر وعمل اختبار الذكاء مع موافاتنا بالنتائج على...

انا مصابة بالMS عمري الان ٢٣.. منذ ان بدات باخذ ابر الافونيكس صرت اسمع صوت
(طقطقة) في عظامي.. لا اعرف هل الافونيكس السبب ام فقر الدم ونقص فيتامين د . .
ارجو المساعدة

السبب هو نقص فيتامين( د) والكلسيوم وايضا فقر الدم ولاعلاقة للابر بذلك وينصح
بعمل نسبة الكلسيوم بالدم مع نسبة الهيموجلوبين بالدم مع قياس نسبة كثافة العظام
وموافاتنا...

منذ سنتين اعاني من القولون العصبي وعند التشنج استخدم الدواء ،لكن حاليا اصبح
الالم اشد جدا ومفعول الدواء يتأخر اكثر من قبل،حوالي4ساعات

ننصحك باضافة قرص بوسبيرون10ملجم قرص بعد الافطار والعشاء لزيادة فاعلية الدواء
المستخدم

لدي أعراض وآلام متنقلة منذ شهر 1- حرقة بالذراعين استمرت معي لمدة شهر وأختفت 2-
تعكر المزاج العام منذ شهر وإلى الآن 3- ألم بالحلق منذ يومين وصوت طقطقة وشي
يتحرك بالحلق 4 _ ألم مفاجئ بالذراع الأيسرتحت الكتف وكأنه عصب ملتهب ولدي صداع
خفيف .

عوارض مختلفة ولا علاقة ببعضهما من ناحية الحلق يجب ان يتم فحصك من قبل طبيب انف
اذن وحنجرة لمعرفة ما هو الشيء المتحركة والذي يطقطق وهذا لا يمكن معرفته دون
الفحص...

هل يتكرر مرض التهاب الاعصاب الطرفيه

يجب معرفة سبب الالتهاب اولا والذي يمكن ان يكون نتيجة : الجذام ، متلازمة جيليان
باري - التعرض للإشعاع: البربري، نقص فيتامين ب ١٢، أمراض استقلابية، داء السكري،
نقص...

هل من الممكن نمو السرطان الحميد بالرأس بعد اجراء عملية جراحية لازالته ؟ او ان
تكون مجرد بقايا لم تتم ازالتها كلياً ؟! وما الحل في كلتا الحالتين ؟

عادة الاورام الحميدة لاتعود الى النمو الا اذا حدثت فيها تغيرات فى الخلايا
وتحولت الى ورم خبيث فمن الممكن ان تكون هناك بقايا لم تتم ازالتها بالمخ الحل
بعمل اشعة رنين...

ذهبت للتبرع بالدم فاخطات الممرضه في مكان الوريد لحضه دخول الابره احسست بكهرباء
في يدي اليسار ومازال مستمر الالم عن تحريك اليد سريعا

لاتنزعج فهذا بسبب خدش الغشاء المحيط بالعصب الانسى المجاور للوريد ويمكن اخذ
اقراص الفاكيموتربسين ثلاث مرات يوميا مع حقن ب12ممتد المفعول حقنة عضل اسبوعيا
وستزول تلك...

عندى صداع وحرقان فى الرأس ووجع فى ر قبتى من الخلف ووجع فى رأسى

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع رسم مخ بالكمبيوتر مع موافاتنا
بالنتائج على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى

لدي صداع نصفي في الجهه اليسر فوق الحاجب مبشره وطنين في الاذن اليمنى وعدم وضوح
في الرؤية فيحالة الاضائة الشديد ه

ننصحك بعمل اشعة بانوراما على الجيوب الانفية مع فحص الاذن الوسطى بواسطة الزميل
استشارى الانف والاذن فى بلدك مع عمل رسم مخ بالكمبيوتر مع موافاتنا بالنتائج
على...

