اعاني من الاحباط والحزن الشديد بسبب مشاكل شخصية تؤثر سلبا على صحتي ولا اتغذى
جيدا مع الاهمال في نفسي وراحتي

هذا قد يعتبر من علامات الاكتئاب و يمكن علاجه يفضل مراجعة طبيب نفسي للتقييم و
العلاج

ما هو اضطراب الشخصية الحدية وكيف علاجه ولقد تم تشخيصة من طبيب نفسى لفتاه لكن
لاتنطبق عليها معظم الاعراض مع وجود عقدة نفسية وتغير فى المزاج و ثقل فى الجسم
وشكرا

اضطراب الشخصية الحدية هو أحد اضطرابات الشخصية ويتسم بعدم ثبات المشاعر، وسطحية
العلاقات الاجتماعية، وبعض الاضطرابات السلوكية. لا ينبغي أن تنطبق الأعراض
بحذافيرها...

اعاني من الاكتئاب فهل هناك علاج

اكيد يوجد علاج

السلام عليكم احد الأقارب في الفترة الأخيره يعني من مرض نفسي وهو الشعور بأنه
مراقب وان ابويه غير راضين عنه ويتصور اشياء غريبه وكلامه غير مترابط وفكر في
الأنتحار .

هذه اعراض ذهانية لكن ينبغي ان يزور طبيبا نفسيا لتقييم حالته والتاكد من التشخيص

علاج تقلب المزاج

تقلب المزاج أمر طبيعي طالما هناك داعي لتقلب المزاج، كالأحداث المختلفة. أما اذا
كانت هناك معاناة معينة لديك، فأرجو شرحها بالتفصيل حتى نصل للمشكلة، ثم نبحث عن
العلاج

عندي قلق وعدم طقة فالنفس مكتءب اخاف بشدة لا اقوى على الراية في شخص ما ارتبك
احرج من الدهاب للعاءلة لا اضحك من قلبي لا اتحمل المسءولية فقدت الطموح اريد
تغيير حياتي احسن اريد حل

هذه اعراض اكتئابية لابد من مراجعة طبيب نفسي للمساعدة

عمري 23 سنة غير متزوجة لدي تهدل صمام الاكليلي قبل اشهر ضهرت الاعراض بعد صدمة
مريت بيها وحالتي نفسية تعبانة جدا هل هذا سلبي على حالة الصمام؟؟هل تحدث مشاكل
قلب مستقبلا ام لا؟؟

فيم يخص القلب يمكنك استشارة طبيب مختص بذلك اما اثر الصدمة النفسيه فقد يمر بعد
فترة بدون اثر ولو استمر يجب مراجعة طبيب نفسي للمساعدة

حاسس انى فاشل فلى الحياه وارى نفسى لا استحق العيش وحاسس ان اصدقائى بيكرهونى
ايضا

شعورك السلبي تجاه نفسك وتجاه الحياة يرجح اصابتك بأحد الاضطرابات المزاجية
كالاكتئاب، أنصحك بزيارة طبيب نفسي متخصص لتقييم حالتك بدقة. يمكنك التواصل معي
ان اردت

انا مريت بظروف نفسيه صعبه اثرت فيا عنحخي نوبه هلع وبخاف من اي صوت وبيجلي احساس
اني هتجنن واحساس جوايا بيقولي اعمل اي شئ مش طبيعي وطبعا مبعملش ده غير خوفي من
اﻷمراض النفسيه

خوفك الشديد ونوبات الهلع، هي أعراض لاضطراب التوتر والقلق. أنصحك بزيارة طبيب
نفسي لتقييم حالتك بدقة. ولا تقلقي فهذا اضطراب سهل علاجه

ماهو الدواء الذي يعالج الخوف و الخجل

الخوف والخجل مشاعر طبيعية نختبرها كلنا، هي ليست مشاعر مرضية لتحتاج للعلاج. أما
إذا كنت تعاني من مشاعر خوف وخجل أكثر من اللازم، فأرجو ايضاحها بشيء من التفصيل

