اعاني من حساسية سائل التوازن المفرطة ومن ضعف في عضلات العينين الامر الذي يسبب
لي صداع نصفي في كل مرة اركب سيارة لمدة اكثر ساعة ، الامر الذي يؤثر على نفسيتي
بشكل كبير ، عمري 36 سنة وبارك الله فيكم

بسم الله الرحمن الرحيم مشكلتك يمكن حلها عند طبيب الاذن والانف والحنجرة

لماذا ارى دائما بعيني مربع يتلون بالوان مختلفة يتلون حسب الحالة التي انا فيها
وارى داخله رمزا كلمة 3FULL واحيانا ارى اني البس نظارة سوداء على عيني وجزاكم
الله خير

بسم الله الرحمن الرحيم يجب ان تفحص عند طبيب نفسية

هل من الممكن علاج الازدواحية في الرؤية علما انها حدثت بعد ارتداء نظارة لمعالجة
الحول الانسي في العين اليمنى

ممكن بتعديل النظارة او اضافة عدسه منشورية ولان الحالة معقدة فيلزم عملها مع
استشارة طبيب العيون وفاحص البصريات

اود الاستفسار عن علاج انتفاخ الغدة الدمعية علما انها منتفخة لمدة 8 سنوات و هل
علاجها الجراحة؟

تمت الإجابة من قبل...

اعنى فى مشكله فى عينى اليسرى اضعف من اليمنى فهل داه طبيعى ولا سوف يأثر عليا فى
المستقبل مع العلم انا عمرى 18 سنه

ممكن انك بحاجه الى نظاره

لقد اجريت عملية تصحيح النظر قبل ٥ سنوات ولم استمر على اي نوع علاج والان اشعر
بان نظري يتراجع و يضعف هل هناك علاج ممكن يفيدني؟ وهل يمكن اعادة عملية ( الليزك
) بعد 5 سنوات ؟

من حيث المبدأ ممكن اعادة الليزر لكن بعد اجراء الفحوصات الكاملة ومنها طبوغرافية
القرنية فقط تكون مصابا بتمدد القرنية بعد الليزك وهنا لايستطب اعادة الليزك

لدي حول أنسي منذ الطفولة وعمري الآن ٢٠سنة ، ماهو العلاج للحول ؟

اجراء عملية جراحية للحول

ذهبت إلى عيادة عينية لفحص عيون قام دكتور بوضع قطرتين في عيني وبعد عودتي إلى
البيت مساء لاحظت توسع في الحدقة أو قزحية ولم أجد مشكلة ما في عيني

ان فحص الشبكية يتطلب وضع عدة قطرات لتوسيع الحدقة حتى يتم رؤية اكبر قسم من
الشبكية ومفعول هذه القطرات ينتهي بعد عدة ساعات من تقطيرها ولا تترك اثراً على
العين

ذهبت للطبيب اليوم لشعوري بشعف في عيني اليمني وأبلغني أنني أعاني من مرض نادر
يدعي بيست وأنه يتطور مع الوقت وأن له أسباباً منذ الطفولة وطلب مني فحوصات تدعي
macula و fluorescein

ان مرض بهجت(behcet) هو منتشر في دول حوض البحر المتوسط يلزمك بالاضافة الى طبيب
العيون طبيب أمراض داخلية لوصف الأدوية المناسبة ولمنع تكرر التهابات العين

ماسبب و علاج تثخن عدسة العين بعد 3 سنوات من عملية سحب الماء الابيض وزرع عدسة و
ضعف النظر السريع فيها والشعور بالم في العين عند النوم على جهة عين العملية

يلزمك فحص للعين ممكن تحتاجي الى عملية ليزر بسيطة لتنظيف الغلاف الداخلي لعدسة
العين

