ماهو افضل دواء للصدفيه

مرهم يحتوي بيتاميثازون مع كالسيبوتراين.

انا بستعمل اقراص ايزوترينوين لحب الشباب ممكن احمل بعد تبطيلها بكام شهر

الاقل انتظار شهر حتى تأتي دورة واحدة ثم لا ضرر بعدها من الحمل

السلام عليكم حملت بطفلي الاول وظهر في وجهي نقط بني غامق وبعد الولاده خفت نوعا
ما ولكن في حملي الثاني ظهرت كثيرا في وجهي وصدري وبعد الولاده بقيت كما هي اريد
حلاً لها

قد يكون ما ظهر اما شامات او تقرنات دهنية او بسبب الكلف حيث ان هذه الامراض تظهر
في فترة الحمل بسبب الهرمونات ولتاكيد التشخيص لابد من الفحص السريري وبناء علية
يتم...

فجأة ظهرت تحت عنى التهاب وورم بسيط لايلاحظ استعملت مرة واحدة كريم ديرموفيت
كعلاج لهذه الحالة ولكن شعرت بجفاف فورى فى المنطقة مع احمرار فتوقفت فورا ولا
اعلم ما الحل

عليك ارسال صورة للوضع عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

يوجد في منطقة العانه بقع حمراء كبيره ما هو سببها وما طريقة علاجها؟؟

عليك ارسال صورة للوضع عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

هل استعمال فص الثوم الدكر في فروة الراس مفيد لتساقط الشعر ؟؟ وهل هناك زيوت
طبيعية مفيد تنصحونني بها

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

عﻻج الشرى اﻻرتكاريا

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا وحبة تل فاست 180 قبل النوم وابتعدي عن البيض والسمك
والموز والحلويات خاصة الشوكلاته والسمسم والفول والمسكنات

لدى من العمر 20 عاما , أعانى من تساقط الشعر منذ حوالى سنة وأصبح شعرى خفيفا
بعدما كان كثيفا .. أبى لديه شعر خفيف فى مقدمة الرأس.

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ولدت تقريبا من حوالي شهر وبعملية قيصرية وانا برضع طفلي وهلق عم استخدم كريم
لازالة الكلف اسمه إلدوكين فورت4% هيدروكينون يو اس بي هل يتم امتصاصه في حليبي
ويضر طفلي طمنوني

كريم الدوكين فعال في ازالة الكلف لكن لاينصح باستعماله من قبل الحامل او المرضع
لذا انصحك بالتوقف عنه

ماعلاج تقرحات الجلد ومااسبابها

التقرحات الجلدية انواع ودرجات ارسل صورة عبر الطبي استشارة ونساعدك

