ما تشخيص الحالة التالية اصبعي الابهام في اليد اليمنى تؤلمني كثيرا فأقوم بالضغط
عليها

لا بد أن تحددي سبب الألم، هل هو نتيجة ضغط أو سقوط أو ضرب أو أي حادث، أم هكذا
من غامض علم الله.

منذ اسبوع عند الإستيقطاظ من النوم اشعر بألف في مفاصل القديمن بين الساق والقدم
ويستمر لساعة او اكثر ثم يزول علما بأني لا أشكو من شيء آخر

ربما يجدر بك تصوير مفصل الكاحل بالأشعة السينية للتعرف على وجود تغيرات عظمية .
وقد يفيدك تناول بعض الأدوية المضادة للزلم اللاستيروئيدية قبل النوم، مثل
الدولومول أو...

انا مشكلتى اني مند سنة وانا مدمن على طقطقة مفصل ابهام القدم وكل يوم اطقطقه
حوالى 60 مرة وبعدها صار يطقطق في كل خطوة مشي والان انا اعاني من انتفاخ في
المفصل وعندما امشي كاني امشي على شىء صلب مع انه لايوجد الم ؟

بشكل عام لا خوف من صوت المفصل الذي لا يسبب الما , في حالتك ينصح عمل صورة اشعة
ومراجعة جراح عظام , اضافة لفحص حامض البوليك

هل يستطيع المصاب بالانزلاق الغضروفي في أسفل الظهر أن يمارس رياضة المشي ؟ وكم
معدل ما يمارسه يوميا ؟ رغم الآﻻم التي يشعر بها في أسفل الظهر والقدمين ؟

هذا يعتمد على نوع الانزلاق هل هو درجة اولى او ثانية او ثالثة اذا كان درجة اولى
نعم يستطيع، اما اذا كان درجة ثانية او ثالثة فهو من الصعب. المعدل على الاقل
ساعة، اما...

عندي اآلم في وسط الظهر تقريبا يزداد مع العطس و لاخذت شهيق بقوه ، و مع الحركه
احيانا هل هذا الم طبيعي ولا؟

لتحديد ذلك لا بد من مراجعة مركز علاج طبيعي ويفضل عمل صورة ديناميكية للفقرات
القطنية

انا ولد بالغ لدي 17 عاما ظهرت لدي ظاهرة منذ 5 اشهر وهو اني اشعر بالم وسط عظمة
الصدر يزيد هذا الالم بعد النوم خاصة لدرجة انه يعوقني عن التحرك بشكل طبيعي واما
ان اكتشفت اني يمكنني ان انفخ صدري حتى اسمع فرقعة عظمة ثم يهدأ الالم وانا لاعب
كمال اجسام

ينصح التوقف عن كمال الاجسام حتى يزول الالم , في الغالب لديك التهاب في نقطة
الوصل بين الاضلاع وعظمة الصدر - التهاب غضروفي , من المهم عمل صورة اشعة للصدر
ومراجعة جراح...

هل يصاب اصحاب البنية الضعيفة بالتمزق العضلي

نعم يصاب

أعاني من صداع يبدأ من أحدى يدي ويستمر إلى الرأس ويبني قبل ذلك غواش

الرجاء يجب اجراء فحص مفراس الدماغ وبعد ذالك نبدا بالعلاجات اللازمة

ابي يعاني من الم يديه (الالم يمتد من الكوع الى رسغ اليد في كلتا اليدين واحيانا
كامل الذراع )من شهرين تقريبا او اكثر ، وكل يوم على نفس هذه الحالة أريد اخذه
الى طبيب للكشف عنه ، اي طبيب مناسب لمثل هذه الحالة ؟ اذ انه يبلغ من العمر ما
يقارب ال47 عاما .

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات و
التحاليل الطبية اللازمة لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم
وامنياتى...

قمت بعمل اشعة و كانت النتيجة disc space narrowing l1/l2, l2/ l3 and l5/ S1.
ماذا تعني هذه النتيجة ؟

السلام عليكم تعني بوجود ضيق في الديسك في فقرات مختلفه

