هل فى خطورة على الام والجنين عند ربط عنق الرحم من فوق المثانة وذللك عن طريق
عملية جراحة عن طريق شق فتحة المهبل ؟ وعند اتباع هذة الطريقة وحصل ولادة مبكرة
ما هى الخطورة وهل هى سوف تمنع الولدة المبكرة ام لا؟ ما هو ربط عنق الرحم ؟وما
هى انواعة وطرقة؟ بالتفصيل

ربط عنق الرحم هو عملية بسيطة تجرى تحت التخدير العام لمحاولة ابقاء عنق الرحم
مغلق اطول فترة ممكنة لمنع الولادة المبكرة....يجرى بعدة طرق حسب وضع عنق الرحم
ودواعي...

ٱلْسَلآإمّ عَلْيّكَمُ وٍرٍحَمُةٌ ٱللَّـَـَـَـْہ وبُرٍگآإتَهّ اخردورة كانت
١٢-١٠-٢٠١٤ في اي شهر انا حامل

حامل في الشهر الثالث

اذا ظهر في شريط تحليل البول خط باهت خفيف جداً بعد التحليل بساعه هل ذلك علامة
للحمل او لا ؟

اختى الفاضله الفيصل هو تحليل الحمل بالدم الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط
--مستوصف الاسره الشامل

هل يمكن حدوث حمل بعد الدورة بايام قليله اربعه او خمسة وجزاكم الله خير

يوجد احتمالات لذلك.

هل يمكن اجراء اختبار الحمل عن طريق الدم قبل نزول الدوره الشهريه

ﻻ.انتظري موعدها.واعملي الفحص اذا تأخرت

ما سبب الصداع وحرقه في المعده قبل موعد الدوره بأسبوع

بسبب التغييرات الهرمونية

الحمل يحدث عندما الحمل عند المراه يخرج السائل المنوي من الرجل الي رحم المراه
فهل يحدث حمل

نعم ولم ﻻ يحدث

هل استخدام أحماض الفواكه لتقشير المناطق الحساسة 'لتخلص من الاسمرار في فترة
الحمل مضر ؟؟

عير مضر. ولا ضرر

تحاميل سايكولوجست لتثبيت الحمل استخدمته من بعد الربط بوصف الطبيب لمدة شهر
وانتقلت لمدينة اخري لظروف خاصه السؤال هل استمر علي التحاميل وان استمريت هل
يؤثر

يفضل الاستمرار

ماهي فتره التبويض لدي اخر دوره 7-3 ومدتها 6 ايام ا؟

تحصل الاباضه في اليوم ال ١٤ من نزول الدوره او تقريبا" ب ١٠-١٤ يوم قبل نزول
الدوره القادمه. فاذا كانت دورتك منتظمه كل تقريباً-28-30 يوم ، فان افضل ايام
لحصول الحمل هي...

