اتناول BROVIRON و VITAMIN E 400 و خلطة من العسل وغذاء الملكات وبعض البذور هل
يمكن ان تتحسن حركة الحيوانات المنوية رغم صعود احد الخصيتين هل من نصيحة

ما تتناوله مفيد جدا لتحسين الحيوانات المنويه بشكل عام بالنسبه للخصيه الصاعده
فانه يمكنك انزالها بعمليه جراحيه حيث ينصح بل هتالك ضروره لذلك

ععندما أتعاطى القات أجد صعوبه في التبول حيث تضيق فتحة القضيب ويخرج البول قليل
بشكل دفعات ومتقطع والدفع ضعيف وايضاً يصغر(ينكمش)القضيب بشكل كبير ولااشعربان
المثانه قدافرغت وبعد نصف ساعه اشعر مجدداً بالتبول فاذهب للتبول ونفس الشي اجد
صعوبه في الإخراج مع العلم ان هذا يحدث عندما اتعاطى القات فقط وعمري 20

طالما انك تربط الامر بتناول القات فانك بالتالي قد عرفت السبب الحل موجود عندك
بالتوقف عن تعاطي هذه الماده لما لها من اضرار كثيره

عندما كنت أمارس العادة السرية وعند القذف الاحظ النطف المنويةقليلة هل هذا امر
عادي؟

الحمد لله انك توقفت عن ممارسة هذه العاده السيئه ......وهذا هو المطلوب

من خلال تمرين 1 الى 10 الخاص بسرعة القذف لمدة 15 دقيقة كم مرة في اليوم يجب
عملها وكم تستمر بالايامحتى اتوقف عنها وكيف اعرف انني تخلصت منهامن غير جماع
للأعزب وهل تختفي المشكلة تماما ولاتعود ؟

من الممكن ان تختفي المشكله تماما ويمكن عمل التمارين اكثر من مره يوميا ولكن
الامر يحتاج الى جماع بالحلال للحكم عليه

السلام عليكم عندي مشاكل كثيرة أرجو أن أجد لها حلا عنكم بارك الله فيكم أولا لدي
الخصية اليسرى تبدو أكبر من حجم الخصية اليمنى ولكن جرمها صغير وإذا لمستها أجدها
لينه ولكن كبر حجمها هو عباره عن أنابيب كالأورده بداخلها فما هذا؟ ثانيا أعاني
في بعض الأحيان من ألم في الخصية اليمنى ؟

انك يا عزيزي تعاني من دوالي الخصيه اليسرى انصحك بعمل صورة التراساوند للتاكد
الحاله منتشره كثيرا عند الشباب ولا خوف منها ويمكن ازالة الدوالي بعمليه جراحيه
بسيطه

ما هو علاج دوران القضيب لليسار؟؟وما هو سبب هذا المرض علماً بانني كنت امارس
العاده السريه بكثره ف بداية مراهقتي؟؟

اذا كان الدوران بسيطا فانه ضمن الطبيعي ولا تحتاج الى اي شيء المبدا الرئيسي
هو......ان استطعت الايلاج لا داعي لعمل اي شيئ

ماهو سبب تغير لون الابط ( للسواد) وظهور الحساسية فيه بعد الزواج

تغير لون هذة المناطق وكل ثنيات الجسم (تحت الثدى - الابط - بين المقعدتين ) ليس
لة سبب الا تنشيط الحبيبات الصبغية (الميلانين ) بواسطة الافرازات الموضعية
(العرق - افرازات...

ماهو الشكل الطبيعي لفتحة المهبل لدى البنت التي لم تتزوج هل تكون بداخله مثل
الكرة الصغيرة جدا بحيث انني اراها اذا جلست وكانني اريد التبول ووضعت تحتي مرآة

الذي ترينه قد يكون غشاء البكارة أو البظر أو تورم خارجي، إذا كنت قلقة عليك
استشارة طبيب نسائية.

ماسبب اللزوجة العالية في السائل المنوي وكيف العلاج

هناك أسباب كثيرة لإرتفاع اللزوجة في السائل المنوي، ومن هذه الأسباب: 1- التهاب
في غدة البروستاتا. 2- خلل في الهرمونات الذكرية. 3 - تكوين أجسام مضادة تؤثر على
لزوجة...

انا سبق لى ان مارست العاده السريه مرتين متتاليتين وراء بعضهم البعض وكانت نتيجه
ذلك حدوث انتصاب لا ارادى اثناء النوم منذ وقتها وانا لا اعرف اخذ وقتى الكافى فى
النوم وانا اعانى منها منذ 3 سنوات وجربت ادويه كثيره ولكن دون نتيجه ولا اعرض
تلك المشكله على طبيب حتى الان خوفاا من الاحراج ارجوك المساعده

عليك التوجه للرياضه والصلاه والمطالعه هذا هو افضل علاج لمثل حالتك

