#  اضطراب الاكل مرتبط بزيادة خطر الوفاة المبكرة

أخبار الطبي. اظهرت دراسة كبيرة ان اضطرابات الاكل تزيد من احتمال الوفاة بعمر
مبكر.

الدراسة شملت 2,329 امرأة و 113 رجل تم علاجهم في العيادات المتخصصة باضطرابات
الاكل بين عام 1995 و 2010. وكان علاج المرضى اما داخل او خارج المستشفيات. حيث
تم علاج ما يقارب 81% من اضطرابات الاكل للمرضى الذين خارج المستشفيات و احتاج
نصف المرضى المصابين القعم العصابي للدخول للمستشفيات للحصول على العناية
المطلوبة.

لكل مريض تم اختيار 4 اشخاص كمجموعة للتحكم في العمر للمطابقة بين العمر والجنس
ومكان الاقامة. تم استخدام نموذج الانحدار لحساب المخاطر النسبية لمعدلات الوفيات
الناجمة عن جميع الاسباب وجميع الاسباب الخارجية كالاصابات والحوادث والانتحار.

الاشخاص المصابون بالقهم العصابي كان احتمال وفاتهم من اي سبب اكثر بـ 6 مرات
بينما كان احتمال وفاة الاشخاص المصابين بالنهام العصابي اكثر بـ 3 مرات و كان
احتمال الوفاة للمصابين باضطراب الاكل الصاخب اكثر بـ 1.78 مرة.

وكان احتمال الوفاة للمرضى المصابين بالقهم العصابي الاعلى خلال السنوات الاولى
بعد ذهابهم الى عيادات اضطرابات الاكل للعلاج ولكنها انخفضت بعد ذلك. وبالنسبة
للمصابين بالنهام العصابي فان معدل الوفاة ارتفع بعد مرور عامين منذ بداية الخضوع
للعلاج.

وقال الباحثون ان المرضى المصابين باي من اضطرابات الاكل فانهم اكثر احتمالا
للوفاة المبكرة و المصابين بالقهم العصابي اكثر احتمالا للانتحار.

المصدر: medscape

