اعانى من خروج الحيوانات المنويه بمعدل اربع مرات فى الاسبوع واحيانا الاحظ فى
الصباح خروج سائل ابيض ليس شفاف وليس لزج اريد ان اعرف ما هو اسباب ذلك وطرق
العلاج مع العلم انا لست متزوج

طرحك ليس واضحاً ، تقول انك تعاني من خروج حيوانات منوية ؟؟؟ كيف ؟؟؟ هل تحتلم
اربع مرات في الاسبوع ؟ هل تمارس العادة السرية ؟ هل يكون ذلك تلقائيا بعد مشاهدة
افلام مثيرة...

السلام عليكم اعاني من عسر في القذف فقط اي ان السائل يخرج ولكن بصعوبه ولكن تدفق
البول سليم لا اعاني من اي مشكله اخره ماسبب ذلك وما اسم العلاج الفعال وما فترت
العلاج وارجوا الرد على السوال بعلاج فعال دون الذهاب الى الدكتور وشكرا ؟

دون الذهاب عالدكتور وعمل مزرعه لسائل البروستاتا لا يمكن علاجك بالطريقه السليمه
.. وأنا شخصيا ضد أن يستعمل أي مريض علاج بدون التشخيص الدقيق .. العلاجات
العشوائيه...

كثر شرب الماء حق صاحب الكلي الواحده هل هو مفيد

اشرب باعتدال . ليس المطلوب ان تغرق نفسك بالماء، ولكن ان تحافظ على وجود هدرجة
كافية في جسمك . ربما لترين الى ٣ يوميا (حسب وزنك ) كافية .

اجريت عملية الفتق الاريبي مع شبكة في السويد وافادني الطبيب بأني استطيع ممارثة
الاثقال بعد شهر وللحيطة لم امارسها الا بعد 5 اشهر ولكن اشهر الان ببعض الالم
مكان العملية و شكرا

اخي الكريم لا يوجد مانع من ممارسة الرياضة لكن ضمن الحدود المعقولة وذالك حتى لا
يعاود الفتق من جديد مع التوفيق

كان السائل المنوي عندي يدخ بقوة والان اصبح ضعيف جدا جدا هل يوجد له دواء .
وجزاكم الله كل خير

هذا يعتمد على عوامل متعدده.......وليس بالضروره ان يحتاج الى علاج ( لانها حاله
مؤقته ) يمكنك التاكد من السلامه بعمل تحليل مخبري للسائل المنوي...

عندي لحمة زائدة في الجهاز التناسلي ولونها غريب وهي موجودة في الشفرات الصغرة
وهي تقلقني ارجومنكم التوضيح لي ان كانت خطيرة املا وكيف ازيلها فهي تقلقني
للغاية ارجو منكم الاجابة في اقرب وقت فانا في قلق شديد وجازاكم الله خيرا

لا داعي للقلق، فشكل الشفرات الصغيرة يختلف من شخص لآخر ، ولا داعي للتفكير
بازالتها، ولا تفكري بها إطلاقاً.أو راجعي طبية نسائية لتقييم الحالة.

منذ شهرين وان اعنى من احتقان فى البروستاتا و الغدد المنوية prostatic
concreation and congested seminal vasicles و الدكتور ادانى بروستا جارد و
بروستالين وبقالى اكثر من شهر باخد الدواء ولم اشعر بتحسن ويوجد احيانا امساك و
الام بالقضيب والظهر والبطن والجانبين والان اشعر احيانا بثقل فى الصدر عمرى
26اعزب

ربما تحتاج لاضافة مضاد حيوي لاضافته الى هذه العلاجات باعتقادي ان جميع هذه
الاعراض ستزول تلقائيا بعد الزواج

السلام عليكم يادكتور دكتور انا من20 يوم تقريباً عندي القضيب بيوجعني وخصوصاً من
فتحة الرأس عند الاحكاك بالملابس ... وكنت امارس العادة السرية ولكن الحمد لله من
20 يوم توقفت واخذت وعد إني لن اعود الى هذه العاده الدنيئه بإذن الله وعملت
تحليل للبول ولم يكن هناك اي التهابات ... ماسببه جزاك الله يا دكتور

يجب عرض نفسك على طبيب مسالك بولية لكي يتفحص القضيب ربما هناك الهاب ما في في
فتحة الرأس يجب المعاينة لمعرفة ما اذا كان هناك اي مشكلة لعلاجها

لماذا ينصح الاطباء بأخذ دواء ادرار البول قبل الافطار(مالحكمه في ذلك)؟

وتبعاً لما قاله الدكتور رجائي فأن اخذ الدواء قبل الافطار يعطي مستويات قصوى في
الدم وهكذا يكون المفعول افضل

عملت عمليه عينه من الخصيه ووجدوا ان الحيوان المنوي لا يكتمل ويقف عند ثلاثه
مراحل

الاحتمال الاول ان يتم اعطائك بعض العلاجات حتى ينتقل اللى المرحلة التي
تليه....... راجع الطبيب الاختصاصي الذي اجرى لك الخزعه لانه الاقدر على الاجابه

