اجريت عملية شرخ شرجي.. والطبيب الجراح اوصى بتناول بروفين 600 لمدة ثلاث ايام..
هل يوجد ضرر في تناول البروفين لتسكين الألم لفترة اطول من ذلك ؟

لمثل هذه الأدوية مضاعفات تتمثل بالتقرحات المعدية والتأثير على الكلى وغيرها..
لذلك عند أخذها لا بد من اتباع التعليمات بدقة

السلام عليكم عملت عملية بواسير قبل شهر تقريبا والجرح التاب بنسبة 80 إلى 90%
لكن واجهتني مشكلة.. ضيق في فتحت الشرج وصعوبة جدا في اخراج البراز متى تذهب
المشكلة

ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والعلاج.

لدي حموضه في المعده ومتضايقه منها بشكل كبير واشعر بغثيان اغلب الوقت لا استطيع
الذهاب للمستشفى في الوقت الحالي فهل يوجد حل او علاج لحموضه المعده؟

عليك بالإكثار من تناول المياه وتجنب أنواع الأطعمة والمشروبات الآتية: التوابل
الحارة كالشطة والفلفل الحار، الموالح (الليمون والبرتقال واليوسفى)، اللبن
والنعناع...

السلام عليكم انا عمري 28 سنه اعاني من الحموضه في المريئ راجعت دكتور مختص وعمل
لي سونار وناظور عن طريق الفم قال لي لديك قرحه في الاثنى عشري ورخاوه بسيطه في
عضلة المريئ

نبدأ عادة بعلاج تحفظي يشمل بعض الادوية التي تخفف من حموضة المعدة بالإضافة إلى
بعض التغييرات السلوكية مثل التوقف عن تناول الشاي والقهوة والشوكولاته، وتجنب
تناول...

كيفيه التخلص من دهون الكبد

يجب المتابعة مع الطبيب وهناك ركائز أساسية فىى العلاج تعتمد على إنقاص الوزن
وممارسة الرياضة وتجنب الدهون والإكثار من الخضروات مع تناول الأدوية حسب تقييم
الطبيب...

اعاني من نزول افرازات من الشرج على الملابس الداخلية فما سبب هذه المشكلة وهل هي
قولون قولون عصبي وما هي الادوية الازمة للعلاج

ليس له علاقة بالقولون العصبى ويجب مراجعة الطبيب للفحص.

انا فتاة منذ أسبوعين أعاني من اصفرار الوجه عدم الاتزان ودوران الرأس وقلة
التركيز غير قدرة على إتمام الشغل هل نزيف البواسير لها سبب بذلك أو هناك سبب آخر

لابد من مراجعة الطبيب ويمكنك إجراء فحص (CBC) لمعرفة نسبة الهيموجلوبين فقد
تعانين من "فقر دم" يسبب هذه الأعراض بسبب النزيف المزمن.

نورماكول يسبب لي انتفاخ في البطن وعندي إمساك مزمن استبداله في resolor ، هل هذا
مفيد

ريسولور هو دواء جيد لمن يعاني امساكا مزمنا ولم تنفع عدة أدوية ملينة ولا تغيير
طبيعة الطعام بعد استشارة طبيب الجهاز الهضمي. حبة واحدة يوميا 2 مغ، لمدة 2-3
أشهر. النتائج...

انا امراه عمري 43 اعاني من ارتخاء بالمريء من ثلاث سنوات عالجت عن جرثومه المعده
ايضا اعاني من ضيق تنفس صباحا وانتفاخ تحت الصدر يسارا حالتي النفسيه تعبه جدا

في حال فشل الأدوية في علاج الارتجاع المريئي، وبعد عمل الفحوصات اللازمة بما
فيها المنظار العلوي فإن للجراحة دورا في علاج مثل هذه الحالات بالمنظار الجراحي.
ننصح...

اعاني من الم شديد في منطقة المؤخرة ولا استطيع الجلوس هناك وخز شديد وصعوبة في
التبول؟

ننصح بمراجهة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والعلاج المناسب

