اضرار التنميل يوميا من مرتين ل 5مرات

التنميل دليل على مشكله بفقره معينه أو مفصل قد سبب ضغط على العصب المار عليك
بمراحعه طبيب جراحه اعصاب للتشخيص وللعلاج بالعقاقير إلى جانب العلاج الطبيعي
بالطرق...

كثير احس بصداع في حاجبي الأيمن وأقوم يتدليك الحاجب وإذا وصلت في منطقة معينة
منه مثل العصب يرتاح كأني اضغط على عصب ويرتاح ما السبب ؟

لديك سترس بسيط أي ضغط حياه أو تفكير زائد سلامتك وانصحك بجلسات استرخاء كمساج
الاروماثربي

انا ابني 17 سنه وديما يعمل حركات غريبه بالوجه واحيانا بالعين والفم او اصوات
مزعجه بالفم وبيكون شبه معاق

ممكن يكون مصاب بمرض متلازمة توريهtourette syndrom

ادوية لعلاج التأتأه

التاتاه او الثاثاة هى من امراض الكلام وقد يكون لها اسباب عضوية او نفسية لذلك
ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على
الاستشارات...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته،وبارك الله فيكم على هذا المجهود الطيب،وبعد:أخي
يبلغ من العمر3سنوات يعني من الشحنات،قرر له الأطباء دواءdepakin sryup هل لهذا
الدواء يؤثر على الكبد؟؟

تاثيره على الكبد في الجرع العاليه واذا استخدم للاطفال في عمر اقل من سنتين

هل يوجد العلاج أعتلال العصبي طرفي خ؟؟

بالتاكيد يوجد علاج ولكن مطلوب عمل رسم عصب بالكمبيوتر على الاطراف الاربعة
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك للتشخيص
النهائى...

اشعر بخدر ونمنمه بجلد الفخذ الايسر من الجنب ووخز عند لمسه بدون اي علامات او
كدمات

عادة السبب هو زيادة الوزن ويسبب ضغط على عصب حسي meralgia parasthatica

سلام عليكم عندي استفسار عن تضخم الكلى وشو الأضرار المستقبليه وكيف نعالجها وأين
تنصحوني ب علاجها

يمكنك استشارة الزميل استشارى امراض الكلى والمسالك البولية على موقع الطبى

هل سرعه القذف تؤثر على الانجاب

بالتاكيد لاتؤثر على الانجاب طالما القذف داخل المهبل

هل يوجد علاج لشلل الوتر الصوتي الأيسر مع أنني عملت أشعة للراس والعنق والصدر
كلها سليمة هل هناك أدوية تعالج الوتر مع أن البحة صار لها 3 أشهر وأنا خائفة هل
سيرجع صوتي كما كان...

ننصحك بعمل منظار على الاوتار الصوتية بمعرفة الزميل استشارى الانف والاذن
والحنجرة فى بلدك للتعرف على السبب وعلاجه

