اعاني من تقشر بالانف و بشرتي اعتقد انها مختلطة ..... ولكن منطقة الانف فيها
الكثير من الزيوان وبعد تنظيفها وتفريغها بيوم يصير فيها قشور ويسبب لي احراج
ماهو الحل ؟

بعد إزالة الزيوان يمكنك دهن المنطقة بمرهم ساليديكس مرتين يوميا

تظهر بوجهى حبوب حمراء كبيرة نوع ما ومؤلمة على فترات. ذهبت لطبيب فاعطانى اكنتين
واكنى زنك وفيوسدوم ، تم معالجتهاولكنها تركت حبوب صغيرة بوجهى وكذلك اسمر لون
وجهى علما بان بشرتى دهنية الى جافة، فماذا افعل

هذا ما يسمى بالحب الدهني او حب الشباب وله عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي
حالات الزيوان والحب الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين
أ اما في...

انا منذ صغري كنت ابيض وجه ولكن عندما بدا عمري 13 بدات اطلع في الشمس كتير وبدات
قمحي هل يمكنني ان ابدا ابيض مثل صغري ام لا وما هو الحل لي نجحل وجهي ابيض

تناول حبة فيتامين سي 500 ملاتين يوميا وكريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وواقي شمس
مناسب

بشرة وجهي متعبة وفيها اصفرار وازرقاق ما الحل او اسم كريم يعيد لها النضارة

هنالك كريم ينهي تعب البشرة واصفرارها عن طريق تنشيط حامض الهيالورينيك في طبقة
الجلد فينشط العضلات ويكسبها رطوبة ويشدها ويخفي المسامات ويعطي نضارة وانوثة
متوفر في...

السلام عليكم لو سمحت محتاجه علاج لشعري هو جاف ومقصف ومجعد عاوزه علاج يخليه صحي
وايه راي حضرتك في البروتين او الكولاجين ؟؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم..... أعاني من عدم نمو شعر الذقن مع وجود شارب كثيف كما أن خصيتي
اليمنى الصغر من الأخرى مع وجود رغبة جنسية قوية والسلام عليكم.

قم باجراء فحص تستوستيرون

هل تساعد كبسولات الاوميغا على التخفيف من تساقط الشعر ؟

لا علاقة لها بوقف تساقط الشعر

السلام عليكم أريد أن تصيف لي دواء لمعالجة حب شباب من نوع "حب الشباب الكيسي
(البثور الصلبة) وشكرا

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من الحبوب البيضاء الدهنية ،
هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية
التي تسبب...

هل الشمس مفيد لمرض الصدفية

بعض الاشخاص بتحسنو مع الشمس والاخر بتزيد حالتهم سوء...........بشكل عام يجب
تجنب التعرض المفرط للشمس والتعرض لها في اوقات الصباح الباكر 10-12 او بين فترة
العصر والمغرب

هل يضر الشعر شامبو جونسون

لا يضر الشعر

