السؤال أنا عندي حبوب في الجلد خشنة لها رؤوس سوداء منتشرة على الرجلين بالكامل
.. المنظر يؤثر جدااا على نفسيتي وارتاع منه كثيرا .. فما هو العلاج المناسب
لهكذا مشكلة؟؟ .. ما اتمناه حفا وجود علاج نهائي لأن ما يقوله بعض الاطباء ان لا
وجود لعلاج نهائي قطعا :(( .. مع جزيل الشكر

طريقة سهلة مناديل كلينيكس , خيط خباطة طيتين,فازلين ماء ساخن قليلا وحهازبخار ان
امكن 1-نظفي وحهك بالكريم المنظف2-بللي منديل كلينيكس بالماء الساخن وضعيه على
الرؤوس...

السلام عليكم لدي مشكله في اصبع رجلي الصغير يسار حيث يظهر بين الاصبع الصغير
والاصبع اللذي بجانبه من الداخل لون ابيض ورائحه كريهه واقوم بغسله يوميا
بالديتول ولاكن لافائده

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هذه فطريات القدم وعلاجها كريم مايكونازول
مرتين يومياً مع كبسولة فلوكونازول مرة بالأسبوع مع تنشيف الاصبع.

عند لمس شئ او لا شئ فقط يحدث تورم فى انحاء جسمى وخاصه يدى ورجلى من الباطن
وايضا فى فمى والشفتان اريد معرفه هل هذه سيوله فى الدم؟ ام ما ؟

ممكن تكون ودمة عصبية وهي نوع من أنواع الشري (ارتيكاريا ) وعلاجها حبوب مضادة
للهستامين. وممكن حالة أخرى أنصح بمراجعة طبيب اختصاص جلدية للتشخيص والعلاج .

انا شاب عمري 20 اعاني من حبوب تظهر في وجهي فقط راجعت دكتور ووصفلي دوكسميد 100
وصرت ماخذ 100 حبه تقريبا وبعدني مستمر عالدواء بس ما زال يظهر حبوب جديده ما
الحل؟؟؟

حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم
استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات المتوسطة التي
يظهر...

تظهر حبوب حمراء ملمسها لين على الجلد في اليدين والقدمين من كف اليد حتى الذراع
ومن الكاحل حتى آخر القدم وبعد أيام تصبح بنية اللون صلبة ثم يصبح اللون بني غامق
.. الرجاء المساعدة

اما عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج او مراجعة اخصائي جلدية

هل يمكنني استعمال كريم هيدرو كينون للكلف اثناء فترة حمل

لا يمكن استعماله أثناء الحمل.

اعاني من تسلخ بشرة العضو الذكري من سنتين وقد استعملت الكثير من المراهم حسب
ارشادات الأطباء الذين زرتهم ولكن لم تذهب التسلخات من العضو وهي تحرقني عند
ممارسة العملية مع زوجتي

استخدم كريم بيبنثين بلس مع مضاد حيوي ملائم

انا عمري 18 سنة وكان لدي شعر خفيف جدا في جسمي لكن مع البلوغ بدأ يتكاثف تدريجيا
لم يكن يقلقني لكنه كل عام يزيد كثافة منذ عامين ظهر لي شعر خفيف لكن سميك في
صدري و شعر كثيف في بطني يعاني من كثافة الشعر بالعكس اكثرية الاشخاص في عائلتي
شقر وانا امارس الرياضة و اتبع نظام غذائي صحّي و دورتي الشهرية منتظمة لكن انا
دائمة التوتر و اعاني من ظغوطات نفسية كثيرة هل يعقل ان يكون هذا السبب ام آخر؟
ما الحل؟ كيف اعرف السبب؟ ارجوكم ساعدوني بدأ الأمر يقلقني

يفضّل عمل تحليل هرمون الذكوره وهرمون الحليب تاني ايام الدوره للتأكد من عدم
وجود خلل هرموني

اريد ان اسأل عن فيتامينات هيربيرست للشعر هل توقف تساقط ؟ هل تكثف الشعر ؟ هل
تستطيع المرضعة استخدامها ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

السلام عليكم كيف اقدر اتخلص من مسمار القدم اللحمي بشكل طبيعي

استخدام اللاصقات الطبية المخصصة لمسمار اللحم والتي تحوي مادة حامض الساليسيليت
أو وضع محلول الكولوديون colodion إذا كان حجم المسمار صغيرا. الكي حيث يقوم
الطبيب بعلاج...

