السلام عليكم انا عمري 25 عام أعاني من صداع والم في الرأس ودوخه مستمره وكذالك
يشترك معها لعبان نفس وحاله غثيان وكذالك الم في الأرجل ماهوة سبب ذالك علمآ اني
لا اعاني من فقر الدم

ماتعانى منه هى نوبات من القصور الحاد بالدورة الدموية المخية نتيجة هبوط بضغط
الدم مسببة الصداع والدوخة والشعور بالغثيان وزغللة بالعينين وننصحك بعمل اشعة
رنين...

لماذ ابنائي يصلون الاعمر فوقالعشرين واصيبو بفقد الذاكر هلهو مرض وراثي ام لا
وكيف يتم حمايه الاولاد الاخرين من هاذا المرض

بعض البحوث تربط العامل الوراثي في سن مبكر، وعوامل بيئية أخرى وايضًا علاقة
النظام الغذائي في احتمالية الإصابة، حيث ان ارتفاع الضغط والدهون تضاعف المشكلة،
وتظهر...

21 سنة عندى ضعف تركيز والهيموجلوبين عندى 13 ونص . عادى لو اخدت هيموجيت حديد
مكمل ولا فيه خطورة ؟

لا يوجد خطورة لكن من الافضل اجراء فحص للدم اولا ومعرفة نسبة الحديد عندك . وهل
انت تعاني من مشكلة صحية ما ؟ لم تذكرها في سؤالك

اعاني من قلة النوم هل لذلك تأثير على الذاكره و الدماغ ؟

بالتاكيد لان قلة النوم تسبب اضطراب بعملية التمثيل الغذائى بالمخ وتسبب نقص
لبتركيز وبالتالى ضعف الذاكرة

ان دواء betasercيعمل لي ضجيج بالراس هل استمر بمتابعة العلاج او اتوقف عن متابعة
العلاج

هذه من الاعراض الجانبية الموصوفة للدواء وينصح بمراجعة الطبيب المعالج لضبط
الجرعات العلاجية للتخفيف من اثار الدواء الجانبية

عانيت لمره واحدة لحالة تشنج اثناءالنوم وصرف لي الطبيب اقراص Tegretol لا اعلم
هل استمر عليها او لا! خصوصا بانها تسبب لي النعاس والدوار والالام بالجسمم ؟

بالتاكيد تحتاجين للاستمرار عليه لمدة عامين مع المتابعة برسم المخ وقياس نسبة
الدواء بالدم مع المتابعة مع الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك لضبط الجرعات
العلاجية...

السلام عليكم والدي فوق سن 60 يعاني من ضعف الذاكرة والنسيان بعد فترة صغيرة

مايعانى منه والدك هو بداية مرض الزهيمر وهو عادة مايصيب البعض فى مثل هذه السن
وبالفعل يبدا فى نسيان الاحداث القريبة ويحتفظ بالذاكرة القديمة منذ سنوات طويلة
مع...

هل للنوتروبل اعراض انسحابية او اعراض جانبية عند تركه ، وهل يمكن استخدامه عند
الحاجة ، و هل يمكن استخدامه لزيادة التركيز و تحسين الذاكرة للاشخاص الغير
مصابين باي مرض ، و ما هي الجرعة ؟

بالفعل هذا الدواء يسبب اعراض انسحابية وبخاصة لو تم تناوله لفترة طويلة وينصح
بتخفيض الجرعة بالتدريج ويمكن استخدامه عند الحاجة كمنبه للمخ مع الحرص على على
عدم تناوله...

هل هناك علاج حقيقي للشقيقة

الى الان لايوجد علاج حقيقى لاسباب الشقيقة وكل مايتم وصفه للمريض هو علاج
للاعراض فقط ومحاولة التغلب على شدة النوبة فى مراحلها الاولىprodromal stageببعض
الابر اللتى يتم...

السلام عليكم . عندي جدتي عندها نسيان للقديم والحاضر حتي ما بتعرف اولادهاوحتي
ولدها لو قال ليها انا فلان ابن فلان يعني ابنك مابتحضر وكمان بتقول كلام غريب
خالص يعني ممكن تسألها مين اولادك تبدأ معك بفلان وفلان وبعد برهه تقول كلام لا
علاقة له بالموضوع

من الواضح ان ماتعانى منه جدتك هو اعراض مرض الزهيمر فى مراحالة المتاخرة لوجود
اعراض ذهاانية بالاضافة الى النسيان واضطرابات الذاكرة الحديثة والقديمة ولذلك
ينصح بعمل...

