#  امراض القدم بين الوقاية والعلاج

ان من اهم الامراض التي يتعرض لها الرياضيون ، الامراض التي تتعلق بالقدم ، حيث
تؤثر هذه الامراض على اداء اللاعبين خلال التمارين او المنافسات المتعددة .  
**ومن اهم هذه الامراض** **:**  
**اولاً: مرض قدم الرياضي** : وهو عبارة عن مرض جلدي معدي يصيب الاقدام ، حيث انه
ينشأ عن طريق الفطريات التي تنمو على السطوح الرطبة في قدم الرياضي ، وهذا النوع
من الفطريات يمكن ان تلتقطه القدمين بمنتهى البساطة عن طريق السجاد او المفروشات
او حمامات السباحة او غرف تغيير الملابس في الاندية الرياضية ، مع العلم بان هذه
الفطريات تنمو في المناطق المظلمة كثيرة الرطوبة ، وغالبا ما توجود بين اصابع
القدمين ، مما يؤدي الى ظهور القروح الصغيرة والتشققات في اصابع وسطح القدم والتي
تؤدي بدورها الى الالام القوية في القدم .  
**كيف نعلم بوجود هذه الفطريات؟**  
اذا لاحظ اللاعب ان الحذاء الذي يرتديه تخرج منه رائحة كريهة غير مستحبة ، فهذا
يعتبر انذارا بوجود هذه الفطريات بين اصابع و اظافر القدم ، حيث تصبح سميكة
ومفتتة نتيجة لوجود هذا المرض الذي بدورة يمكن ان ينتقل الى اعلى الفخذ ، او الى
الاماكن الرطبة في الجسم او الثنايا المنتشرة فيه ، ويكون ذلك عن طريق اليد التي
تلمس بالاصابع وتلمس باقي الجسم ، حيث تنتشر العدوى الفطرية دون قصد او انتباه .  
**كيف نتجنب هذا المرض؟**  
1\. غسل القدمين بشكل جيد مع ارتداء جوارب نظيفة بشكل يومي مع مراعاة ان يكون
الجورب مصنوع من القطن او اية مواد طبيعية .  
2\. تجفيف القدم بعد كل غسيل يقلل من الاصابة الفطرية ، مع الاخذ بعين الاعتبار
ان من اهم المناطق التي يجب تجفيفها ، هي بين اصابع القدم لان بداية المرض تكون
من هذه المنطقة .  
3\. ارتداء الاحذية الخفيفة الناعمة التي تشبه ( الخف )  
4\. استخدام العلاجات الموضوعية المضادة للفطريات التي يصفها الطبيب بعد المعاينة
.  
****

**ثانياً: مرض النقر المتقرنة ( السنط** ******)** : حيث ينتشر هذا المرض الفطري
على كعب القدم على شكل نقر بيضاء او بنية صغيرة ، مما يؤدي الى رائحة كريهة
للقدمين ، مع العلم انه يمكن انتشارها في اليدين وذلك عن طريق اللمس المباشر
وغيرا لمباشر .  
**كيفية الوقاية من هذا المرض**  
1\. عدم ارتداء الاحذية الرياضية إلا في وقت المنافسة او التمرين .  
2\. ارتداء الاحذية القابلة للتهوية ، وهي كثيرة ومنتشرة في هذا الوقت .  
3\. غسل القدمين بعد كل تمرين ومحاولة تجفيفها بمجفف الشعر ( السشوار ) لضمان عدم
وجود اي رطوبة بينهما .  
4\. عدم ارتداء الحذاء بدون جوارب .  
5\. استخدام مزيل العرق الخاص بالقدمين من اجل التقليل من نسبة التعرق .  
**كيف نقلل من التعرق؟**  
1\. غسل القدمين جيداً بالماء والصابون المضاد للبكتريا مرتين يومياً .  
2\. رش القدمين بمضاد العرق ( اسبراي ) في كل صباح او قبل كل تمرين .  
3\. استخدام البيكنج باودر ( مسحوق الخبز ) على القدم برشه على المناطق الرطبة ،
وهذا يساعد على العلاج والوقاية .  
4\. استخدام سائل التعقيم الجراحي ، حيث انه يساعد على قتل البكتيريا المنتشرة في
القدمين .  
5\. استخدام الخل المقطر ومسحه على القدم .  
6\. استخدام تيار كهربائي منخفض الجهد على سطح القدم مما يؤدي إلى غلق الغدد
العرقية بشكل جزئي .  
**كيف نقوم بعمل حمام للقدمين؟**  
الطريقة الاولى: نضع حفنة من الملح الانجليزي مع كوب من الخل في اناء عميق يوجد
فيه ماء دافئ ، ثم نضع القدمين لمدة خمس عشرة دقيقة ، مما يؤدي الى انعاش القدم
وتنشيط الدورة الدموية فيها .  
الطريقة الثانية: غسل القدمين بالليمون ، يؤدي الى ازالة الروائح من زواية القدم
والاظافر ، كما يؤدي الى تخفيف الجلد وزيادة نعومته ، حيث يخلط عصير الليمون مع
الماء الدافئ في إناء عميق وتوضع القدمان فيه لمدة خمس عشرة دقيقة .  
  
**كيف نقوم بتنظيف الحذاء ؟**  
1\. غسل الحذاء بالغسالة الاوتوماتيكية وتعريضه للشمس بعد الغسيل .  
2\. وضع قطعة من الفحم داخل الحذاء من اجل امتصاص الروائح الكريهة .  
3\. شفط الحذاء من الداخل عن طريق المكنسة الكهربائية ، وهذا يساعد على تنظيف
الحذاء من الجلد الميت والعرق الجاف .  
4\. عدم وضع الحذاء في ارضية الخزانة او الدولاب فهذا يساعد على امتصاص الرطوية
بسرعة كبيرة، لذلك يجب وضع الحذاء في الاماكن التي توجد بها تهوية وجفاف .  
5\. ينصح ان يكون لديك عدة احذية رياضية ، بحيث تستطيع تبديلها وقت الحاجة ، في
حال تعرض الحذاء الى الرطوبة او البلل .  
6\. وضع الحذاء في كيس نايلون ثم ادخاله الى فريزر الثلاجة لمدة اربع وعشرين ساعة
وهذا يساعد على انها رائحة الاحذية الكريهة .  
وأخيراً وليس آخرا ، اذا اردت ان تنعم براحة القدمين فاتبع النصائح السابقة كلما
دعت الحاجة الى ذلك او اجعلها عادة يومية تحميك من امراض القدم وتحميك من تعب
التمارين والمنافسات الدورية .

