انا عمرى 15 سنه اعانى من صغر القطب لانه وهو نائم يبلغ 4 سنتميترات وهو قائم
يبلغ 11سنتمترات ما هو الطبيعى لى وانا عندى 15 سنه

لا يوجد حلول عملية لإطالة القضيب، وجميع الحلو لا تفي بالموحات!، الطول كافي
للإنجاب وللعملية الجنسية، فلا تغرنك الأفلام الإباحية.

انا مستعد لعمل ابحاث على انا متبرع كلى وامارس العاده من 10الي15مره باليوم وﻻ
اتاثر بشئ بالرغم من انى متبرعﻻمن حوالى 6شهور وامارس العاده من 7سنوات وصحتى
بومب الحمد لله

الله يديم عليك الصحة. ،ولكن هذا حال معظم الشباب، فلا تحسد نفسك، واهتم بصحتك!!

اريد ان احافظ على القدره الجنسيه فأن اعاني من السكر و السكر يضعف الجنس واريد
اطعمه تقوي الجنس

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على تقوية الجنس : الثوم، البصل، القمح،...

العمر 18 عام.لم افعل العاده السريه مطلقا..وعلمت ان زيت الخروع يقلل من الشعور
بالرغبه.ويحدث ايضا احتلام.ويحدث كثيرا الانتصاب(من اقل مؤثر) وانا اريد حلا لان
هذةالمساله تتعبنى

يمكن تجربة ريت الخروع، وليس لنا تجارب معه!! عليك مارسة هوايات مثل الرياضة
والمطالعة وإشغال الوقت بأمور تهمك!!

أنا فتاه مارست الجنس الشرجي مع صديقي و لم يقذف بي ثم اكتشفت ان له ممارسات شاذه
فأخشى ان يكون مصاب بمرض الإيدز و نقل لي العدوى مع العلم انه لم يقذف داخل فتحة
الشرج أرجو إفادتي

لا داعي للقلق طالما لم يحدث تبادل لسوائل الجسم

ادخال الاصبع في المهبل يفض غشا البكارة مع العلم انه لم تنزل اي قطرة من الدم

قد يكون تم جرحه فقط

ماسبب ارتخاء القضيب بعد الخيط الاول من الجماع وهل هذا طبيعي ؟

ما هو الخيط الأول للجماع؟؟؟ عادي أن يرتخي القضيب بعد القذف.

عدم القدرة على القذف بعد حادث ادى الى اصابة في العامود الفقري هل يوجد مساعدة
في هذا الموضوع وشكراً

الأسباب الأكثر شيوعا لعدم القذف هي إما أن يكون لديك انسداد أقنية القذف أو
تعاني من القذف الرجوعي . انسداد أقنية القذف قد تكون خلقية أو مكتسبة عادة بسبب
العدوى أو...

انا اعاني من سرعة القذف بسبب العاده السريه وانا لست متزوجا ﻻكن اذا اوقفت
العاده نهائيا هل ستنحل المشكلة مع مرور الوقت اذا كان الجواب بنعم فكم هيا المده
لاعوده كما كنت عليه

هناك أسباب عديدة لسرعة لقذف وقد تكونالعادة السرية أحدها يُعد العامل الرئيسي
المُسبب لسرعة القذف مجهولاً الا أنه قد يرتبط بعدد من العوامل النفسية
والبيولوجية ومنها...

صباح الخير أنا عمري. ١٧ سنة واشكي من صغر القضيب طوله ١١ سنت منتصبآ وانا شايفو
كتير صغير أود المساعدة في الدواء الطبيعي ام ماذا

الطول العادي من ٨-٢١٨ سم.أثناء الانتصاب.ولا توجد طرق علمية معتمدة لتكبيره!!

