أعاني من آلم في الجهة اليسرى من الرأس و امتد الى خلف الرأس و احيانا الرقبة
زادت مدة الالم عن الشهر مع العلم اني لا انام جيدا فماذا تكون الاسباب و ماذا
افعل ؟؟

الصداع له اسباب عديده: التوتر والقلق نقص فيتامين ب12 ضعف الدم الم الرقبه عليك
بالاسترخاء تناول مرخي للعضلات والنوم على الظهر

سلام اشعر بتعب ووهن عضلي وقلة تركيز وفي الآونة الأخيرة ألاحظ انني انسى ماذا
فعلت بالامس

راجع طبيب نفسي

يا ناس حد يردعليا انا عندي ٢٥ سنه وطولي ١٣٧ ينففع اعمل عمليه اطول

ايوه في عمليات بتزيد الطول بمقدار معقول يصل إلى 7 سم. منها عمل كسور في العظام
والتجبير بطريقه معينه

صداع متكرر الم بالعيون زياده وزن

لازم تراجعي طبيب مختص بالعيون علا ما اعتقد لايوجد علاقه بزيادة الوزن

لدي ألم برأسي وخصوصًا عندما ألمس مكان الألم خلف رأسي يزداد وأشعر به .. ما
السبب؟

غالبا ي اختي شد في أعصاب الرقبه. سببه المخده العاليه أو أنك نمتي بوضع غير
مستوي. علاجه * حاولي التخلص من المخده. * ادهني الرقبه بدها بروفين. * حبوب
مسكنه مثل...

انا اعاني هاذي الايام من ضعف عام وفقدان ف الوزان ربما بسبب الدراسه وايضاً
تسارع في نبضات القلب وصداع ف اسفل الرأس مع الرقبه ولكن لا اعاني من كحه وقرأت
عن اعراض السل! افيدوني

اخي الكريم ، مرض السل هو مرض يصيب اغلب اجهزة الجسم وخاصة التنفسي ، يعاني
المريض من ضعف عام و سعال خاصة ممزوج بالدم اضافة الى التعرق الليلي الاعراض التي
لديك تشير...

انا حللت للغده الدرقيه وفيتامين د بدون صيام هل يجب اعاده التحليل ام لا ؟؟

لا يجب عليك الاعادة.لاعلاقه بينهم

لفد أخذت ثلاث حبات فيتامين د عيار 50000 لمدة ثلاث ايام متتالية بالخطأ هل في
تأثير .. وشكرا

السلام عليكم..ما في اضرار او تأثير. .لكن الافضل ان تعود لاستخدامهم بعد 3
اسابيع

السلام عليكم أستيقظت من النوم و جسمي متعرق واشعر انه سيغمى علي وقلبي اصبح ضعيف
جدا ارجو الاجابة وجزاكم الله خيرا.

اخي الفاضل. .اذا كان هناك الم في الصدر او تكررت الحالة الأفضل مراجعة طبيب.
.اما اذا حدثت لمرة واحدة غالبا لا تكون هناك مشكلة جدية. .

عندى العصب السابع من سنتين ومش عارف اية الحل بجد تعبت جدا وبيظهر اوى لما اضحك
أو اتكلم

يجب عمل جلسات علاج طبيعي مكثفة وكذلك أخذ علاج دوائي لمعالجة التهاب العصب كما
يمكن عمل اختبار رسم عضلات الوجه لمعرفة حالة العصب والعضلات

