ما العلاج للهالات السوداء حول العين ؟؟؟

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة,...

ماهو العلاج الدقيق لألتهاب عضلات العين الشديد الناتج من حقن مادة البوتوكس
الرديئة المنشأ والنوعية ؟

هذا االاتهاب قد يكون ناتج عن تلوث من الابرة نفسها أو عن تلوث من الحقنة نفسها
العلاج يجب ان تفحص العين بدقة من قبل اختصاصي العيون 0 عليك بأخذ مضاد حيوي مثل
zithromax 250mg...

احس بحرقه بسيطه في عيوني وجفاف في العينين وبعد الاستيقاظ من النوم يوجد افرازات
قليله في العين

بسم الله الرحمن الرحيم يجب عمل فحص للعيون في العيادة للتأكد من عدم وجود
التهابات وقياس كمية الدمع واخذ اللازم من مرطب وعلاج ان لزم

اخي عبد الرحمن يعاني من نزول الماء السائل من المخ الى العين اليسرى مما سبب هذا
السائل عدم الرئية في العين ما هو السبب ؟

هذه مشكله عليه مراجعة اخصائى عيون وكذلك اخصائى جراحة دماغ

وقع فى عينى بعض من الحنه السوداء فاتيكا فلم احس بحرقه ولكن توهمت ان هناك الم
خفيف فانا غير متاكد من دخولها عينى فغسلتها تحت صنبور بماء خفيف فهل الحنه
الصناعيه تسبب العمى مع انى لااحس بالم غير الم خفيف من القلق

بسم الله لا داعي للقلق كل شي تمام ويمكنك الحضور للعيادة عندي لعمل كشف كامل
لعيونك والاطمئنان عليهم

اعاني من رجفه في عيني اليسرى دائماً .. هل هذا طبيعي؟؟

ممكن انه طبيعي و ممكن يوجد سبب..يفضل ان تفحص لمعرفته ولتتعالج ان لزم

اعاني من وجود حبة كبيرة في جفن العين قرب الرموش لم تندمل لمدة 4 اشهر ما الحل
شكرا؟

٤ أشهر و لم تتحسن،، الجراحة تفيد اذا لم تتحسن مع الأدوية

عندى عصب العين تعبان عينا تغمض وتفتح لوحدها وكمان رموشي كذا لك ممكن اعرف الحل
ايه وشكرا

السائل الكريم. .. ما تصفه هو خلل في الأعصاب المتحكمة بجفن العين وليس العصب
البصري.وهناك الكثير من الأسباب التي تؤدي لهذه الحالة .بدءا من التعب الشديد إلى
أمراض الوهن...

ياريت حدا يفيدني اذا في شي دواء لتقوية عضلات العين لانو عضلات العين عندي
تعبانة كتير بعد الفحص من قبل الدكتور تبين انو عضلات عيني ضعيفة جدا ياريت حدا
يساعدني ارجوكم

يجب نفي وجود مرض جهازي متل اعتلال العضلات

يوجد نضح في شبكية العين اليمنى بصورة قليلة حسب الاشعة السؤال ؟ ماهو سبب النضح
وهل يستمر ام ينقطع السؤال الثاني ؟كم المدة الزمنية للشفاء وما هو العلاج

يلزمك فحص متكامل لمعرفة سبب النضح فالأسباب كثيرة من السكري الى ارتفاع الضغط
الى الالتهابات الى أمراض الشرايين واخيراً الإرهاق والتعصيب

