ماهو تأثير حمض الصفصاف على المعدة ؟

حامض الصفصافيك هو الساليسيليك اسيد وهو من تركيبة الاسبيرين قد يسبب الأسبرين
لدى البعض أضرار لو تناولوه لمدة طويلة: قرحة المعدة والاثنى عشر. آلام في المعدة
شديدة.

اعاني من الكولون والنفخه والغازات وذهبت الى الطبيب ولم تنتهي المشكله ماالعلاج

عليك ان تصاحب القولون وتعمل على راحته اولا تجنب الاكل الدسم والفول والبصل
والمخلل والتوم والحادق ثانيا تقليل الوجبه ومضغ الطعام جيدا ثالثا تجتب الامساك
بشرب مالا...

اعاني من جرثومة المعدة ما هو العلاج المناسب

جرثومة المعدة تعالج بالمضادات الحيوية، ما يسمى بالعلاج الثلاثي. ولكن يجب اولا
التأكد من وجودها

انا عندي مشكلة بطني تعورني لمن أكل بقوليات او زيوت مقلية ماهي حلول لكي اذا

تفادى البقوليات والزيوت المغليه

السلام عليكم اعاني من القولون من سنة تقريبا والان اعاني من وجع في بطني من
الجهة اليمني وتحدث علي فترات كثيرة والم خفيف واصوات في بطني مع امساك وهل
العادة السرية لها دور في ذلك

لا علاقة للعادة السرية في ذلك مباشرة العلاقة هي في التوتر الذي هو ايضا م اسباب
ما تعاني منه في الجهاز الهضمي تجنب التفكير والقلق والنرفزة الجأ الى الراحة...

طفلي سنه ونص بينزل مع البراز سائل لزج وانا خايفه يكون بوليبات قولون او سرطان
عملت تحليل براز و البراز مفيهوش دم هل عدم وجود الدم دليل قاطع علي عدم وجود
بوليبات او سرطان ام لا

تمت الاجابة

أنا مصاب بالتهاب معدة شديد.هذا ماقال لي الطبيب بعد التنظير بخرطوم في مقدمته
كاميرا ولقد وصف لي الأدوية التالية naxiprazol..Rithro500...Maxicilin واشعر
بألم شديد بالمعدة ساعدوني

من اثر الدواء

السلام عليكم . انا مريض ارتجاع مريء منذ حوالي سنتين وكنت اعاني في خلال اليومين
الماضيين انني عندما ادخن السجائر تاتني زغطه لاتتوقف مع كل نفس سجائر ؟

الم يخبرك طبيبك بالتوقف الكلي عن التدخين كجزء من التدابير العلاجية للارتداد
المريئي

كيف يمكنني التخلص من النفخة الدائمة ؟ وما الذي يسبب هذه النفخه ؟؟؟

إن من أهم أسباب تكون غازات البطن وحدوث إنتفاخات في الجهاز الهضمي يعود إلى عدة
عوامل من أهمها نقص في بعض الإنزيمات اللازمة لهضم الطعام و التوتر و القلق و عدم
الخروج...

أعاني من التهاب القولون ولأن أعطاني الطبيب هذا العلاجsalazopyrin هل هذا العلاج
جيد

يبدوا انك تعاني من التهاب القولون التقرحي .. العلاج جيد ان كان هناك استجابة
جيدة له

