عندي تحليل حو التهاب الكبد الڤايروسي وحبيت اخذ النتيجة منكم ولكن التحليل
بالصور فكيف ارسلها لكم

اكتبي التحاليل كتابه

سكر صاءم ٩٤ وسكر مفطر بعد ساعتين ١٣٠ وضغط الدم ٨٥ ١٤٠ هل يعتبر طبيعي علما ان
عمري ١٩

طبيعي

انا سرتي بدأت بالانكماش انا لدي كرش وبدأت أمس بالتمارين واليوم أرى سرتي تؤلمني
وبدأت تنكمش وعندما ذهبت لاتبرز أعزكم الله البراز لونه طبيعي

اذهب لطبيب جراحه عامه

ماهو احتقان الأوردة فوق الكبد وماهي مخاطره وأضراره

قد تقصد veno occlusev disease

وجود الم اسفل البطن ومغص والم فى الظهر

قد تكون التهابات بمجرى البول أو مغص معوي نتيجة طعام فاسد، الأفضل هو عمل تحليل
بول كامل اولا إذا لم تقل الأعراض

أشعر بألم في الجانب اﻷيمن أسفل الصدر وعملت أشعة وتبين وجود دهون على الكبد ولم
يصرف علاج ومازالت اﻷلام موجوده ماعلاج الدهون على الكبد وهل يترتب عليه مخاطر

لابد من عمل تحليل لنسبة الدهون والكوليسترول بالدم، ثم يحدد الطبيب المعالج
الدواء المناسب، والأهم اتباع نظام غذائي جيد بعيد عن تناول الدهون والأطعمة
الدسمة

عمري 30 سنة اعاني قصور درق وارتفاع ضغط الدم ووزن زائد وكانت نتيجة ALt (sgpt)50
ماذا يعني ارتفاع هذا الانزيم

أحد الانزيمات الخاصة ب وظائف الكبد قد ترتفع بنسبة بسيطة إذا كان المريض يعاني
من وجود دهون على الكبد مثلا ولا داعي للقلق ' يفضل عمل أشعة تلفزيونية على البطن
لتأكيد...

فيرس سى عندما تكون نسبته 515 هل هو خطر وماذا يجب ان اعمل

هذا التحليل ليس دليلا للعلاج فالواضح انه ليس نشط ولكن ماعليك هو متابعه تحاليل
انزيمات الكبد فهي التي توضح اذا كان الفيروس يؤثر علي الكبد ام لا وللعلم فأن
تحليل PCR...

ماهي اسباب ارتفاع البروتين في الدم؟ ما هي اعراضه والعلاج؟

الجفاف غالبا هو اهم اسباب ارتفاع البروتين في الدم وعليه فشرب الماء وتناول
الزنك يساعد في تعديل مستوى البروتين في الدم

افضل علاج لتطهير الكبد من الدهون والسموم

الغذاء الصحي الطبيعي المتوازن والنوم الكافي والرياضة خاصة المشي هم من اهم
العوامل المفيدة للكبد وبقية اعضاء الجسم

