سلام انا امراءة متزوجة منذ شهر ونصف اشعر بوجع اسفل البطن من الجهة اليسرى والم
على مستوى الضهر اضافة الحمى والم الراس فارجوا منكم ان تشخصوا حاتي مع ذكر
الاسباب والحلول وشكرا

هذه الأعراض عامة تصيب المرأة المتزوجة أو غير المتزوجة كما تصيب الرجل سواء
متزوج أو ير متزوج!! راجعي اختصاصي أمراض باطنية للتشخيص الدقيق!

متى تكون ممارسه الجنس بين الشاب و البنت بدون زواج ضاره اذا كان كلاهما سليم قبل
الممارسه

ممارسة الجنس بزواج مثل بدون زواج، لا تحمل أضراراً صحية!! ولكن ربما اجتماعية!

هل غشاء البكارة الهلالي والتي تكون فتحته واسعة وعند التنفس او الضغط تزداد
اتساعا عند الجماع لا بسيل الدم ?

ما دام الغشاء موجوداً سينزل الدم عند تمزقه، مهما كام نوعه!!

اولاحظ ان قضيبي صغير وعندما اضغط على منظقة العانة اولاحظ خروج قضيبي طبيعي وبعد
6دقائق يرجع صغير ومنطقة منتفخة قليلا ماهو الحل

ربما يجب عمل فحص طبي لاحتمال وجود فتق إربي، راجع اختصاصي مسالك بولية.

بعد علاقه جنس فموي 20يوم ظهر عندي هربس الشفا فهل دليل علي وجود الهربس التناسلي

ممكن، ولكن ليس بالضرورة، ولكنك قد تعدي الطرف الآخر!!

كيف اتاْكد من انى اقذف لانى لا اشعر بالبول ولا بالقذف وكيف اثير عضوى لكى ارى
السائل المنوى يخرج واشكركم جدا على هذا الموقع

ربما عليك تقوية عضلات الحوض بممارسة تمارين كيغل ، فهي ستفيدك!!

انا شاب عندى 19 سنه مارست الجنس مع امراءة متزوجه 5 مرات وهي غير مصابه بالايدز
هل يمكن ان اكون انا مصاب الان بالمرض ؟؟ اما انه ينتقل من المصابين فقط

بالضبط، ينتقل من المصابين !!

انا فرحى قريب بس انا مش مقتنع بالاقراص اللى الناس بتاخدها فى الجواز وكده رايى
ده صح ولا غلط

إذا كانت صحتك عادية، فلا داعي للحبوب ولا الأقراص!!

لدي انتفاخ طفيف في جلد القضيب بالقرب من الأخذوذ عندما أتحسسه أجده أشبه بولسيس
صغير علما أنني مارست الجنس الشرجي 3 مرات في اليومين الأخيرين ... هل الأمر خطير
و ما هو هدا الشيء

ربما تريحه قليلاً، وإذا لم يتحسن في خلال أيام، يجب مراجعة اختصاصي أمراض جلدية.

طول الخصية اليمني 34مم العرض 26مم الارتفاع 17مم اليسري31مم العرض 26مم الارتفاع
16مم هل الحجم طبيعي

طبيعي ولا داعي للقلق.

