شاب 24 سنة يظهر اسفل حلمتى الصدر العادية , حلمتان بالاسفل غير متوازيتان مثل
اللذان بالاعلى , ما تفسير وجودهم وهل تستدعى اى فحوصات طبية علما ان ليس بها اى
الام ولا اية اضرار سوى على الشكل الخارجى فقط ؟

ننصحك بمراجعة إختصاصي الجراحة العامة.

أعاني من بقع داكنة في وجهي و من انتفاخ جفون العينين من الاعلى و الاسفل فما هو
العلاج المناسب

اذا كان في الصباح عند الاستيقاظ ثم يزول فهو فسيولوجي طبيعي ،أما اذا استمر
فأسبابه متعددة ، منها احتباس السوائل بسبب النوم على الظهر على وسادة منخفضة ،او
ارتفاع ضغط...

ماهو العلاج الاسرع في ازالة الجفاف والتقشرات للوجه

طريقة سهلة لإزالة الجلد الميت والقشور يبلل الوجه بالماء ثم يفرك بسكر ناعم لمدة
3دقائق وبعد ذلك يغسل الوجه بماء فاتر ثم بماء بارد تستخدم هذه الطريقة لمدة شهر
بمعدل...

السلام عليكم اعاني منذ شهر تقريبا بحكة شديدة في منطقة اسفل البطن حتى ان لون
الجلد تغير الى حمرة شديدة مائلة للسواد استعملت كريمات خالية من الكرتزون او
التي تحوي على نسبة ضئيلة ولم تنفع والان الحكة منتشرة في باقي الجسم فقط حكة
بدون تغير في لون الجلد ارجو المساعدة وشكرا

ربما يكون التهاب فطريات يمكنك استعمال مرهم ثلاثي المجال يحتوي على كورتيزون
ومضاد للفطريات ومضاد حيوي واستعمال مضاد للهيستامين لايسبب النعاس

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اريد شئ يطول الشعر ولكن عند نقص في فيتامين د 3
وعند حكه بالشعر وشكرا؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم والدي يعيش في مكام بارد ( ابها ) و قد طهر على ساقه مؤخراً بقع
حمراء كانها دم محبوس تحت الجلد و لتيعاني من الم منها او حكه ومع العلم انه يقف
كثيرا في الصلاه .

عليه زيارة واستشارة طبيب اخصائي في القلب والشرايين وسبب ذلك ناتج عن اضطرابات
الدورة الدموية خصوصا من كثرة الوقوف .

لدى جرح كبير بالرقبة غائر دائرى واتعالح الى الان اصبح فية لحم وفى تحسن ولكن
يوجد لحم كثير لين وبارز جدا انا قلق

عليك مراجعة اخصائي جراحة تجميل

صباح الخير أما بنيم بنتى بسيبلها شعرها و بشيل منه أى توك خالص بخاف و هى نايمة
التوكة تبى شادة شعرها فيقع هل ده صحيح؟

لم افهم سؤالك حاولي صيغته باللغة العربية بدل اللهجة المصرية

معي حبة تحت راسي جديد انتبهت عليها قبل يومين بتوجع بس لما المسها هي بالزبط عند
رقبتي من فوق وحجمها صغير وبس المسها بتتحرك فيها خطر عليا وضروري استشير طبيب
ولا مع الضغط ؟

ضروري استشارة الطبيب

سلام عليكم ظهر في وجهي نقطة بيضاء تحت عيني بما أنني سمراء فهي واضحة بالعلم
انني خلال العطلة الصيفية تعرضت للشمس كثيرا إضافة إلى ذهبت للبحر لكن فقط مرة
واحدة من فضلكم أريد حلا

لابد من الكشف عند طبيب جلديه

