اسفل الخصيه اليمنى اشعر بالم خفيف ووخذه اسفل البطن،وعندما اتحسسها من الاسفل
الاحظ كانه يوجد حبه صغيره جمها اكبر من مثيلتها فى الخصيه اليسرى،و هى صلبه بعض
الشىء ،علما بان الالم اعانى منه منذ 3 اسابيع وهو متقطع و ربما يستمر لعده ساعات
ثم يذهب ثم اشعر به مره اخرى،علما بانى امارس العاده السريه كل يوم

ممارسة العاده السريه يوميا عمل غير محمود ابدا ربما يكون هذا الالم مؤقتا ويزول
مع الوقت

عمري 26غير متزوجه لدي افرازات مصحوبه برائحه فالاغلب .وكذالك تكتل جامد ابيض
دهني بين الشفرتين الصغيره وفالبظر ماسببها؟ وهل استخدام الكوتكس اليوميه جيده؟
وايضا استخدم مناديل المعقمه للاماكن الحساسه هل هي جيده؟

عليك المحافظة على النظافة التامة واستعمال المطهرات واستعمال الكوتكس، ريفضل
مراجعة اختصاصي/ة نسائية.

ماهي فوائد فياغرا

الفياغرا من اعظم اختراعات القرن العشرين اهم الفوائد هي المقدره على ممارسة
الجنس الطبيعي عند كثير من الاشخاص الذين كانوا يعانون من عدم القدره على ذلك.

انا عملت تحليل بول لزوجتى ووجدت pus cells 3-4 والاوجزالات +3 ما دلاله هذة
النتيجه هل هى فعلا مصابه بعدوى السيلان افيدونا وكيف اتاكد اذا ما كان عندها هذا
المرض او لا

بعمل فحص السيلان! والبحث عن جرثومة السيلان!! هذه النتيجة غير كافية!

ماهو الجديد في عﻻج مرض اﻻيدز

لا شيء دراماتيكي!!

انا امارس العاده السريه وعندما يخرج المني اضغط بشده علي القضيب حتي لايخرج
..فلا يخرج الا نسبه قليله جدا وأنا الاحظ بأن خصيتي منتفخه .. هل ممكن أن يكون
هذا هو السبب وماالعلاج؟

انتفاخ الخصيه ليس له علاقه بهذا هذه العاده سيئه ابتعد عنها

انا مراهق عندي 15 سنة كنت أمارس العادة السرية هل سيحدث لي ضعف جنسي في المستقبل
؟ و لو حدث هل يمكن ان اعالجه الان؟

تعالجه بوقف العادة السرية و تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى تساعد...

هل تحاليل c bc w m diff و تحليل ft4 ft3 tsh ممكن تعطي ايدلال اصابة فيروس hiv
بغعد مرور 3 اسابيع من العدوى؟

كلا يوجد فحص خاص للايدز......

انا لا احتلم وندمت على العادة السرية وحبيت العادة السرية مدة 7 ايام ولم احتلم
ما معنى هذا

العادة السرية تمنع الاحتلام!!! والندم لا يفيد، بل اتخاذ خطوات عملية!

هل ضعف حركة الحيوانات المنوية تؤثر على انجاب ، و هل مرض افلونزا وتناول دواء
مضادات الحيوية يؤثر على نتيجة تحليل الحيوان المنوي ؟ شكرا

ضعف حركة الحيوانات المنوية تؤثر على انجاب ومرض الانفلونزا وتناول دواء مضادات
الحيوية يؤثر على نتيجة تحليل

