ابني عمره ثلاث سنوات ونصف وهو يغار من اخوته التؤام اعمارههم سنةونصف وشخصيته
ضعيفة فهو يبزق على الجميع ويضرب مع انه لوطفل غريب ضربه فيبكي ويهرب وخجول وينطق
بعض الحروف بشكل خاطئ ولا يرد يتعلم مني فانا احاول ان اعلمه كيف يرحب بالضيوف
يسالهم عن حالهم وان يلاعب اخوته ويحبهم ارجو من حضرتكم ان تنصحوني كيف اتعامل
معه؟

هذا طبيعي في هذا العمر خاصة إذا شعر بأن من حوله اهتموا بإخوته أكثر منه، لذلك
ينبغي الانتباه لهذا الأمر والتأكيد أمامه بأن درجة اهتمامكم به لم تتغير، أما
بالنسبة...

السلام عليكم : انا محمد انا أضل أفكر كتير بشغلات تخوف وتفقدني الأمل من دنيا
وأحيانا شعلان تافه وما يروح مني تفكير اضل افكر

هذه الاعراض بحاجه للتقييم من قبل الطبيب النفساني حتى تعالج

اصبحت اخشى من كل شيء حتى انني في فترة اقتراب الامتحانات

التوتر قبل الامتحان امر عادي الا اذا اثر على الدراسه والتحصيل فلا بد من علاجه

انا كان عندي وسواس فهري من حاجة.. دلوقتي بقو حاجتين.. هل العلاج النفسي بيقضي
علي الوسواس ككل ولا علي كل حاجة لوحدها؟

يقضي على الوسواس مهما تعدد وعليك مقاومتها جميعا

اريد ان اسئل عن الادوية المضادة للأكتئاب لقد نصحوني ببروزاك ولكنني اريد ادوية
بديلة لانه غير متوفر ابداً في منطقتيوانا اعاني من اكتئاب شديدالرجاء النصيحة

الدواء يقرره الطبيب المعالج ويتابع التجاوب معه

دكتور من فظلك ساعدني انا اعاني من مشكلة سببت لي احراج فانا عمري 20 سنة و مقاس
قدمي صغير جدا 35 او 34 مما جعلني ابحث عن الاحذية في متاجر الاطفال ماذا افعل
هذه مشكلة عقدت حياتي

لا بد من استشارة طبيب تجميل

هل من الممكن استعمال عقار l s d للاكتئاب الشديد الذى لم يستجب مطلقا للعلاج
وبدلا من جلسات الكهرباء و ماذا عن طريق استعمالة وماالمدة؟

لا انصح باستعماله

أعاني من ضيق تنفس و ألم في منتصف الصدر مو دائماً ، بس أغلب الأحيان بالليل أو
الصبح .و هل السهر بيسبب ضيق تنفس؟

يجب تراجع طبيب الاطفال لإجراء فحص طبي

هل دواء سيروبليكس جيد لعلاج الاكتئاب وكم المده اللازمه للعلاج...

جيد باشراف طبي والعلاج يستمر سنه بعد التحسن

اتناول دواء للاكتئاب مدة 4شهور ونصف تقريبا شعرت بتحسن عن قبل لكن لم اعد الى
وضعي الطبيعي قبل ان اصاب وهذا يشعرني بالخوف انني سأبقى هكذا ماذا افعل؟ هل
الاستمرار على العلاج ...

لن تبقى هكذا الطبيب المعالج يأخذ الإجراء المناسب

