انا سني 20 سنة وااعاني من تأخر في الدورة الشهرية الا ان انقطعت نهائيا وتساقط
رهيب في الشعر و طلبت مني الطبيبة مجموعة من التحاليل وقومت بها واخبرتني اني
اعاني من تكيس في المبايض ونصحتني بأخد علاج ديان 35 لمدة 9 أشهر وانا حاليا
انتهيت من تناول العلاج لمدة 9 أشهر وأثناء فترة أخذ العلاج لاحظت انخفاض نسبة
الشعر المتساقط وبدأ يتحسن الشعر وأيضا شعر الجسم أصبح أقل سمكا بكتير ولكني
لاحظت في الشهر التاسع من تناول العلاج ان شعر رأسي بدأ يتساقط كما سبق وأصبح
الشعر جافا جدااا فماذا افعل بعد ان تناولت هذا العلاج لمدة 9 أشهر وشعري بدا
يتساقط مرة اخرى ؟؟؟؟؟؟؟؟

الشعرأفضل علاج هو علاج السبب ، تناول كبسولة زد-- سبان، وكبسولة سنتروم أو
perfectodilأو Novophaneمفيد جدا لنمو الشعر أو كبسولة Phytophanere capsule for
hairloss والأمنكسيل” أمبولات ذات...

أنا فتاة ابلغ 21 سنة لا أعاني من اي مشاكل صحية ؛ لدي حبوب بيضاء تحت الجلد في
منطقة الدقن تشبه الرؤوس السوداء ؛ بالإضافة إلى تقشر البشرة خصوصا ما بين
الحاجبين بالرغم من ان بشرتي دهنية وكذلك اثار حب الشباب ؛ أعاني كثيرا الشيء
الذي اثر على نفسي.

تقشر ما بين الحاجبين هو بسبب الاكزيما الدهنية علاجها يكون بكريم يحتوي على مضاد
للفطريات مع نسبة خفيفة من الكورتيزون او بمكن ايستعمال كريم الأليديل اما
بالنسبة للح...

هل يوجد مراهم وكريمات لزياده نظاره القضيب او تبيضه ؟

للاسف لا يوجد

السلام عليكم ممكن اسم حبوب مقويات للجسم وتسريع الاباضه لان عندي طفلين وبعد
اريد حمل وما يحصل

فولك اسد وحديد

بشرة وجهي دهنية و تسبب لي احراج وكلما غسلت الدهون في وجهي بعد نصف ساعة تفرز
البشرة دهون اتمنى ان تجدوا لي حل

لابد من استخدام غسول مناسب للبشره وكريمات مثل الأكرتين ليلا لمده شهرين اذا لم
يتحسن الوضع يمكن استخدام رواكتان بالفم تحت الإشراف الطبي

ارجو المساعد طهور شعر خشن في الذقن كل يوم يبدو يننمو شعر جديد حتى في وجهي بيوم
ثاني يبدو ينمو بعد الازاله

يجب عمل فحص هرمونات

انا اسمى وليد عندى 15 سنه شعرى بايظ خالص وجاف دائما اريد شيئ بسيط لتنعيم الشعر
ولا يكون غالى الثمن لانى لاملك فلوس كتيره اريد تنعيم شعرى فى اسرع وقت

استخدم زيت الخروع على جلدة الراس كل مساء

السلام عليكم اريد ان اسال عن افضل نوع واسم حبوب الزنك وهل هي مناسبه لعمر 15 ؟
وهل ليزر ازالة الشعر مناسب لعمر 15 ؟

كل حبوب الزنك ذات الفعالية وبدري على عمرك استخدام الليزر

طفلي عمره 4 اشهر يعاني اكزيما في وجهه ..وصرفو فازلين paraffin white soft هل
استخدمه ام لا

ما وصفوه ليس علاجا بل مرطبا يساعد في علاج الاكزما

انا لدي بقع بيضاء صغيرة بدأت تظهر من يومين فقط على أصابع اليدين مامعناه؟

معناه لازم تزور طبيب امراض جلدية للتاكد عن كثب هل هو برص او بهاق او شيئ اخر

