الشعور بألم أسفل الظهر وبتشنج بالساقين وصعوبة اثناء المشي مع العلم اني لم أقوم
بعمل تمارين رياضة او وقوف طويل

عمل فحص دم شامل , فيتامين ب12 ووظائف الغدة الدرقية وفيتامين د

ما هوا سبب اهتزاز اليدبن لا ارادين ؟

الاسباب كثيرة منها تناول المنبهات بكثرة , قلة النوم , التوتر والاجهاد , نقص
فيتامين ب12 , خلل في وظائف الغدة الدرقية , هبوط السكر , احتباس اعصاب طرفية ,
ضعف عضلي ,...

هل يمكن علاج تحدب الظهر بعد سن 18 سنة و كيف ؟

نعم يمكن علاجه جراحيا

اعاني من الم في الكتوف والرقبه يمتد الى تحت الابط والصدر علما بان الالام مثل
الشد اعاني باستمرار منه وانا مريضه سكر النوع الاول

عمل صورة اشعة للعنق وماموغرام للثدي ومراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم دكتور انا شاب 36سنة اعاني من الم في اعصاب خلف الراس و اليد الاسرى
فما سبب هدا الالم وشكرا

تقاص عضلي , خشونة فقرات , انزلاقات غضروفية وقد يكون ارتفاع بالضغط

الام في الرقبه وصداع قبل شهر تقريبا واستشرنا طبيب وأخذنا مضاد حيوي اسمه زينات
والنتيجة هدا قليل ورجع الوجع مره ثانيه

المضاد الحيوي غير ضروري ولاداعي له بحالة الصداع , يجب التاكد من ضغط الدم ,
حالة الجيوب الانفية , الحالة النفسية , الابتعاد عن الاجهاد وقلة النوم

عندي الم في اسفل الظهر كنت وقعت وانا بلعب كورة وكشفت والدكتور عظام وصفلي دواء
ديمرا وبيبزول ومووف وكتفلام والوجع خف انما مختفاش ورجعلي تاني وروحت لدكتور مخ
واعصاب وكتبلي نفسه

مراجعة علاج طبيعي

السلام عليكم دكتور لدي الم في الرقبة في جهة واحدة و يتسبب كذلك بتخذير اليد في
نفس الجهة مع العلم انني في عمر 8 سنوات اصبت بشد مفاجئ للرقبة و تأثر العصب فيها
لكنني شفيت ما سبب

مراجعة طبيب اعصاب , هذا نادر في مثل عمرك

عملية تقوس الساقين ما مدى خطورتها ونجاحها وفي حال عدم اجراء العملية ماهي
المخاطر التي ممكن ان تحدث ؟

عملية عادية جدا اذا توفرت غرفة العمليات المجهزة والجراح الماهر , المضاعفات
نادرة

عملت رنين وطلع عندي تمزق في الغضروف وقطع في الرباط الصليبي مع ان مع اختبار
الدكتور وجد ان الرباط ثابت ولم اشعر بالم

الرنين المغناطيسي وحده غير كافي و يعطي نتائج ايجابية خاطئة في 5 ٪ من الحالات

