هل ممكن اعمل عملية تجميل لتفتيح وتوحيد لون الشفاه وان وجدت هل هي مكلفه؟؟

تفتيح الشفاه ممكن بواسطة ابر نفخ الشفايف الفللرز او ابر الكلوتاثايون. كميزوربي
موضعي

السلام عليكم اختي عملت عملية شد لمنطقة البطن وشفط دهون من منطقة الارداف
والافخذ منذ سبعة اشهر ولاكنها تعاني الان من ترهل منطقة البطن والاداف وخشونة
الجلد بلاضافة يوجد عندها جهة اكبر من الاخرى هل ممكن علاج هذه الحالة وهل يوجد
كريمات شد لانها تعاني من حالة نفسية سيئة ارجو منكم الرد اكون شاكره لكم

يفضل مراجعة الطبيب الذي عالجها حتى لا يحص تداخل بين العلاجات. وكونه أيضاً يعرف
حالتها جيداً.

السلام عليكم ورحمة اولا اشكركم عاي هذ المركز المرموق سوالي عندي بنت عمرها
8سنوات تعرضت للحريق بلنار قبل سنة ولازالت تشكو من حكة وهي تحتاج للعملية
تجميلية لانة جسمها مشوهة من تحت صرة البطن الي الاماكن الحساسة وهل تدلون عل
جراح ممتاز ذو خبرة

الندبات النشطة و معظمها تكون من الندبات المخلبة علاجها فى مرحلة النشاط حيث
اللون الاحمر او الحكة يكون بالحقن الموضعي و السيليكون و الملابس الضاغطة
المخصصة لذلك و...

السلام عليكم انا سويت عملية تكميم بالأردن قبل 3 سنوات كان وزني 134 كيلو والآن
صار 77 كيلو المشكله ان جسمي كله مترهل (صدر- بطن-ذراعين-فخذين) ابغى أفضل دكتور
تجميلي شد بالأردن

الدكتور عبدالسلام ابوالفيلات انا اجري هدا النوع من العمليات كما يجريها الاخرون

انا شاب عمري ٢٣ سنه وزني ١٣٠ كيلو توزيع الجسم : ٦٠ كيلو عضلات و ١٥ كيلو ماء و
٢٠ كيلو دهون حسب جهاز قياس الكتله والكثافه واريد ان اقوم بعمليه ازاله للدهون
بمنطقه الصدر و

و أعتقد أنك بحاجة إلي عمليات خفض الوزن مثل البالون و التكميم و التحوير و
التحوير المصغر و يؤجل موضوع الصدر حتي يتم خفض الوزن

ماعلاج الدوالي او الشبكة العنكبوتية اثناء فترة الحمل ؟؟؟ كنت اعاني من الشبكة
العنكبوتية في الساق والقدم قبل الحمل ولكن الان بعد الحمل ازدادت وبدات تظهر بقع
زرقاء ماسببها ؟؟ ارجوا مساعدتي...علما اني استخدم الجوارب الخاصة بالدوالي ولم
تنفع معي ....وشكرا

البقع الزرقاء قد تكون نزيف صغير تحت الجلد ناجم عن تمزق الدوالي نتيجة الضغط،
ينصح بالاستمرار في استعمال الجوارب، ومراجعة اختصاصي النسائية ومراقبة ضغط الدم
بشكل...

عمري 33 اعاني كبر الصدر وترهل ويضايقني ذهبت الى دكتور نساء وتوليد اكشفت الصدر
سليم مشكله معك هرومون سبب كبر وطول الصدر حل عميله جراحيه او ارتداء حماله ترجع
الثدي طبيعي

نعم يوجد حل بواسطة عملية تصغير الثدي فقط

مرحبا لقد اجريت عملية لانفي المكسور وتجميل سالة الطبيب هل يمكن ممارسة رياضة
كمال الاجسام سالني كم تحمل قلت له 75kg فقال بعد 3 اشهر يمكنك ممارستها ولكن
اخطأة احمل 75pound اي ما يعادل 20kg فهل بامكاني ممارستها على العلم اجريت
العملية منذ شهر و 7 ايام?

نعم لا يوجد مشكلة.

اعاني من حفر في وجهي اعمقها لا يتعدى 1mm هل يمكنني ان اتخلص منها نهائيا بواسطة
ديرما رولر قياس 1.5 وماهي الخطوات التي يجب أن اتبعها ؟ شكرا لاهتمامكم

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي جراحه التجميل وسوف يفيدك

السلام عليكم بدي طريقة سريعه لتكبير الثدي لو سمحتتووو لان صدري كثير صغير
مايتناسب مع جسمي

العلاج الفعال و السريع هو جراحة تكبير الثدي باستخدام السيليكون

