طفلتي عمرها سنه وتسع شهور تعاني إمساك وإذا تبرزت يكون بصعوبه وينزل قليل دم هل
استخدم لها شراب ريلاك وجزاك الله خير

اذا كانت تعاني من امساك مزمن قد يكون ادى الى شق شرجي يجب مراجعه طبيب اطفال
لفحصها وقد تحتاح متابعه من طبيب جراحه اطفال وادويه لحل مشكله الامساك.

مرحباابن أخي عمرة 3سنوات كثير الحركة ولدية عادة يقفز من مكان مرتفع إلى الأرض
وهذا مايزعجنا ويجعل والدين يقومون بالصراخ علية وضربة ارجو ان تعطوني الحل كيف
يتخلص من هل هناك ضرر

لا خوف من ذلك فهو جريء فيجب عدم منعه ولكن يجب ان تستغلوا هذا بطريقة علمية و
امنة الطفل لديه طاقة عالية جدا و يحتاج لتفريغ هذه الطاقة فيخرجها باللعب و
الحركات...

ماهو سبب نزول اللعاب لطفل عمره اربعه شهور هل هذا طبيعي ام غير طبيعي

طبيعي ولا ضرار فقد تكون أعراض تسنين

قال لى الكثرون ان بقاء ابنتى وقتا طويلا حافية سوف يؤدى الى زيادة و فرطحة
قدميها و للعلم ابنتى فى الثانية من عمرها فهل ذلك حقيقة علمية؟

غير دقيق بالنسبة لفرطحة القدمين لكن ممكن ان يؤدي الى أضرار اخرى

ابني يعاني من اسهال شديد عملت تحاليل والنتيجه سليمه اعتقد من الحليب لاني
استبدلته بعد ان اكمل السنه لكن الان الاسهال لايتوقف والمغص اعطيته شراب بكتوكال
لم يتوقف ماذا افعل؟

تعطي حليب خال اللاكتوز مثل بيبلاك fl

علاج الحصبة لدى الاطفال

العلاج حسب الاعراض--خافض حراره-سوائل ماء اذا حصل التهاب يعطى حسب طبيبه ربما
مضاد حيوي-التحسن عاده يحصل في اسبوع-

السﻻم عليكم ..انا ولدت من 6 ايام والدكتور وصف للبيبي فيتامين د كم نقطة اعطيه
في اليوم وشكرا

لا داعي للفيتامين الأن ممكن أستخدامه من سن 3 أشهر

لدين طفلة لاتنام ليلا بالرغم من تناول دواء سائل للنوم

من اسباب عدم نوم الاطفال هو ان الجو غير مناسب للنوم اي يوجد ازعاج النعناع افضل
منوم للأطفال ( تغلى الماء ومن ثم نضع النعناع ونطفئ النار فورا بحيث لايغلي
النعناع و...

دواء فعال للحصبة لدى الاطفال

الحصبة مرض فيروسي لا علاج له سوى المسكن و خافض الحرارة فهو يشفى من تلقاء نفسه
ما لم يحدث مضاعفات

طفلتي بعمر ٤٠يوم عملنا لها فحص وقال الدكتور عندها التهاب بلدم هل من خطر عليها
افيدوني جزاكم الله خيرا هل ستشفي ام لا

معظم الالتهابات عند الاطفال الذين اعمارهم تقل عن الشهرين هي جزء من التهاب الدم
وهذا أمر شائع و معالج اذا كان الوضع الصحي للطفل جيد ما لم تكن هنالك امراض
عضوية اخرى...

