مرحبا دكتور ايهاب الرفاعي. بنتي 53يوم تنام نومآ عميق بعض الاحيان لاتسيقظ
للرضاعة واضطر لايقاظها كل 3 ساعات هل هذا طبيعي علمآ طبيبيها المختص قال طبيعي
ووزنها جيد مارأيك

أهلا بحضرتك ..... وضعها طبيعي في الحالات الأتية : * لو زادت في هذه الفترة كيلو
و نصف فوق وزنها عند الولادة . * لو كان نومها المتواصل لا يتعدي 4 ساعات و
تستيقظ للرضاعة من...

عندى طفلى عمرها 11 شهرا ولديها مشكله فى الخصيى معلقة والدكتور قالى ضرورى من
عمليه قبل لعمرا سنه

أهلا بحضرتك .......... الخصية المعلقة ( نسبة حدوثها من 2 إلي 5 بالمائة في
الأطفال الذكور ) : من الأشياء التي يتم تشخيصها بسهولة وهي وجود الكيس خالياً من
الخصية وقد يكون...

سلام عليكم ابنتي عمرها 4 أشهر وجدت في حفاظها خيوط دم وردية اللون بعد تبولها
ماذا افعل

على الأغلب جفاف.وهذه املاح وليست دماء. لكن طبعاً يجب فحصها عند اخصائي الاطفال
وعمل فحص بول.سلامتها

ابني عند 4سنوات ونصف عملت تحليل sgpt ,وجدته 1200 .ما هذا

إحدى انزيمات الكبد.بالتأكيد طلبه الطبيب لسبب ما.تابعي معه واعرضي عليه النتيجة
لأنه الذي فحص طفلك وهو الأقدر على المساعدة. سلامته

السلام عليكم عندي طفل عمره سنة وتسع اشهر كثير الحركة واي شي يوصل ليده يرميه
ويكسره ولما يعصب يضرب حاله لحد ما حبسته بسريره واربطه هل يؤثر على نفسيته ولا
شي عادي

تربيط وحبس الأطفال يعتبر إساءة جسدية ونفسية للطفل.إن لم تكوني تعرفين كيفية
التعامل مع طفلك فاطلبي المساعدة من طبيب الاطفال

السلام عليكم لدي ابنه عمرهاسنتين وشهرين ولديها إمساك من٣الى ٤ايام تذهب الحمام
وعند خروج البراز بصعوبة ويكون حجم البراز كتله وتصعب عليها خروجه

أهلا بحضرتك ........ الإمساك الوظيفي المزمن علاجه في كلمتين : الملين + النظام
الغذائي ! ** بالنسبة للملين : 1- يجب عمل تفريغ كامل أولا علي مدي 2-3 ايام . 2-
يتم استخدام الملين...

دكتور ايهاب الرفاعي...مرحبا سألتك عن بيبي ريست تسبب قئ لابنتي عمرهه 50 يوم
ووزنها 4ونص وعند الولادة 3ك و150غ وترضع كل3ساعة رضاعة طبيعي واعطيهه القطرة
قطرتين كل صباح وعند المغص

أهلا بحضرتك ...... * معدل الزيادة في الوزن جيدة ، و بالتالي لا قلق من أعراض
الارتجاع و المغص و الغازات طالما لم تؤثر علي زيادة وزنها . * بيبي ريست يؤخذ
نصف القطارة وسط...

ابنتي عمرها11 سنة لديها تشقق في الحلمات وجرح بسيط يؤلم عند الاستحمام

لابد من الكشف الطبي عليها.سلامتها

بنتي عمرها شهرين وعندها فتق في السرة بارز بحجم كبير وطلب الدكتور عملية هل يمكن
ان يتعالج بدون جراحة

معظم الفتق السري لا يستدعي اي تدخل جراحي.الافضل استشارة جراح الاطفال.سلامته

طفلي الرضيع في مرحلة تسنين عمره تسعة اشهر وظهرت لديه اسنان الثنائية السفلى
والعليا والان تظهر لديه الرباعية العليا الحمى لاتكاد تفارقه الا لساعة او أقل
بالدواء، احيانا تفوق 38

أهلا بحضرتك ...... يفضل الكشف عليه بواسطة أخصائي الأطفال لمعرفة سبب ارتفاع
الحرارة ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

