#  نقص البروتين قد يسبب فقدان الشعر

٧ شباط ٢٠١١

أخبار الطبي - يتكون الشعر من البروتين، لذلك فإن نقص البروتين يمكن أن يؤدي إلى
فقدان الشعر. مع ان معظم الناس يأخذون كميات كافية من البروتين، إلا أن النقص
يمكن أن ينجم عن سوء الامتصاص. كما و أن النساء الحوامل والذين يمارسون رياضة رفع
الأثقال يحتاجون كميات إضافية من البروتين في وجباتهم الغذائية.

**أسباب تساقط الشعر**

فقدان الشعر له أسباب عدة، غذائية وطبية: قد تكون مشاكل هرمونية، كما يمكن أن
يكون سببه نقص فيتامينات مثل فيتامين (ي) أو (أ) أو (د)، فقدان الشعر يمكن أيضا
أن يكون ناجما عن الأدوية مثل المضادات الحيوية والمنشطات، وبعض منتجات الشعر قد
يسبب فقدان الشعر أيضا.

**أعراض نقص البروتين**

نقص البروتين يمكن أن يؤدي إلى فقدان الشعر أوالجفاف والهشاشة. أيضا فقر الدم
وضعف المناعة من الأعراض، كما هو الاكتئاب. مصادر البروتين لنمو الشعر يتواجد
البروتين في المصادر الحيوانية مثل الأسماك والحوم والدجاج، أما مصادر البروتين
النباتية: القمح، والفاصوليا، والمكسرات. الفائدة الإضافية للمصادر النباتية أنها
تحتوي على الألياف والعديد من الفيتامينات مثل فيتامين (ج) وفيتامين (أ) وكذلك
المواد المضادة للاكسدة، بينما تحوي المصادر الحيوانية على الدهون والكوليسترول،
نخالة الأرز هي أيضا مصدر آخر قليل الدسم من البروتين النباتي.

**بروتينات المكسرات تساعد على نمو الشعر ولها فوئد أخرى**

المكسرات تحتوي على البروتين جنبا إلى جنب مع العديد من العناصر الغذائية الصحية
الأخرى. فقد أظهرت دراسة من هارفرد أن تناول المكسرات بشكل منتظم يقلل من
احتمالات الاصابة بأزمات قلبية، وأظهرت الأبحاث أن تناول وجبات قليلة من المكسرات
كل أسبوع يمكن أن يقلل من مخاطر الاصابة بأزمات قلبية أو الوفاة القلبية المفاجئة
بنسبة 30% إلى 50%، فالمكسرات تحتوي على الدهون غير المشبعة، التي تساعد على خفض
الكولسترول كذلك.

**الشيخوخة ونمو الشعر**

نمو الشعر يتباطأ مع الشيخوخة ، ولكن التغذية الكافية يمكن أن تسهم في الحفاظ على
نمو الشعر الصحي في أي سن.

المصدر: naturalnews

