أشهر بتعب شديد وثقل وأريد فقط النوم ولكن لاانام كثيراً قالت الدكتوراه انه لدي
كسل في الغده والمبايض كم يدوم علاجها وهل يوجد علاج طبيعي لها

اذا كان هناك كسل في الغدة الدرقية فهو بحاجة للعلاج مدى الحياة غالبا

ماذا يعني تحليلTsh6.5 وتحليلFsh 9.33 وتحليلLH7.75

ارتفاع بسيط في فحص ال TSH يجب إعادته مع فحص الFT4

ما هو علاج مرض كيرفن الغدة الدرقية

اسم المرض غير واضح

انا رفيع وزنى 60 كج وطولى 173سم .... وعملت تحاليل غده وتحاليل اخرى والنتائج
ايجابيه .. وخدت كذا حاجة تخلي وزنى يزيد ل 70 كج ... بس لا اعرف ماذا افعل ؟
اريد حل سريع ارجو الرد ؟

اذا كانت فحوصاتك سليمة فليس هناك حاليا ادوية لتزيد الوزن فهذا مرتبط بسرعة حرق
السعرات لديك ممكن اخذ بعض الفيتامينات التي تقوي الشهية ولكنها عادة لا تعطي
النتيجة...

اعاني من عصبيه وانفعال سريع بسبب قصور في الغده الدرقيه ماهو الحل ولكم جزيل
الشكر

التوتر والقلق وانشغال البال و تناول المنبهات تسبب ذلك--ان لم تستطيعي السيطرة
فيمكن اخذ المهدئ

ما هي الاغذيه التي تعالج قصور الغده الدرقيه بعد تناول كبسوله اليود المشع .وما
هي الاغذيه التي تضر هذا المريض والمريض يعاني من فقر الدم وارتفاع نسبه
الكرسترول والام المفاصل

لا يوجد اغدية تالج قصور الغدة الدرقية. العلاج الوحيد الممكن هو حبوب
الثايروكسين

انا اخذ كازبيمازول 3ثلاث مرات ولكن الهرمون لايقل عن 23 فما السبب اخر تحليل
t4...23.8 tsh2.8 t3..3 ...ا

المهم أيضا التحكم بالاعراض. اذا كانت الاعراض تحسنت فهذا المهم.

السلام عليكم عندي اعراض قصور الغدة الدرقية وقد قمت بإجراء تحاليل للدم وكانت
النتائج كالتالي : FT3 = 5.13 pmol/l FT4 = 17.20 pmo/i TSHus 1.77 uUI/ml ما
رأيكم في النتائج؟

لا يوجد قصور في الغدة

زوجي عنده انزيم الامليز مرتفع . ما هو سبب ارتفاعه وهل فيه خطوره ؟

ممكن ان يكون التهاب في البنكرياس او الغدد اللعابية. ولكن يجب الفحص للتأكد من
ذلك

نمت واستقظت وشعرك بوجع وجود عقدة في صدري مع العلم اني نمت عليه مع وجود مروحة
هواء هل هو سبب الكتله والوجع ام امر اخر

التهاب راجعي طبيب داخلية

