انا امراه وعمري 30 سنه وطولي 158 ووزني 43 هل هذا طبيعي ولدي طفلين؟

ما دمت قد أنجبت طفلين جميلين، فهنيئاً لك وزنك، ولا تقلقي طالما كنت بصحة جيدة،
بل ربما كنت متحررة من تقييد الأكل.

ما سبب الشعور بالدوخه وضباب الرؤيه وزذياده ضربات القلب عن الوقوف فجاه

الأسباب تختلف من حالة إلى أخرى: فمنها ما هو متعلق بمشاكل الأذن ومنها ما هو
متعلق بفقر الدم ، واخرى بالفقرات العنقية، ومنها ما ينجم عن أمراض عصبية أو
قلبية أو مجموعية...

ماسبب ظهور انتفاخ في جانب الرقبه يمتد من اسفل الفك إلى عضمة الترقوه مع شعور
بألم خفيف بفترات متفاوته؟

من الوصف يبدو أنها الغدة الدرقية، وللتأكد عليك مراجعة اختصاصي باطنية للتشخيص
والعلاج.

وبركاته من شهرين وانا اعاني من صداع بالجهة اليمنى بالراس من خلف الاذن الى
نهاية الشعر ويشتد اذا صحيت وتساقط بالشعرمررره الم بالاذن اليمنى وفح الانف
اليمنى وظهور بعض الحبوب بالعنق والصدر لا ادري ما السبب ارجو توجيهي و

من الممكن ان يكون ذلك ناتج عن التهاب فيروسي في الذن الخارجية يجب مراجعة طبيب
لاجراء فحس سريري

عمري 19سنة و كتلة جسمي 17.8 و طول قامتي 173 أود زيادة طولي ووزني ماذا أفعل
أفيدوني رحمكم الله

ما زلت في مرحلة نمو، أقدم طريقة لإطالة القامة هي إطالة عظام الرجلين وهي طريقة
الأليازروف الروسية وأحدث طريقة هي طريقة المسمار النخاعي حيث يوضع مسمار داخل
العظم...

انا طالب جامعي واعاني من مشكله في الحفض ماذا افعل لتنشيط ذاكرتي لتصبح قادره
للحفض

١- ممارسة لرياضة بشكل يومي ٢- تحسين التغذية المتوازنة التي تحتوي على جميع
العناصر الغذائية ٣- تناول المقويات والعسل باستمرار ٤- عدم ممارسة العادة السرية

أنا رجل وزني 70 كجم وطولي 162 سم وشخص رياضي ولكن أعاني مت ترهل الصدر و كبر
الأفخاذ والأرداف ويزيد وزني سريعا عند انقطاعي عن الرياضة لمدة قصيرة والآن أريد
أنقص وزني إلى 60 كجم أريد برنامج غذائي صحي لانقاص الوزن؟

هناك أ دوية للتنحيف مثل دواء ريداكتيل ودواء زينيكال ودواء بي اسليم ودواء فروتا
بلانتا ، ولكن الأفضل هو اتباع ريجيم متوازن مثل ريجيم الماء الذي اتبعته
الفنانة...

اغلقت باب من حديد على ساعدي الايسر وكان الباب يحتوي على صدا كثيرا وتعرض يدي
الى خدوش لكن الدم لم ينزل ابدا ولم ازر الطبيب لان الدم لم ينزل ولم اشعر باي
الم ل يحتمل ان ينتقل الصدا الى الداخل

المشكلة ليست في الصدأ، فحبيباته كبيرة الجسم كفيل بإحاطتتها بغلاف واقي، ولكن
المشكلة في الجراثيم التي تحملها وأهمها جراثيم الكزاز، ولكنك لم تذكر الوقت ،
يمكنك أخذ...

هل يمكن استخدام حقن عضلية neurobion في المساعدة للشفاء السريع من متلازمة غيلان
باريه؟ ومتى يمكن البدء فيها؟

يجب ان تسال من وصفه لك فانا لا استعمله بهذا المرض تعتبر متلازمة غيليان - باريه
Guillain - Barre syndrome، وهي من أمراض المناعة الذاتية، مثالا على المشكلات
الصحية التي ينجم...

ماهي اسباب نقصان الوزن وهل من طوله 1m و 73 cm ووزنه 56 كغ طبيعي ام عليه زيادة
وزنه ااااااااااا

إذا كنت بصحة جيدة ، ولا تعاني من أي مشاكل صحية، فلا داعي لزيادة الوزن،
فالمسألة ليست كتالوج. مارس الرياضة أهم لصحتك من زيادة الوزن.

