كيف اتصرف مع ابنتي التي يزداد وزنها مع العلم ان عمرها 8 سنوات رغم انها في ايام
تاكل الشيء البسيط وايام الكثير

زيادة الوزن لها سببان اما ان تكون نتيجة خلل في العمل الوظيفي للجسم واما ان
يكون السبب خارجي اذا كان السبب الاول هو المسؤول عن ازدياد الوزن يجب معرفة ذلك
وهذا نعرفه...

طفلى عمره عشرة اشهر اضطررت الى فطمه لانى حامل اعطيه حليب ابقار بدل الرضاعة هل
يسبب حساسية وماهى الاطعمه الصحية التى يمكن تجهيزها فى المنزل وطوله 70ووزنه
8/800 ووزن الولادة3ك وهو دائما لدية حكه فى جسمه

لا مانع من اعطائه حليب البقر بعد تجهيزه بشكل جيد( فنجانين حليب +فنجان ماء
+ملعقة سكر صغيرة ) مع أطعمة اخرى كالقمح المطحون و الخضار و الفواكة

اختي ولدت يوم أمس والرضيع عنده صفار تقول الدكتورة عشرة في المئة ماندري اش
العلاج؟

اليرقان عند الأطفال له درجات واذا ارتفع الى قيمة معينة يجب علاجه أما اذا كان
دون العشرة فلا داعي للعلاج و يشفى تلقائياً

أبني عمره 4 سنوات ويشتكي من الم في منطقة المعدة عملت تحاليل والحمدلله النتيجة
سليمة. وعندما اقوم بعمل مساج لمنطقة المعدة يهدأ الالم. ماهي مشكلته؟

قد يكون السبب التهاب في غشاء المعدة أو قلص معوي أو تشنج عضلي خارجي و اذا كانت
الحالة صعبة فعليك اجراء منظار للمعدة

طفلي عمره سنتين ونصف وأرى أن لديه إختلاف في شكل رأسه من الخلف هناك جهة بارزه
للخارج أكثر من جهه مع العلم أن ولادته كانت طبيعيه لكن لحظة خروجه أصابتني حالة
تعب وتوقفت عن الدفع لدقيقتين فقط ومنذ ولادته وأنا أرى الإختلاف مع أنه أصبح أخف
من السابق لكن لازال موجود حتى الأن هل هناك خطورة على رأسه أو مخه؟

ليس هناك خطورة على الطفل أما الشكل الخارجي فيتحسن مع النمو

هل ياثرالحليب الطازج مثل (المراعي وناك والصافي)على نمو اعصاب الاطفال من عمر
السنه وما فوق؟ افيدوني؟

ليس هناك من ضرر من تناوله على الأطفال

ما الاكل الصحى لولد نموه بطىء عمره 14 سنه لكى ينمو بشكل امثل؟

الغذاء المتوازن يحوي على العناصر الغذائية الاساسية كالبروتينات --اللحوم
بأنواعها الحيب ومشتقاته والبيض المواد النشوية والسكرية بالإضافة إلى الخضار
والفواكه...

ما هو النظام الغذائى المثالى لطفلى عمره 5 شهور؟

كفاية التغذية المختلطة لتأمين الحاجة من الفيتامينات تؤمن التغذية المختلطة
الحاجة لأغلب أصناف الفيتامينات حيث أن الغذاء المتوازن يحوي خليط متوازن من
الفيتامينات...

ماذا افعل مع ابنى لكى ينام متصلا عمره 5 شهور ولا ينام اكثر من 3 ساعات ويرضع
تقريبا كل ساعة؟

عليك أولا بتنظيم أوقات الرضاعة كل ثلاث ساعات مثلا وضعيه في السرير لينام بمفرده
واطفاء الانوار

ابني عمره الان خمس سنوات وشهرين ولازال وزنه 13 كيلو وطوله 100سم. هل هو وزن
وطول مناسب

الوزن غير مناسب وهذا فشل نمو عليك مراجعة طبيبك لتحديد الاسباب

