لدي شخص مدمن ويرفض العلاج كيف يمكن إقناعه بذلك أو طرق الضغط والاجبار كيف تكون؟

هذا يعتمد على نوع الادمان و درجة تقدمه وفي جميع الأحوال ينبغي عرض الموضوع بوضح
على طبيب في منطقتكم وسيرشدكم إلى الطريق المناسب للتعامل مع الحالة

يسعد مساكم . عندى سؤالين اذا أمكن . الأول في حال ادمان شخص علىالكحول وتناول
الكحول بكمية كبيره ماذا يمكن ان نعطيه حتى تبطل مفعول الكحولّ .. القهوة او
الحليب اوالملح . كما هو شائع . والسؤال الثاني اذا تناول المدمن الكحول مع
الحبوب ويصبح صعب السيطره على تصرفه ماذا يمكن ان نفعل حتى نبطل مفعولها ونستطيع
السيطرة عليه ونتجنب مخاطر تصرفاته ودون الحاق الذى به.

في حالات التسمم الكحولي الإيثلي التي تتمثل بحالة السكر فقط يمكن إعطائه قهوة
ورعايته لتجنب أن يحدث ضرر للآخرين أو لنفسه، أما إذا تناول معه دواء أو مادة ما
ينبغي نقله...

كيف اتخلص من حالة الثة المنتفخة و لونها الاسود بعد اقلاعي عن التدخين .. كنت
ادخن لمدة عام و اكثرت التدخين

ماذا تعني بحالة الثة المنتفخة

بعد اقلاعي عن التدخين كيف اعيد لون شفتاي للون الطبيعي .. و كيف اعيد اللثة
لحالتها الطبيعية ..

هذا مع الوقت وبالتغذية الصحيحة وبممارسة التمارين الرياضية بشكل يومي

اليوم الرابع لي من دون سيجارة لكن بعض الفترات ياتي لي صداع في الراس و احتاج ان
ادخن و تزداد العصبية .. ا يزول هدا كله بعد مدة .. و ان كان كدالك كم من الوقت
يكفي .. علما اني لم ادخن الا لمدة عام لكن كنت ادخن بكثرة ..

عادة يتخلص الجسم تماماً من النيكوتين خلال 48 ساعة، وتبدأ اعراض الانسحاب فى
الظهور، لتبلغ ذروتها فى خلال ال72 ساعة الأولى من التوقف، ثم تنتهى اعراض
الانسحاب فى خلال...

السلام عليكم ورحمة الله وبركة اخواني انا تعاطيت الحشيش لمدة 10 ايام واخر مره
كانت في يوم 24/2/1433هـ والوزن 67 والطول 164 وبكره عندي تحليل بول وهل يتم كشف
المخدر عن طريق البول ومن تاريخ 24/2/1433 لم اتعاطه الحشيش مره هل المده مازالات
في الجسم اما لا ارجو الاجابه انا تعبان وبكره موعد التحليل عشان الوظيفه

نعم من الممكن لأن آثاره في البول قد تمتد لمدة شهرين أو حتى تسعين يوماً عند
البعض، خاصة اذا ما كان الشخص بدين،

اعاني من اكتئاب بسبب تركي لعقار الترامادول عزمت وتركت الترامادول واصبت باكتئاب
شديد سمعت انه بعد ترك الترامادل سأصاب باكتئاب ولكن لفترة معينة كم ستستمر مرحلة
الاكتئاب مدت التعاتى 3سنين بمعدل حبيتين فى اليوم هل الاقلاع عن الترامادول يسبب
الاكتئاب

نعم ولكن الخطوة الأولى بعد التوقف عن التعاطي تكمن في معاودة طبيبك لتحديد مستوى
الضرر الحصل ومن ثم تحديد نوع وطبيعة الأعراض الانسحبية الموجودة والتحقق من عدم
وجود...

انا شاب 24 عاماً تناولت الحشيش لمدة 3 سنوات ... وعزمت الاقلاع بإذن الله.. فى
الوقت الحالي ينتابني أفكار سلبية كثيرة جداًُ.. كثير النسيان.الثقة فى النفس
بدأت فى الأنعدام .. القدرات العقلية أحس أنها فى إنهيار ..التركيز سرعة البديهة
والكثير من خصائص دماغي اصبحت فى ضياع. هل هناك اى ط رق علمية وطبية للاستعادة
خصائث الدماغ مرة أخري.. برنامج رياضي تأهيلي الخ .. برجاء سرعة الاجابة ولكم كل
الشكر

الخطوة الأولى بعد التوقف عن التعاطي تحسين التغذية واجراء فحص طبي لتحديد مستوى
الضرر الذي يكون قد لحق بأجهزة الجسم المختلفة وعلى ضوء النتائج سيكون السلوك
الطبي...

هل من علاج فوري وسريع لآثار تعاطي التامول أو الترامادول والبركانول سابقآ في
حالة شعوري أنني سوف أفقد الاتزان والتحكم في تصرفاتي وزغللة أكاد لا أستطيع فتح
عيني مع العلم لأنني أقلعت منذ شهر عن التعطي وتأتيني حالة أكاد أشعر بالموت
الفوري (( تأتيني هذه الحالة خاصة بعد شرب العصائر أو الشاي المحلى )) تابع
السابق

ينبغي أولاً تحديد طبيعة هذه الأعراض إن كانت أعراض انسحابية أو تعود لأسباب أخرى
وتحديد مستوى الضرر والحالة الوظيفية للأعضاء الحيوية خاصة الكبد والقلب والكلى
وعلى...

هل من علاج فوري وسريع لآثار تعاطي التامول أو الترامادول والبركانول سابقآ في
حالة شعوري أنني سوف أفقد الاتزان والتحكم في تصرفاتي وزغللة أكاد لا أستطيع فتح
عيني مع العلم لأنني أقلعت منذ شهر عن التعطي وتأتيني حالة أكاد أشعر بالموت
الفوري

ينبغي أولاً تحديد طبيعة هذه الأعراض إن كانت أعراض انسحابية أو تعود لأسباب أخرى
وتحديد مستوى الضرر والحالة الوظيفية للأعضاء الحيوية خاصة الكبد والقلب والكلى
وعلى...

