اعانى من تمزق فى العضلة الخلفية اثناء لعب كرة القدم اريد العلاج ومرهم يكون
سريع المفعووول

هذه الحالة تستدعي مراجعة مركز متخصص للعلاج الطبيعي .

احسست بألم مفاجئ في العضد الأيسر متصل مع الكتف يزداد مع الضغط عليها مع ثقل
خفيف ولا اعرف مالسبب وكذالك وخزات في المرفق والالم هذا خفيف نوعا ما

هذه الحالة تستدعي مراجعة مركز متخصص للعلاج الطبيعي.

اخى عمره 25 سنة يعانى من الام اسفل الظهر كما انه يعانى من الام فى الساقين عند
المشى و الم مستمر خلف الفخذين.. فماهذا؟ و اى تخصص من الاطباء نتوجه اليه

اهلا وسهلا بكي اختي العزيزة لا استطيع الجزم بالمشكلة التي يعاني منها الا بعد
رؤية الصور يجب عليكي مراجعه دكتور اعصاب فعلى الاغلب هو يعاني من مشاكل في
العمود الفقري (...

السلام عليكم انا ابلغ من العمر 66 سنة ولدي انزلاق في الفقرات السادسة والسابعة
واريد ان اعمل عملية ولكني متخوف

توكل على الله وخلي ايمانك بالقضا والقدر موجود ( قل لن يصيبنا الا ماكتبه الله
لنا ) والف سلامة عليك

اعاني من دوخة مستمرة وتنميل وحرقة بالراس مع العلم ان لدي ضغط بفقرات الرقبة
وانحراف العمود الفقري الرقبي هل المشكلة منها ام من الدماغ؟

اهلا وسهلا بك اخي العزيز 90% المشكلة منها بس لازم نشوف التحاليل وصور الاشعه
واذا لزم الامر يجب عليك مراجعه طبيب مخ واعصاب والف سلامة عليك

OPINION: Acromioclavicular arthropathy with mild supraspinatus tendinopathy
and mild subcoracoid bursitis هذا تقرير الرنين , واعطاني الدكتور celebrex 200
فهل هذا العلاح مناسب

نعم العلاج جيد , ينصح عمل جلسات علاج طبيعي

متزوجة عندي أطفال ٣٥سنه أعاني من الم في أسفل البطن والظهر يشتد الالم في منطقة
الصفاق من الجهتين وألم في الفخذ الأيسر حتى الركبة

ينصح عمل فحص وزراعة بول وعمل فحص صونار للبطن والحوض ومراجعة اخصائي مسالك بولية

سني 31سنة طولي 160سم وزني 102كجم ظهر في زراعي حباية تحت الجلد وتحتاج حك دائما
وتكبر ببطء أود الإستفسار هل هذا نقرس أم شئ أخر؟

النقرس هو تورم بالمفاصل نتيجة ارتفاع حمض اليوريك في الدم انصحك بمراجعة طبيب
جلديه لمعاينه الحاله

تعرضت لكسر في مشط القدم و بعد مرور 55 يوم تم فك الجبيرة لكن الى الان يوجد تورم
و كلما بسطت قدمي تتعرض للازرقاق

انت مصاب بما يسمى مرض بسوديك عليك بتغطيس القدم بماء بارد ثم ساخن لمدة خمس
دقائق بشكل متكرر صباح مساء لمدة شهر ثم اعد اﻻستشارة

عندي التهاب بالركبة ماالعلاج

الام الركبة اسبابها عديدة ، قد تكون نتيجة إصابة او التهاب او ورم ، لهذا فلابد
من مناظرة المريض الذي يعاني من الام الركبة لتحديد سبب الألم

