#  العلاج الإشعاعي للسرطان

**علم السرطان الإشعاعي** هو الفرع الذي يبحث في تأثيرات الأشعة على السرطان و
سلوك الأورام كما يغطي أيضاَ الأبحاث العلمية في هذا المجال ، و ذلك من خلال
استخدام الأشعة المؤينة . لعلم السرطان الجزيئي مجالين للتطبيق : المعالجة و
الجراحة الإشعاعية.

  

**المعالجة الإشعاعية ( المعالجة بالأشعة X اؤ الأشعة السينية )**

تقنياً فان المعالجة الإشعاعية هي من أسرع المجالات في المعالجة السرطان نمواً في
السنوات الأخيرة . حيث تم الحصول على نتائج باهرة من التقنيات الحديثة و التي
تعالج النسيج السرطاني بالأشعة و بأجهزة عالية التقنية.

**مجالات تطبيق المعالجة الإشعاعية**

من الممكن تقسيم المعالجة الإشعاعية إلى مجموعتين رئيسيتين بالاعتماد على حالة
المرض :

**المعالجة الإشعاعية الشافية :**

تستخدم في الحالات التي يكون فيها المرض قابلاً للمعالجة بشكل كامل و ذلك في ضوء
المعلومات المتاحة عن المرض . يمكن تطبيقها لوحدها أو مع الجراحة و | أو المعالجة
الكيميائية.

**المعالجة الإشعاعية الملطفة :**

تستخدم في الحالات المستعصية و التي لا يمكن القضاء على الورم بشكل كامل . حيث
يكون الهدف هو منع و تخفيف المعاناة و تحسين نوعية الحياة عند المريض ،يمكن تخفيف
آلام العظم التي يعاني منها المريض بالمعالجة الشعاعية . كما و يمكن السيطرة على
عملية فقد الدم عند اخضاعها لعملية المعالجة الإشعاعية التي تطبق على الأورام
الدموية . جرعة الأشعة المعطاة في هذا النمط من المعالجة الاشعاعية اقل من الجرعة
المعطاة في المعالجة الإشعاعية الملطفة و فترة المعالجة أيضاً اقصر .

  

**ما هي المعالجة الإشعاعية ؟**

المعالجة الإشعاعية هي معالجة النسيج السرطاني أو بعض الأورام الغير خبيثة
بالأشعة كما يشار إليها أيضاً بين العامة بالمعالجة بأشعة -X تهدف الحزم
المستخدمة في المعالجة الإشعاعية إلى إيقاف نمو الخلايا السرطانية أو إلى قتلها .

تطبق المعالجة الإشعاعية كثيراً في معالجة السرطان فان 60-80% من مرضى السرطان
يحتاجون إلى جرعة معالجة واحدة على الأقل .

  

 **كيف يتم تحديد طريقة المعالجة ؟**

هناك عدة عوامل تؤثر على طريقة المعالجة . أهم العوامل هي ما يلي :

عمر المريض ،صحته العامة و نمط الحياة , مرحلة و توضع السرطان . يتخذ قرار
المعالجة بعد ان يتم التقييم من قبل عدة أطباء و من اختصاصات مختلفة .

و كل مريض يقيم على حدة فحتى لو كان مرضى السرطان مصابون بنفس النمط السرطاني
فانه يتم التخطيط لمعالجة كل مريض و ذلك بحسب ظروفه الخاصة.

  

**كيف تؤثر المعالجة الإشعاعية على المريض؟**

تؤثر الحزم المستخدمة في المعالجة الإشعاعية على ( المادة الوراثية) الموجود DNA
،فعندما يتلف DNA في النواة الخلية بشكل كاف تفقد الخلية قدرتها على الانقسام ،
فيتوقف السرطان عن النمو و يبدأ بالتقلص حيث أن الخلايا الميتة في النسيج
السرطاني لا تتجدد . و بالنتيجة فانه يتم علاج عدة أنماط من السرطان بنجاح . إن
الجرعة العالمية من الأشعة و المعطاة أثناء جلسة المعالجة الإشعاعية تقتل الخلايا
أو توقف تكاثرها . و بما ان الخلايا السرطانية تنقسم بشكل أسرع من الخلايا
الطبيعية فالمعالجة الإشعاعية تقتل معظم هذه الخلايا . بالرغم من ان الخلايا
الطبيعية تتأثر بالإشعاع إلا أنها تستطيع إن تتعافى في زمن قصير من الوقت عن طريق
آليات الإصلاح الخاصة بها ، و التي تفتقر إليها الخلايا السرطانية . من جهة أخرى
فان عدد الخلايا الطبيعية المحيطة بالمنطقة المعالجة أكثر بملايين المرات من عدد
الخلايا السرطانية يتم تقسيم الجرعة الكلية للأشعة إلى جرعات أصغر و التي تعطى في
فترة زمنية محددة بالإضافة إلى ذلك فان الأطباء يبذلون قصارى جهدهم لحماية النسيج
السليم و لتوجيه الأشعة إلى المنطقة المصابة.

  

**الجراحة الإشعاعية ( معالجة جراحية بدون مشرط و بدون نزيف بينما تتم باستخدام
حزم الأشعة )**

المبدأ الأساسي في الجراحة الإشعاعية هو تأيين نسيج معين بواسطة حزم إشعاعية
عالية الطاقة . هذه العملية تمنع حدوث الضرر للنسيج الطبيعي . و هي تتضمن استخدام
معدات عالية التقنية مثل الغاما نايف و السابير نايف .

الهدف الاساسي في الجراحة الإشعاعية ( أحد مجالات تطبيق علم السرطان الشعاعي ) هو
توجيه عدة حزم منخفضة الطاقة إلى المنطقة المصابة من اجل توجيه حزم عالية الطاقة
إلى هذه النقطة فقط.

الهدف هو تقليص أو قتل الخلايا السرطانية بحزم عالية الشدة بينما تتم حماية
النسيج السليم المحيط من التأثيرات الضارة للإشعاع.

 **تطبيقات الجراحة الإشعاعية :**

 **  
**

 **الجراحة الإشعاعية المجسمة (SRS) :**

 **** التي تتضمن معالجة هدف بواسطة الإحداثيات فهي تعالج أورام الدماغ عن طريق
الإيصال الدقيق لجرعة وحيدة عالية الشدة من الإشعاع في جلسة ليوم واحد , و ذلك
بعد تحديد شبكة الإحداثيات ثلاثية الأبعاد للورم. ان تستخدم IGRT خلال العملية له
أهمية حيوية في التدمير الحقيقي للهدف.

 **المعالجة الشعاعية المجسمة (SRT) :**

عندما تطبق الجراحة الإشعاعية المجسمة في أكثر من جلسة ( عادةً 3-5 جلسات ) تسمى
عندها هذه المعالجة بالمعالجة الإشعاعية المجسمة . يستخدم عادة جهازين في الجراحة
الإشعاعية : الغاما نايف عالي التقنية و السابير نايف

الغاما نايف و السابير نايف هما جهازان للمعالجة تم تطوير هما فقط من اجل
المعالجات . فبينما تستخدم الغاما نايف فقط في SRC/SRT معالجة آفات الدماغ فان
السابير نايف تستخدم في كل الآفات داخل و خارج الدماغ.

  

