السلام عليكم وبعد سيدي الطبيب انا مريضة منذ سنوات اسمع صوت طقطقة في رأسي
وتصيبني نوبات اتكلم فيها بمفردي دون ان اعي ما اقول رغم اجرائي لعدة فحوصات
بالاشعة السينية (سكانير) وشبكة الراس لا يوجد عندي اي مرض لكن الاعراض لم تزل
بعد بماذا تنصحني؟ اي مرض تعتقد انني مصابة به؟

الامر يحتاج الى الفحص النفسي و العصبي الكامل قبل الوصول للتشخيص انصحك بزيارة
الطبيب كذلك انصحك باجراء فحص النشاط الكهربائي للدماغ EEG

عمري 17 سنة ولدي مشكلةالتأتأةأوالترددفي الكلام وهذاليس منذالولادةبل منذأن كان
عمري5أو6سنوات تقريباقبل دخول المدرسةوهي مستمرةولاإراديةولاتحدث عندقراءةالقرآن
الكريم وشكراًجزيلاً

من المفيد مراجعة اخصائي نطق وتكلم

لديا فوبيا كبيرة من الخوف من الاختناق عند بلع الطعام او حبة دواء حيث اشعر انه
سوف ياخد مجرى اخر فامضغ الطعام جيدا واكل لقم صغيرة وابلعها بحرص و في بعض
الاحيان تشتد هده الفوبيا

تحتاجين علاجا سلوكيا ، أنصحك بزيارة طبيب نفسي لمساعدتك

اعان من احمرار في الوجه والاذنين عندما اتحدث مع انسان غريب او يسألني اس سؤال
يتعلق بي فهل هذا سببه الخوفة وما علاجها

هذه اعراض قلق اجتماعي... من خلال تكرار السلوك مع ممارسة التنفس العميق
والاسترخاء ستعتاد وتصبح أقل قلقا.... اذا لم تتحسن الاعراض أو زادت قم بزيارة
طبيب نفسي لمساعدتك

حركه في الراس احسها بكل وقت دمرتني حالتي النفسية تعبت وانا كثير التفكير بالامر
واحس عندما امر بشي اخر مرض هذا الاعراض انساها هل مرض نفسي يحصل في داخلي تفكير
اكبر الاشياء اكثر

اتضح لي من سؤالك انك تعاني من وجود عدة اعراض لكن يتوجب عليك مراجعة طبيب او
اخصائي نفسي حتى يتمكن من التشخيص الصحيح لحالتك و اعطاء العلاج الملائم

الكبت الداخلي يسبب لي الم من الصعب وصفه كيف نستطيع العيش بسلام والنسيان من
الماضي الاليم ؟؟أرجوكم ردوا علي سؤالي ؟؟

الكبت سلوك خاطئ وقد يؤدي الى مشكلات نفسية كالقلق والكابة.. التفريغ الانفعالي
لقريب أو صديق موثوق أو لطبيب مختص مفيد

السلام عليكم منذ بدايه حملي وانا اعاني من اكتئاب وكثيره البكاء علما باني الان
ف الشهر السابع ولازلت على ذلك الحال هل يوثر على الجنين؟

حسب درجة الاكتئاب.. كما ان الاكتئاب قد يشتد بعد الولادة... ولذا أنصحك بزيارة
طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة ومساعدتك ومتابعة حالتك الى ما بعد الولادة

عندي خجل طبيعي من نفسي غير طبيعي واشعر أنني لست مثل باقي الناس عندي سواد في
رقبتي سواد شديد وذلك يجعلني اخجل كثيراً من نفسي ماذا افعل؟

قد تكون لديك اعراض اضطراب التشوه الوهمي للجسد اي ان ترى عيوبا في جسدك قد لا
تكون ملحوظة او انها خفيفة جدا ولكنك تركز عليها كثيرا. لذا ان لم يكن الاخرون
كعائلتك...

أعاني من قلق ونوبات فزع و وساوس فكريه ذهبت لي دكتور وصرف لي 1prozac 2tegretol
200mg 3Apo-Amitriptylineهل هذهي لأديه مفيده لي حالتي مع العلم كنت أخذ سيروكسات
بدون فائده

التشخيص الصحيح يؤدي الى العلاج الصحيح انصحك اولا بان تناقش طبيبك في تشخيص
مشكلتك... السيروكسات مفيد في علاج اضطرابات القلق عموما و لكن ان لم تشعر بتحسن
بعد استعماله...

السلام عليكم أعاني منذ فترة من حالة توتر شديدة أدى ذالك إلى ضعف في التركيز و
في شخصيتي و أيضا بعض التشتت الذهني ة الفكري . فما الحال هل هي أمراض نفسية أم
روحية ؟

لا توجد أمراض روحية فالروح لا تمرض بعكس النفس... الاعراض التي وصفتها قد تتواجد
في العديد من الاضطرابات النفسية و لكنها قابلة للعلاج باستخدام الاساليب الصحيحة
و تحت...

