أنا ببداية الخمسين أصبحت أعاني بالمرحله الاخيره من حاله نفسيه مزعجه تبدأ بعدم
القدرة على النوم بحيث عند حلول وقت النوم والاستلقاء اشعر ببلغم يغلق مجرى
التنفس تدفعني لدرجة التقيؤ مع دخول الحمام بشكل مستمر للإخراج والتبول اجد نفسي
معها راغبا بالخروج

وجود البلغم و ضيق التنفس ربما يكون سببه التدخين و زيادة الوزن ، فهل انت مدخن ؟
أما الشعور بالحاجة للتبول بشكل متكرر أرجّح ان يكون ناتجاً عن ضخامة البروستات
أنصحك...

قوة الدم لدي ١٨ مدخن وأشعر بحكه بسيطه في الجلد ونشاف بسيط وألم في صدري
والاكتاف وخصوصا مفاصل اليد والذراع عدد صفائح الدم ١٧٢ وأفكر كثيراً وقلق جدا
عافكم الله عز وجل وشكرا

اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيك 1- حاول اخي الكريم ان تخفف التدخين
بقدر الامكان 2- قم بالتبرع بالدم فهو يساعدك على الشعور بارتياح 3- مارس الرياضة
واهمها...

الصداع المتكرر تقريبا يوميا بماذا يفسر خاصة اذا كان لأسباب عديدة منها ضربة شمس
او المروحة درجة عالية او احيانا جهاز التبريد فترة الظهيرة . جزاكم الله خيراً

حاول تجنب الوقوف بالشمس لوقت طويل وفي حال لزم الامر استخدم غطاء للراس ولا تعرض
جسمك الى درجات برد مرتفعه بعد الوقوف في الشمس ...حاول تبريد جسمك تدريجيا

اسباب عدم النوم و فقدان الشهية و شعور بلحرارة بعد ممارسة الرياضة(السباحة)

السباحه جدا مفيدة ولكن ليس بالإفراط فيه . ولكن العكس هو الصحيح . الرجاء زيارة
طبيب للتأكد من عدم وجود مشاكل صحيه اخري لان السباحه بحد ذاتها لا تسبب ألذ
تشتكي منه

زوجتي تعاني من الم في مقدمة الراس ودوخة وعند الضغط على مقدمة الراس تختفي
الدوخة ويخف الالم علما انها كانت تعاني من مشكلة بالجيوب الانفية بالاضافة الى
الم في الاذنين ؟

غالبا لديها التهاب بالجيوب الأنفيه الموجوده بالجبهه عليك بزيارة طبيب الأنف
والاذن والحنجره لعمل التحاليل والأشعه اللازمه وتقييم الحاله ووصف العلاج
المناسب

انا مشكلتى ضغطى منخفض على طول وعندى قلم بيجيلى خلف الراس وعملت اشعة مقطعية فى
المخ ومافهاش حاجة والاشعة زى الفل وانا مش عارف السبب اية الالم اللى بيجيلى
وبيجى بصداع شديد

الام الراس او الصداع من الممكن ان يكون بسبب ضغط الدم المنخفض لذا ينصح باستخدام
ادويه لرفع الضغط تحت اشراف طبي

ابني عمره12سنة يعاني قلة التركيز وهو بطيء جدا في الحفض والاستعاب ويحس داءما
بالتعب تعبت من كثرة متابعتي له في الدراسة فهل من حل من فضلكم

استشاري اطفال للعلاج السلوكي والتاكد من خلوه من التوحد

انا نسبه الهيموجلبين عندي كانت 19.8 واتبرعت بالدم ونزلت 19 علما باني كنت ادخن
والحمد لله اقلعت عن التدخين من شهر ونزلت النسبه 19 هل الارتفاع دة ضار جدا وايه
الحل شكرا

الابتعاد عن تناول اللحوم الحمراء هو نصيحة مهمة لتجنب زيادة الدم لكن يجب مراجعة
طبيب لمعرفة سبب هذه الزيادة و نعم ان ارتفاع مستوى الهيموغلوبين لأكثر من ١٥ غم/
دل يسبب...

بشعر بالرهاق و التعب و عظام بتكسر بسهوله و صداع مزمن و فقدان في الوزن و فقدان
الشهيه و باخذ كالسيوم و معملش اي فائده و عندي زياده في ضربات القب

والغدة الدرقيه ايضا

بعد توقف العلاج باستخدام دوجماتيل فورت 200 الام فى الجسم كله مع رجفه فى
الاعصاب

عرض انسحابي سيتوقف بعد فتره

