ما هوالدواء الدي ترونه مناسب للتخلص من شحم الكبد

العلاج يعتمد اعتمادا على السبب أولا، وهو أن نحسن تغذية المريض الذي يعاني من
سوء التغذية، ونقوم بعمل نظام غذائي لإنقاص الوزن(ولهذا التخسيس مهم للعلاج في
حالات...

ماسبب ذهاب اعراض القولون العصبي تماما عند تناول مضادات حيويه وهل الاستمرار
بالمضادات يؤثر على الجسم

المضادات الحيوية ليس لها دور فى علاج القولون العصبى لأنه اضطراب وظيفى بالجهاز
الهضمى و ليس ناتجا عن إصابة بالميكروبات .. كما أن استخدامها بدون داعى و لفترات
طويلة هو...

أحس بألم في أسفل الضهر وفي أسفل البطن وانتفاخ البطن

يجب فحصك سريريا لمكعرفة سبب الم اسفل الظهر وهل له علاقة بالعمود الفقري ، او
بالوزن ؟ او مشاكل اخرى كألتهاب البول اما بالنسبة الم اسفل البطن وانتفاخ البطن
اسبابه...

السلام عليكم .. انا عمري ١٧ سنه ظهر لدي مرض القولون العصبي و بدا القلق و
التوتر يسيطر على حياتي ولدي الالام في راسي من انتفاخ الاورده الدمويه بالدماء
.. ماهو الحل؟؟؟

القلق والتوتر هما سبب القولون العصبي تجنب التفكير والقلق والنرفزة حاول الراحة
والاستجمام يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز
يجب...

احس بانتفاخ بطني كانه بالون بعد الاكل علما اني ما اكل كثير

الحالة في الغالب قاولون او التهاب في المعده:: طبعا البقولايات والزيوت
والتسبيكة في الاكل تزيد من حده انتفاخ القاولون وارتجاع المرئ والتهاب المعدة ..
وعليه .....

السلام عليكم اريد ان اعرف ما هي الاعراض اللتي يحس بها من ابتلع قطع او قطعة
صغيرة من الزجاج و ما تاتيره

الذهاب فورا الى المستشفى ولا تتأخري في ذلك ابدا اذا يجب اجراء الفحوصات اللازمة
لمعرفة مكان الزجاجة اذا فعلا تم بلعها لانها يمكن ان تتسبب في نزيف ويجب مراقبة
الوضع ...

لدي التهاب في المعده بسبب تراكم العصاره الصفراويه بعد استىصال المراره ما السبب
!

هذا يحصل عادة نتيجة الحركة الدودية العكسية للإثني عشر

38 سته اعني من خروج نقط دم على محيط البراز واحيانا دم مع مخاط لون الدم فاتح
وقرقره في الامعاء وغازات ودخول الحمام عدة مرات متتاليه مع مغغص خفيف منذ سنه
تقريبا وجزاكم الله خي

بالنسبة للدم الفاتح اللون على البراز فهذا يؤشر على وجود بواسير , أما وجود مخاط
فهو على الأغلب من وجود بكتيريا في الأمعاء . لا يستوجب الأمر أن تعاني لمدة سنة
, فيجب...

ماسبب الغثيان المتقطع واحيانا مصحاب للتقيؤ. ازعجتني هذه الحاله ولا اعاني معها
اي الام في المعده

هذه الحاله غالبا توتر عصبى و اكتأب و جربى دواء اسمه اميبرامين 25 مج مساء

اود معرفة طريقة استخدام هايبوسيك(اومبيرازول) يؤكل قبل الاكل مباشرة ؟ ام قبل
الاكل بربع ساعه؟ لدي قرحه براس المعده استخدمه مرتين يوميا

يؤخذ العلاج كامل الجرعة قبل الافطار بنصف ساعة .

