ما هي جرعه حقنة دانست لسن 3 سنين و نصف ?

ياريت كتابة اسم الدواء بالانكليزي.لانه ليس كل الاطباء هنا من مصر!لاأعلم تركيب
هذا الدواء حتى نجيبك؟

قمت بتلقيح ابني في 4 أشهر..و قد مر 15 يوم على تلقيحه..و الان لاحظت تصلب و
انتفاخ مع سخونة في المنطقة..فهل هدا عادي؟؟

اعملي كمدات ماء دافئ علي المكان المنتفخ واذا لم يتحسن لابد من الرجوع لنفس
المكان اللي اخذ فيه التطعيم

سلام عليكم اني ابنتي عمرها 4 أشهر و 10 أيام عندها كحة بلغم بتعبها وقت الرضاعه
،،،، شن علاج المرض هذا ؟؟؟ والزيت زيتون هل هو مفيد في حالة زي هذا أو لا ؟؟؟
وشكرا لكم

العلاج حسب التشخيص.والتشخيص بعد فحصها عند اخصائي الاطفال.سلامتها

السلام عليكم ابنتي تطرح الفضلات كل ثلاثة ايام و عمرهاشهرين

سلامتها.ماهو سؤالك بالتحديد؟

طفلتي الان 8 اشهر و راسها غير متساوى مسطح من الخلف و كبير من فوق و هذا منذ
الولاده و كنت انيمها علي جانبيها دائما و لم تتحسن..هل خوذه الراس مجديه الان في
هذا السن؟

الافضل فحصها عند اخصائي الاطفال للاطمئنان على حالتها.سلامتها

ممكن اعرف النسب دى طبيعية للطفل عمرة ٣سنوات T4 95.1nmo/l. 66.0_181.0 Tsh
5.06miu/m . .27_4.20

النسب الطبيعية لوظائف الدرق لطفل عمره ٣ سنوات على الشكل التالي؟ T4: 7.3-15
TSH: 0.6-6.3

سلام عليكم ...لدي ابن في الشهر الحادي عشر من عمره..لديه انتفاخ في عينينه مع
احمرار ووجود فضلات تخرج منها...مع حرارة مرتفعة وبعض الحبوب الصغيرة الحمراء
المنتشرة في وجنتيه وذقن

اعرضيه علي طبيب اطفال لفحصه فغير مسموح بكتابه ادويه لطفل عن بعد

ابنتي لديها ضمور بالدماغ وتاتيها تشنجات عصبيه ولديها ايضا تكلس بالكليتين
وترتفع حمضيات دمها عمرها ٣اشهر هل لها علاج

والله ياأختي حالة ابنتك تحتاج لرعاية مكثفة ومن الصعب مساعدتك في هذا الموقع
ولكن لابد ان انوه للنقاط التالية؟ ١- هل عرف سبب ضمور الدماغ عندها؟ سبب حملي؟
سبب حول...

سلام. عندي طفلة تبلغ من العمر 2 كانت بحالة طبيعيه لسنة ونصف.بعدها فجأة بدأت في
تراجع قدراتها مثل المشي وبعد الفحص تبين عندها خلل بالمادة البيضه وأسباب جينيه
ولحين ماتشخصت كامل

تحتاج لمتابعه دقيقه للتشخيص اولا

السلام عليكم.. ماعلاج المغص للمواليد.. وان كان بالعشاب ماهي الكميه المسموح
استخدامها ؟

علاج المغص للمواليد يفضل الاعشاب الطبيعيه مثل البابونج لامتصاص الغازات ويكون
رضعه صغيره 10---15 مللي قبل النوم

