ارجوكم ردوا اعاني من انعدام الحيوانات المنويه وهذا تقرير الاشعه عبر الشرج the
prostate : there is about 1.5×1.3cm anechoic cystic lesion with echogenic
irregular wall seen in the med portion of the prostate 12cm3 in volume with
homogenous echogencity and no significant effect upon the base of the urinary
bladder. VAS DEFERANCE both vas deferance come horizontally , join the
ejaculatory ducts and end within the prostate urethra . their distal end is
obscured by the previoussly mentioned lesion SEMINAL VESICLES both seminal
vesieles measured about 5cm in long and 1.8cm in Ap diameter with echogenic
content mostly due to the proximal obstruction by the previous mentioned
lesion IMPRESSION: suspected a small abscess seen the central portion of the
prostate as described above

اخي الكريم عليك معالجة خراج البروستات الموجود عندك اولا ولهذا عليك بالذهاب
فةراً الى طبيب مسالك بولية لاستعراض الحالة وعمل اللازم ، ارى انك تعاني لانه لم
يرد عليك...

السلام عليكم أبلغ من العمر 19 , أعاني من رغبة شديدة في التبول و دلك راجع الى
التهاب البروستاتا, المهم كنت امارس العادة السيئة دات يوم فتعرضت لأثارة دون
عملية القدف فاصبحت اعاني من رغبة في التبول و فقدان الشهية و تعب هل انا مصاب
بتضخم بروستاتا ؟؟

ليس بالضرورة فتضخم البروستاتا يحص عادة عند كبار السن، وليس الشباب، أقترح عليك
عمل فحص للبول أولاً ومراجعة اختصاصي مسالك بولية، لأن الأعراض التي تذكرها عامة
وتحصل...

السلام عليكم.27 عام العب رياضة دائما (سويدى ودمبل وزن10-30ك)اوهام او ماذا اشعر
بشد خفيف جدا بالخصية او الجبل المنوى لكن حين لكن لايوجد انتفاخ او سخونة بالحبل
المنوى او الخصية

طالما انت تمارس الرياضة فانت معرض لاحتمالية حدوث دوالي الخصية.. لذلك يجب اجراء
الفحص

الخصوة اليمنى اعلى من الخصوة اليسرى ويحصل انتفاخ في كيس الضفن واجريت فحص سريري
وتحاليل وتصوير ترونستار ولايوجد شيء وانا للحين يحصل الانتفاخ افيدوني جزاكم
الله خيرا

هل يحصل الانتفاخ عندما تبذل جهد معين كالحركة او رفع شيء ثقيل او عند حدوث امساك
علی سبيل المثال.. فان كان كذلك فهذا احد علامات الفتق المغبني.. عموما يجب اعادة
الفحص مرة...

تقبل الله صيامكم شاب عمري 20 The prostate is mildly enlarged (28ml) with
normal homogeneous echo genic it هذا في نتيجة تصوير للبروستا هل يعتبر تضخم
كبير أم مجرد احتقان

رمضان كريم.. هذا التضخم يعتبر بسيط وهو ناتج عن الاحتقان في مثل عمرك

سلام عليكم. اني اعاني من فقدان الصيطره عله نفسي من الادرار ..ممكن اجابه مع
جزيل الشكر

سيدتي الكريمة فقدان السيطرة علی الادرار هو من علامات السلس البولي الذي قد يحدث
لدی النساء بعد سن الاربعين او بعد الولادات المتكررة وقد يكون نتيجة التهابات
مزمنة. ...

مشكلة ظهور سائل مختلف عن المنى ليس له اي لون ولا رائحة في الصباح بدون شعور
اجده في ملابس الداخلية علما كنت امارس العادة انقطعت مند شهر هده المرة ثالثة
اجد في ملابس

هذا امر طبيعي..ولا يوجد اي ضرر منه

اعاني من فشل كلوي حاليا اعتمد علی الغسيل الدموي لي مدة تغير لون البول إلی أحمر
واحيانا بني ماالسبب

اخي الكريم بجب اجراء فحص بول وزرع واجراء سونار للجهاز البولي ومراجعة الاخصائي
لتقييم وضعك مع التوفيق

البول عندي بحس انه بيخرج في خطين بس غير منفصلين تماما ولا اشعر باي اعراض ما
هذا ؟

ممكن يكون عندك تضيق في الإحليل.يجب مراجعة الإختصاصي لغجراء الفحوصات اللازمة

كان لدي الم بالخصية وبعد الفحوصات من ناحية الحيوانات المنوية عددها ١١٠مليون
وحركتها ممتازة ولكن الطبيب وصفلي ابر توستريون اخذت ابرتين وحبوب طبيعية لزيادة
كميتها التي كانت ٢

أبقى على اتصال مع طبيبك واستعمل العلاج بناء على تعليماته

