اعاني من التبرز المتكرر 5_6 مرات في اليوم والبراز يكون احيانا. اسهال.واحيانا
لا. مع اوجاع في البطن واسفل البطن ووجود غازات في البطن والم شديد في المؤخرة
اثناء التبرز.

لديك قولون عصبي من النوع المصاحب للالم وتحتاج الى ادويه تقلل هذه الالام مثل
mebivrine or spasmocholenase or riabal

كيف اعالج حرقة المعدة وسوء الهضم ؟.. انا حامل في الشهر ال 8 .. شكرا جزيلا

طبعا الحمل سبب مهم من اسباب الحرقه والاسترجاع وافضل طريقه هي رفع الراس والضهر
اثناء النوم وتستطيعين استعمال لانزوبرازول او زانتاك او نافدوكسن بامان اثناء
الحمل

اعاني من خروج هواء من فتحة الشرج دائما وبرائحه كريهه ويزداد عندما يصاحبني
امساك فما حل المشكله؟!

انصحك باخد مطهر معوى و الانتظام على الفحم النباتى

السلام عليكم أخوي عنده ارتفاع في الحراره وصلت الي ٤٠ وهو منوم في المستشفى وتم
تشخصيه بالاشعه الألترا سون ومافيه اي شي علماً بانه عنده المراره هل يكون من نقص
الدم ام لا ؟

حرارة عالية يجب معرفة السبب وكم تعداد الكريات البيض وقد يكون لديه التهاب مرارة
حاد يسبب حرارة والم أيمن البطن واقيا، ويرقان وبردية

أصاب كثيرا بالحموضة في الصدر أو ما نسميه نحن ب"الحريق" فيصعب علي التنفس خاصة
إذا كنت مستلقيا حتى أقف وأمشي قليلا، فما السبب وما الحل؟

سبب الحموضة عودة اوقلس الحمض من المعدة للمري وقد يكون لديك فتق حجابي اوتوسع
فوهة المعدة فتحدث بوضعية الاستلقاء وتخف بالجلوس تحتاج لتنظير معدة لتشخيص
ويمكنك تناول...

انا بيجيلى مغص جامد اووى بدوخة و مش بقدر اتحرك لازم انام على السرير و بعد ساعة
ممكن يروح و بيجيلى بعد فترة و ملوش علاقة بالدورة الشهرية

ننصح بزيارة طبيب الجهاز الهضمى للفحص مع عمل موجات فوق صوتية على البطن لتوضيح
الشكوى و التشخيص الصحيح ..

أشعر براحة كبيرة عند التخفيف من الطعام و شرب سوائل كثيرة أثناء تناول الوجبة و
أشعر بخمول عند تناول كمية كبيرة من الطعام و التقليل من السوائل عند تناول
الوجبة هل هذا أمر طبيعي؟

هذا طبيعى ولكن انصحك بشرب السوايل بعد الاكل بنصف ساعه وليس مع الوجبه وتناول
وجبات قليله مقسمه على فترات ومضغ الاكل جيدا حتى يتم هضمه بسهوله

عندى طفله عمرها خمس سنوات عندها عيب خلقى فى القناه المراريه وقال لى الا طباء
يجب ازالة المرارة سؤالى اين اذهب بمبلغ بسيط اوفى احدى المستشفيات الحكو ميه
لانى عرفت انها مكلفه

يمكنك الذهاب لمستشفى الأطفال بكلية طب عين شمس حيث يتم العرض على أساتذة جراحة
الأطفال و الجهاز الهضمى للأطفال .. و نتمنى لها الشفاء..

انا كان عندي درجه الحراره مرتفغه منذ 3 اشهر وكنت بعاني من صعوبه في البلع وفقان
الشهيه ودلوقتبباخد نوعين مضاد حيوي دوكسي مايسيس وفاركو دوكسين بس علطول حاسس
بالغثيلن وميل للترج

يجب الفحص أولا و عمل بعض التحاليل و الفحوصات للوصول للتشخيص الصحيح .. علما بأن
الدوائيين المذكورين يحتويان على نفس المادة الفعالة و هذا يعتبر استخدام خاطئ
للدواء .....

اعاني من الحموضة بكشل قوي خاصه عندما انام باليل بعد العشاء الازعاج لدرجة
ايقاضي من النوم والاستفراغ

لديك استرجاع المري واهم شي ان لا تاكل وتنام ويكون عشاء خفيف واستعمل موتيليم مع
اومبرازول قبل الافطار يوميا وارفع جهة راسك اثناء النوم واترك التدخين

