انا اعاني من القلون العصبي لمدة لا تقل عن ست سنين واعاني من نحافة ناقصة ب
عشرين كيلو من وزني الطبيعي وفقر دم و روماتيزم و وتعرق وبرودة اطراف بمادا ابدء
المعالجة وما الحل ??

ممكن أن تكون هذه علامات ارتفاع هرمونات الغدة الدرقية . يجب زيارة طبيب أمراض
الغدد الصم. كما أن ارتفاع هرمونات الغدة الدرقية يمكن أن تسبب ما تسميه القولون
العصبي .

هل استخدام الحقنة الشرجية بالليمون مفيد

طبعا غير مفيد . ممكن ان يتسبب بالتهابات في الشرج بسبب تغيير PH أي ارتفاع درجة
الحموضة في الشرج الذي يسبب الالتهابات .

عندي رائحة فم كريهة ،مند طفولتي رغم أني أغسل أسناني ،ولا أعاني من أي مرض،وعند
بحتي عرفت أن السبب من المعدة بسبب تواجد بكتيريا تعطي هده الرائحة ،و هل هناك
دواء للقضاء عليها

للتخلص من رائحة الفم يجب اولا وقبل كل شيء الذهاب الى طبيب الاسنان للكشف عن
الاسنان واللثة وعلاج كل ما يجب علاجه ومن ثم الاهتمام بنظافة الاسنان على الاقل
مرتين...

علاج الاسهال

علاج الاسهال الخفيف جدا الانتظار حتى يشفى من تلقاء نفسه اما بخلاف ذلك :
ايموديوم (Imodium A - D) حبتان مع كوب من محلول المصل بعد اول اسهال مباشرة وبعد
ذلك حبة واحدة مع كوب...

مغص مع اسهال شديد

اخي الكريم بما ان الاسهال هو شديد كنت اتمنى ان تشرح منذ متى الاسهال وكم مرة كل
يوم وطبيعة الاسهال هذا يتطلب على الاقل اولا تعويض المياه والشوارد التي يخسرها
الجسم...

ءعاني من التهاب في ال لهاة

الغرغرة عدة مرات باليوم بالماء الدافيء مع قليل من الملح . - شرب السوائل وتجنب
التدخين - أقراص المص أو البخاخ المطهر لتخفيف الألم - ااستشارة طبيب الانف
والاذن...

وزني 40kgعمري 30 سنة عندي حساسية الخبز والحليب ومشتاقته والفواكه وبعض انواع
الخضر و اللحوم هذه المؤكولات تسبب لي مغص و اسهال و قيء حاد,ما هو علاج هذا
المرض,جهازي الهضمي سليم

العلاج هو في تجنب العأكولات المسببة لهذه العوارض لكن قبل ذلك يجب التأكد من
التشخيص باستشارة اختصاصي جهاز هضمي لاجراء دراسة دقيقة الوزن منخفض جدا لذا لا
يجب اهمال...

علاج الامساك عند الرضع

من المهم معرفة سبب الامساك عند الرضيع العلاج هو : الاكثار من شرب الماء لكل من
الطفل والام لجعل قوام البراز اكثر ليونة مما يسهل عملية التبرز زيادة الرضاعة
الطبيعية...

حموضة شديده ودائمه

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة يمكن من الان تناول حبة
اوميبرازول كل صباح وانا بأنتظار نتيجة الفحص

اظظرابات هضميه مره إمساك ومره إسهال وشعور بالنفخه

اريد شرح تفصيلي اكبر لانه من الممكن ان تكون تعاني من القولون العصبي ومن الجيد
عرض الموضوع على اختصاصي امراض باطنية لاستبعاد الاسباب العضوية العلاج تجنب
التفكير...

