#  تمارين سكونية

وهي من تمارين القوة التي تستخدم في العلاج الحركي, حيث يبقى طول العضلة ثابتا
وتتغير المقوية، وتستخدم في المراحل المبكرة من التأهيل لحفظ الوحدة الوترية ،
وذلك من أجل المساعدة على قوة تناغم العضلة عندما لايستطيع المصاب تحريك المفصل
أو عندما تكون حركته محدودة وفي الحالة الأخيره تكون بعض الحركات ممكنة وتتم
التقلصات عند زوايا مختلفة للمفصل. تعد التمارين الايزومترية من الوسائل العلاجية
المهمة في المرحلة الحادة من الإصابة وخاصة عند استخدام التثبيت في المفاصل للحد
من الضمور العضلي والضعف في العضلات المثبتة بالجبس أو الأربطه الأخرى. تتم زيادة
القوة العضلية عن طريق التمارين السكونية، أو التمارين السكونية ضد مقاومة. شريطة
كفاية القوة والمدة والتواتر، فالقوة يجب أن تبلغ نحو 30-40% من القوة الأعظمية
للعضلة على الأقل، حتى يصبح التمرين فعالا. أما الاستعمال اليومي للعضلات فهو
يستخدم 20-30% من هذه القوة. وهذا كاف للحفاظ على حالة القوة العضلية التي تم
الوصول إليها. يجب أن تكون مدة التقلص من 10-15% ثانية، وأن يتم استعمال 50% من
القوة الأعظمية للعضلة. ويجب أن تكرر التمارين 3-5 مرات يوميا. التأثيرات : \-
زيادة النغمة العضلية ( الإنقباض الجزئي المستمر للعضلة) \- زيادة القوة العضلية
بشكل أسرع من الحركية وتزيد من حجم العضلات زيادة كبيره لأنها تسبب زيادة كبيره
في الدورة الدموية. \- تسبب إجهاد أكثر من الحركية بسبب ضغط الألياف العضلية على
الشعيرات الدموية التي يمر خلالها الأوكسجين إلى العضلات لذلك تقلل من قدرة
العضلات على التخلص من الفضلات الأيضية بها. الحالات التي تستخدم فيها : • تستخدم
في المراحل المبكرة في تأهيل الوحدة الوترية. • حفظ التناغم العضلي. • في حالة
عدم إمكانية المصاب تحريك المفصل أو عندما تكون الحركة في المفصل محدودة في هذه
الحالة تكون بعض الحركات ممكنة وتتم عند زوايا مختلفة للمفصل. • في حالة استخدام
الجبائر وتثبيت المفاصل وذلك للحد من الضعف والضمور العضلي. • تعد عامل مهم
للإسراع في الشفاء لأنها تحافظ على عضلات الجسم كافة السليمة والمصابة وتسبب
زيادة في الدورة الدموية. • لها قدرة عالية في تقوية العضلات تفوق سرعة التمرينات
الحركية. مساوئها: • تفقد العضلة قوتها سريعا إذا ما توقفت. • لاتعمل على تنشيط
التوافق العضلي العصبي كما في الحركية لذا ليس لها دور في رفع مستوى سرعه
الانقباض في الألياف العضلية. • لاتستخدم عند أمراض القلب لأنها تسبب ضغط شديد
على الجهاز الدوري.

