السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اما بعد اعاني من ضعف القذف وبعض الاحيان بالكاد
يخرج السائل هل المشكلة في غدة البروستات او ماذا

ثانياً : العامل العضوي: ويشمل احتمالية وجود بعض الأمراض مثل السكري، والذي
يحتاج منك إلى عمل تحليل سكر صائم ومفطر، وكذلك تناول بعض الأدوية بشكل مستمر،
وكذلك وجود...

هناك منتوجات تستعمل لتكبير القضيب وهي على شكل زيوت مستخرجة من بعض الأعشاب
الطبيعية وتستعمل عن طريق التدليك لمدة 3 أشهر ويقال بأنّها فعّالة. هل هناك فعلا
زيوت أو كريمات أو أعشاب قادرة على تكبير القضيب أم أنّ هذا مستحيل وكذب ؟ وإن
كان فعّالا فهل نتائجه دائمة وبدون مخلّفات ؟

على حد علمي لا يوجد لمن لما سؤالك ؟؟ على عندك مشكلة في طول وحجم القضيب ؟؟ ربما
انت تتوهم بانك تعاني من مشكلة طبقاً لما يُقال ويشاع بطريقة خاطئة بين الناس اذا
كنت...

السلام عليكم منذ 3 سنوات أصبحت أعانى من حالة عندما أشرب الماء فلا يكاد يمرّ ما
بين 10 ـ 20 دقيقة حتى أحسّ بضغط و أذهب بسرعة للتبوّل و ينزل البّول صافى أبيض
مثل الذي فى الزجاجة و ذهبت إلى ٱخصّائى و أجريت العديد من التحاليل وثبت أنّنى
لا أعانى من مرض السّكر و قال لى الطبيب أنّ ذلك راجع للأمور النفسية و لكننى لم
أتقبل هذه النظرية لأنه مرّت 3 سنوات وأنا على هذه الحالة و تقلّصت عظلات جسمى و
أصبحت الجلدة جافّة. فما هوّ تفسير هذه الحالة ؟

يجب مراجعة طبيب اختصاصي في الغدد الصماء وهذا ضروري جدا لعمل دراسة شاملة
والتوصل الى تشخيص سليم .

انا اعاني من حرقان شديد اثناء التبول ،، احيانا يكون هناك افرازات شفافه وكثيفه
نوعا ما وطوال اليووم اشعر بحراره في منطقة خروج البول ،، هذه الحاله مستمره منذ
اسبوعين علما باني متزوجه حديثا،، هل ممكن ان تكون التهابات بالمنطقه ام ماذا ؟
وبم تنصحوني؟

هي التهاب في البول ويجب فحص البول للتأكد من ذلك

هل الاستحلام دليل على الصحه الانجابيه ؟ و ما هو المعدل الطبيعي له ؟

لا عزيزي الاستحلام ليس دليل الصحة الانجابية . للتأكد من الصحة الانجابية اي
القدرة على الانجاب فعلا وليس فقط ممارسة الجنس يجب فحص السائل المنوي بكل بساطة

ماهي الأضرار المباشرة وألغير مباشرة إذا قمت بالضغط على العصبه التي خلف الخصيه
لتأخر القذف ؟

الاضرار هو تعرض هذه العصبة للاذى والالتهاب وهذا ليس بحل لتأخير القذف هناك حلول
اخرى ابحث عن ذلك في موقعنا فستجد حلول اخرى وطبية وصحية

السلام عليكم و رحمة الله منذ يومين وزوجي يعاني من الم في خصية واحدة,يختفي
الالم ثم يرجع.ارجو ان تساعدوني في اقرب وقت

ما سبب الالم هل هو ضربة ما على الخصية ؟ هل هو التواء في الخصية؟ وكيف لزوجك ان
يتحمل الالم ليومين دون الاستعانة بطبيب ؟ اذا كان السبب التواء فربما يصبح مصير
الخصية...

زوجى كان يعانى من املاح الفوسفات بنسبه عاليه وتوجد حبيبات رمليه فى الكلى ثم
اخذ علاج واخبره الطبيب بزوال الحبيبات وتوقف عن العلاج منذ شهر الا اناه يشعر فى
الصيام بالام خفيفه ناحيه الكلى والمثانه كما انه يعانى من العرق الشديد من اقل
مجهود فما السبب وما العلاج؟

ان عدم شرب الماء بشكل كافي يُتعب ذوي المشاكل في الكلاوي يجب مراجعة طبيب الكلى
لاجراء كشف على وضع المسالك البولية عند زوجك ومعرفة سبب هذه الالآم قبل ان
تتعاظم

هل من اسباب رائحة المهبل الكريهه وجود املاح او التهابات في البول

بل ربما التهابات في المهبل التي تعطي افرازات معينة هي سبب هذه الرائحة الكريهة
يجب المعاينة عند طبيب نسائي لمعرفة السبب وعلاجه

كيف تعرف البنت ان غشاء البكره لم يصبه تهتك او فقد لا قدر الله من دون قصد منها

بالفحص عند طبيب نسائي

