عندما اتحسس اسفل ظهري اجد حبيبات بحجم حبة الحمص وعددها حوالي 3 لاتؤلمني ولكنها
عندي من حوالي 6شهورولم تختفي

من الافضل مراجعة طبيب لاجراء فحص سريري

كم المدة التي يحتاجها سرطان البروستات للانتشار خارج البروستات

ليس هناك مدة معينة فإن كل حالة تختلف عن غيرها.

يوجد اشياء غريبه تحت الصدري مثل الفتوق وجلد رقيق جدا ما علاجها وماهي ؟! من
خلالها مع العلم انه احيانا تخرج رائحه سيئه ويوجد انتفاخ في الثدي الايسر قليلاً
هل هذا سرطان الثدي ؟!

لا هذه لا علاقة لها بالسرطان. ربما تكون التهاب في الجلد

عمري 16 سنة اعاني من انتفاخ في الثدي مما يجعل شكله محرج كيف اتخلص من ه\ا
الانتفاخ؟

وضحى السؤال يا اختى

هل خروج الدم يظهر في المرحلة الاولى للسرطان

لاى نوع من السرطان اختنا العزيزة ؟؟؟؟

هل ممكن لمريض السرطان الدماغي التبرع بلدم

أنا لا أحبذ هذا الأمر أبداً.

مريض أنهى 3 حصص من العلاج الكيماوي وبعد انهاء الحصة 3 أجرى الفحص بالرنين (
scanner) مباشرة بعد 4 أيام سؤال : هل لها تأثير على صحته ومدى فعاليتها ؟ شكرا

لم تذكر المريض يعاني من اي نوع من الاورام... عامة اشعه الرنين هي ضمن الفحوصات
التي نجريها بعد عدد معين من جرعات الكيماوي لمتابعه مدي استجابة المرض للفحص...
هو مجرد فحص...

اعاني من وجود كتله بيضاويه لينه خلف الرقبه مؤلمه عند اللمس وعند لمسها المتكرر
تقرحت ، الكتله بيضاويه مطاطية او رخوه الملمس ، مؤلمه جداً

ممكن ان تكون كيس دهني او غدة لمفاوية. ولكن لا يمكن التأكد بدون الفحص. يجب
مراجعة الطبيب

لقد اجريت اكثر من 50 صور بالاشعة السينية على الصدر لمدة لمدة سنتين يمكن ان
نقول 3 او 4 صور في الشهر متتالية وقد سمعت ان الصور تصيب بالسرطان فهل 50 في
سنتين ستجعلني اصاب قريبا؟

لا أحد يستطيع اجابة ذلك. لا تفكر في الموضوع. ولا داعي لتكرار الصور إلا ان
استدعت حاجة طبية ملحة. كمية الأشعة في مثل هذه الصور قليلة

ماسبب ارتفاع كالسيوم الدم في لمفوما هودجكن؟

ممكن ان يكون من تأثر العظم بالورم او لاسباب تتعلق بالكلى او الغدة الجار درقية

