كيف أفعل لأركب جهاز مضغة الأنوسولين أي دول يمكن أن أقصدها في هدا المجال وحدد
لي التكاليف اللازم لهدا الشيء حيث أنني مصابة بداء السكري وأستعمل أنسولين
نفورابيد ثلاثة مرات في اليوم و أنسولين سولوستار مرة واحدة

لم استطع التأكد من توفر مضخات الانسولين في الجزائر، يمكنك الاستفسار من طبيبك
فهو يعلم على الأرجح إذا كانت متوفرة وأين بمقدورك الحصول عليها تحياتي

هل يستطيع الشخص المصاب بمرض السكر زرق ابرة dexamed ؟

يستطيع اذا كان ذلك ضروريا ولكن تحت اشراف الطبيب المع

هل يوجد بديل افضل من الـميتافورمين علاج مرض السكري النوع الثاني كون هذا العلاج
مرتبط بخلل الغدة الدرقية وشكرا

هذا العلاج ليس مرتبط باي خلل في وظيفة الغدة الدرقية

اي صنف من اصناف السكري هو الاخطر(1 او 2) و لماذا و كيف يتم الكشف عن كلاهما و
شكرا.

الأخطر هو النوع 1 , عجزكامل في انتاج الإنسولين يتم الكشف عن النوع بتحاليل
:C-peptide and Insulin level

بالرغم من تناول علاج السكر الا انه قراءته غير منتظمة حيث تتراوح ايام ما بين
470و270و180و124 فما العمل لكى يكون فى حدود الطبيعى وشكرا

لا بد من وجود نظام و اعتدال في اوقات الوجبات وكميات الطعام لتفادي هذا التفاوت
ومتابعة الطبيب لتعديل العلاج

ما هى اسبااب مرض السكر

السلام عليكم هنالك عدة انواع من مرض السكر واغلب الاسباب هي اما وراثية او
مناعية ومنها , الاولي وهو الذي يتم معالجته بحقن الانسولين لانعدام هذا الهرمون
في الجسم ,...

السلام عليكم حابب اسالكم عن هذا الجهاز هل يفيد مرضى السكري ارجو تشوفوه وتعطوني
رايكم موجود على هذا الرابط www.happylegssa.com

لا يوجد دليل علمي كافي على الفائدة

هل ينصح باستخدام المنظم للسكر كحبوب للاطفال في سن 14 لاني اختى عندها سكر بس
ماعطوها منظم ومشوها على الابر تبع النسولين

لا يجب إستخدام أى أقراص للأطفال المصابين بالنوع الأول

ماهى مخاطر تعاطى الفورميت مع الانسولين؟

\- لا يوجد اى مخاطر \- يتم فقط تحديد الجرعات بواسطة الطبيب المختص \- المهم أن
تصل معدلات السكر إلى الطبيعى أو قريب منها حتى تتجنب مضاعفات السكرى

السلام عليكم أعاني من مرض السكر الاول أخدت إبرة epidural steroid injection في
الضهر ومن بعدها السكر دائما مرتفع حيث قبل أخدها كانت معدلات السكري طبيعية ما
السبب وشكرا.

حقن الموضعى لا يرفع نسبة السكر بشكل ملحوظ .......اذهب الى طبيبك

