اشعر بغواش في عيني ولا استطيع ارى الاشياء بشكل واضح

يلزمك فحص للعيون حيث يمكن ان يلزمك نظارات طبية

لدي كيس في جفن العين ومؤخرا تعرضت للشلل النصفي في الوجه وعندي مرض الربو موتي
خير من حياتي

اتقِ الله واطلبي الشفاء فالحياة نعمة من الله وكل مرض له دواء لا تيأسي يا أختي
الحياة حلوة

قبل سنة قمت بعملية ليزك, لكن عيني اليسار لم تستجب تماما ما هو السبب؟ هل السبب
ان عيني مصابة بكسل وظيفي؟ ماالذي يجب ان اقوم به هل اقوم باعادة عمل العملية

عليك بمراجعة الطبيب الذي أجرى لك العملية فهو الادرى بحالك

لدي ضعف في النظر حصل بشكل مفاجئ, مع العلم اني لا اعاني من ضغط أو السكري, ما
السبب؟

يلزمك فحص عند طبيب العيون لتحديد السبب

عند زوجتي ضعف في البصر وتم مراجعة كثير من المستشفيات وكان افادتهم بعد الكشف ان
سبب ذلك وجود مشكلة في شبكية العين يوجد ضمور في مركز الابصار وهي ترى امام
عينيها خطوط لونها أسود

عليها بمراجعة دورية لطبيب الشبكية

اعاني من جفاف العين ولا استطيع احراء عملية زرع القرنية الا بعد التخلص من جفاف
العين المسبب لالتهاب العين ارجو المساعدة باي حل مع العلم تم مراجعة اكثر من
طبيب بدون نتيجة

يتم زرع القرنية ووضع قطرات ترطيب للعين بصورة مكثفة ان كان هناك جفاف

ماء الاكسجين لصبغه الشعر وملامسته للعين سبب لي وجود رؤيه دخان بعض الوقت هل فيه
خطر

اذا كان هناك احمرار مع ضعف نظر فيجب فحص العين عند الطبيب

اجريت عملية الليزر منذ 3 اشهر ومنذ سعر تقريبا بداء الم في العين اليمتى حول
العين وخلفها الم خفيف كالم التهاب والان احس كانما عندي حول لاني ارى انفي ععد
النضر لاي شيء

راجع الطبيب الذي أجرى لك العملية

لدي قصر بالنظر وسبب لي صغر في العين سوالي هو .. هل سترجع عيني لحجمها الطبيعي
عند تعافيي .. وهل الحول الوحشي يصغر العين ؟

العين لاتصغر يا ابنتي والحول الوحشي يلزمه عملية جراحية

انا اقضي وقت طويل جدا امام شاشه التلفون واللابتوب والان اصبحت لا استطيع الرؤية
بوضوح الاشياء البعيدة في عيني اليسري تحديدا واشعر بالجفاف ماذا علي ان افعل وهل
يمكن ان يعود نظري

عليك بوضع قطرات ترطيب للعين وأخذ قسط من الراحة من وقت لآخر

