عملت تحليل سائل منوي وكانت النتيجة جيده جدا عدا مشكلة عدد الحيوانات 20مليون
ووجود خلايا الام المصنعة للحيوانات المنوية 3% وصديدية 2% وكرات دم حمراء 1%
كرات دم وبيضاء 2% ارجو تفسير دلك حيث أن زواجي بعد شهر الحج مباشرة وقال الطبيب
فقط خد هدا العلاج وصرف لي (( اندريول تيسستيرون واسيتيل إل كارنيتي ))

حتى لو لم تستعمل الدواء الذي وصف لك فان امورك جيده تزوج وتوكل على الله

بعد القيام بحمام البول وغسل العضو يقوم بانزال بعض النقط

لا يعتبر هذا حاله مرضيه...... لا تلتفت له

السلام عليكم توجد عندي مشكلة هي الخصيتان صغار او لاتوجد خصيتان وماهو العلاج
ورقم جوالي لتواص واتساب 0509300491 وشكرا وجزاكم الله الف خير

عليك مراجعة اختصاصي المسالك البوليه كي يقوم بفحصك..ويشخص الحاله ...ويؤكد كلامك

دوالى الدرجه الثالثه على الخصيه اليسار عدد الحيوانات المنويه 8 مليون فقط هل
استعمال بروكسيد بلص وحبوبmfs لمدة3شهور تساعد على زياده العدد بغرض الحمل ام يجب
اجراء عمليه؟

يجب اجراء العمليه اولا......

يادكتور في رأس قضيبي يوجد به شئ مثل الحرارة ليست في الرأس كاملة ولكن الجزء
الخلفي للرأس طمني !

هذا امر طبيعي لا تلتفت له

هل استخدام حقن المضاد الحيوى والمسكنات لمده شهر تؤثرعلى حركه وعددالحيوانات
المنويه حيث كان يوجدلدى حصوه على الحالب ثم اجريت عمليه المنظار فما تأثيرذلك
على تحليل السائل المنوى

من المفروض ان لا يكون هنالك اَي تأثير على الحيوانات المنويه الا ان كان هنالك
اثار جانبيه للعلاج

عند النوم على جانبي وأثناء التقلب الم في الخصية اليمننا عند معاينتها الالم
ياتي من نقطة واحدة في الخصية غير منتشر عمري 22

على الأغلب ان الامر لا يحتاج الى اي علاج لكن للاطمئنان على سلامة الخصيه فانه
بإمكانك عمل صورة التراساوند (سونار ) للخصيتين

اعاني من نزول البول على شكل خطين دائما وحرقة خفيفة جداً احياناً وقشعريرة
قليلاً ، هل يمكن ان يؤدي ذلك الى العقم وهل ينصح باستعمال مضادات ام اكتفي بشرب
لترين من الماء يوميا؟؟

اشرب اكثر من اللترين يوميا اعمل تحليل مخبري للبول هذا لا يؤدي الى العقم

عملت تحليل البول وطلع عندي صديد و زلال ودم في البول والتهاب وبكتيريا اخذت حبوب
وفوار وعملت التحيليل بس الانتهاء منها ومافيه اي تحسن هل هي خطيره على الكلى او
لا ؟غير متزوجه

نعم فان عدم العلاج قد يتطور ويسبب مشاكل خطيرة على الكلى لذلك فانه يجب عليك
مراجعة الاختصاصي والعلاج الجيد

الم خفيف و متقطع في الخصية اليسرى و يكون الالم عند الاستلقاء ويزول عند الجلوس
او المشي او يكون بدرجة اقل علما كانت لي اعراض الدوالي قبل شهرين لكن الطبيب قال
لي لاتوجد دوالي.

انصحك بعمل صورة التراساوند مع دوبلار للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي على
الخصيه

