الزكام والسخونة والتهاب الحلق ما العلاج المناسب له للحامل في ١٤اسبوع

الباراسيتامول مع الإكثار من السوائل الدافئة

انا محمد 17 عام أصبت بالبرد من 18 يوم و معى حتى الان و من 5 أيام بدأ ظهور ألم
فوق عيني و أمس بدأت أنفى بالرشح ماء مائل الى الاصفرار و انا لم اتعرض لحادث او
اى شى .

هذا تطور الى التهاب جيوب

صوتي غير واضح وأشعر بانسداد نسبي في حلقي وناحيه اذني مما يجعل صوتي يرتد ناحيه
اذني من الداخل فاشعر بذنه في اذني اثناء الكلامي ويوجد رشح على صدري (بلغم شفاف
كالريق) دائم يؤثر

اخي لديك مايسمى اوتوفونيا يجب ضروري اجراء منظار للبلعوم الانفي والحنجرة واجراء
معاوقة سمعية قد يوجد افة ما ضاغطة على فوهة النفير ( القناة الواصلة مابين
الاذن...

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته لدي طنين لا ينقطع في الاذن اليسرى وذهبت
الى طبيب مختص وقال لي ان الاذن ليس فيها شيء

ان كان الطنين وحيد الجانب من الضروري اجراء مرنان مع حقن لللاذن الباطنة
والزاوية الجسرية المخيخية لكن استخدم مبدئيا بيتاهيستين - تسينارزين - جينكو
بيلوبا - فيتامين...

ما هي التمارين التي تساعد علي خشونه الصوت

لايوجد تمارين معينة لكن يفضل مراجهة مختص بتدريب النطق ويوجد طرق جراحية يمكنها
تخشين الصوت لكن لا احبذها ا د محمد سامر البريدي دمشق

مرحبا..لدي طفل عمره سنة و نصف و قد بدأ منذ حوالي الشهرين يعاني من كحة شديدة
بلغمية أثناء النوم فقط قد تنتهي بالإستفراغ..و عندما أضع له قطرة ملحية في أنفه
يشعر بتحسن..مالحل؟

الرجاء اجراء صورة جانبية للبلعوم الانفي بفرط البسط لنفي وجود ناميات او كتل
خلقية والرجاء اطعام الطفل بوضعية نصف الجلوس والله الشافي ا د محمد سامر البريدي
دمشق

السلام عليكم عمري ٢٨سنه كل فتره وأخرى ينزل من أنفي سائل شفاف من جهه واحده فقط
اليسار وأثناء ذلك اشعر بثقل ف أسفل راسي من الجهه اليسرى لا اعاني من اي حساسيه
او زكام

الرجاء اجراء صورة طبقية محورية عالية الدقة 64 لنفي وجود تسرب سائل دماغي شوكي
ضروري ا د محمد سامر البريدي دمشق لكن مبدئيا يجب عدم رفع اي شيء او الضغط ويجب
ان تكون...

السلام عليكم انا اعاني من التهاب مخاط الانف منذ اسبوع و اليوم لاحظت خروج مخاط
اصفر من الجهة اليمني من الانف ما تفسير ذلك ؟؟ و شكرا

قد يكون لديك التهاب جيوب انفية استخدم ليفوفلوكساسين مع غشولات ماء وملح والله
الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

ما سبب خروج مخاط اصفر من الجهة اليمني من الانف مع العلم اني مصابة بالتهاب
الانف منذ اسبوع

غالبا حصل التهاب جيوب

هل طنين الأذن المستمر أثناء الهدوء يتطلب الخوف و الذهاب الى الطبيب المختص ؟؟

حسب عمر المريض وهل الطنين بالاذنيين ام واخدة

