كوب خل تفاح بحموضة ٤٪ مع كوبين ماء ورد أثناء رياضة يساعد على شد الجسم ؟

خل التفاح مفيد ويساعد على الحرق لكن بنسبة قليلة جدا ، أما بالنسبة لشد الجسم
يكون بممارسة التمارين الرياضية وألعاب القوى . عند شرب الخل لا ينصح بشربه على
معدة فارغة...

زوجتي وزنها 90 وطولها 68 وتحاول إنزال الوزن مع الرجيم والرياضه ولاكن دون جدوى
فماهي المشكله التي تمنع نزول الوزن، وشكراً

قد يكون السبب عائدا لخمول في نشاط الغدة الدرقية, تاكد من ان الحمية التي تتبعها
قد وصفها لها اخصائية تغذية وليست من مصدر غير موثوق

انا اعاني من النحف..... طولي : 178 و وزني : 68 و اريد ان ازيده فقط 5 كيلو و لا
استطيع،،،، كيف الطريقة الصحية ، حتى لو بأخذ ادوية تساعد على امتصاص الماء
بالجسم؟؟؟

زيادة الوزن ليست بزيادة تخزين الماء في الجسم، زيادة الوزن تكون بتناول سعرات
حرارية اكثر من حاجة الجسم، اذا كان وزنك لا يزداد بالرغم من زيادة تناول الطعام
والسعرات...

السلام عليكم أنا شاب 36 سنة نحيف جدا طولي 176 سم و وزني 45 كيلو، قررت ممارسة
الرياضة مع أخذ حبوب البروتينات و لهذا أطلب منكم ارشادي ببرنامج رياضي للوصول
إلى الوزن السليم.

حبوب البروتينات تسبب ضرر كبير بالجسم خاصة الكلى لذا يجب زيادة الوزن واتباع
نظام غذائي صحي فقط

السلام عليكم انا طولي 168 و وزني 89 و عمري 28 سنة ما الحمية الغذائية التي علي
اتباعها و ما هي التمارين الرياضية لا انزل وزني 30 كيلو

وعليكم السلام، وزنك المثالي 58-68 كيلو، لتخطيط حمية غذائية ينصح بمراجعة أخصائي
تغذية لوصفها لك ومتابعتك، بشكل عام قسمي وجباتك لتكون صغيرة ومتعددة وتجنبي
تناول وجبة...

مرحبا انا أشرب الماء كثيرا في هذه الأيام وأكثرهم عندما أنتهي من الأكل اريد ان
اعرف هل سيكون مفيدا لي ان اشرب الماء كثيرا وشكرا

يفضل شرب كأس الماء قبل البدء بتناول الطعام ب ٥ أو ١٠ دقائق بدلاً عن شربها بعد
تناول الطعام

عايزة علاج لمنع تساقط الشعر وتطويل الشعر وتكثيف الشعر ؟؟

اهلا بك ... اولا عليك معرفة السبب وراء تساقط الشعر بالقيام بالفحوصات اللازمة
وهي: الحديد ، وهرمونات الغدة الدرقية ، والمغنزيوم، والزنك، وبمعرفة السبب يكمن
الحل...

انا فتاة عمري 22 سنة اعاني من الوزن الزائد و اريد انقاص وزني و اريد نظام غذائي
صحي

يجب اولا عمل تحاليل الغدة الدرقية لتحديد مستوى الحرق ثم عمل برنامج كامل غذائي
و رياضي .. عموما حاولي زيادة شرب الماء و تبديل العشاء اليومي بزبادي و التقليل
من...

انا العب في نادي حديد واريد بناء عضلاتي هل استخدم البروتين وهل له اضرار وماهي
اضراره وشكرا

مكملات البروتين لها أضرار على الكبد والكلى على المدى البعيد، ينصح بتناول
المصادر الغذائية للبروتين بعد التمرين.

انا اخدت السيوفاج ٥٠٠بغرض التخسيس عايزه اعرف اخده لمده ادايه وكم مره باليوم
والحمدلله لا اعاني من مرض السكر وبعد الاكل ام قبله ارجو الافاده وهل هو امن ليه
مع الشكر

السيدوفاج لا يساعد الا من لدى خلاياهم مقاومة للانسولين.. هل أجريت تحليل HOMA
IR test ؟.. وربما عبر تقليل امتصاص السكر قليلا..او عبر اصابته احيانا للجهاز
العضمي باضطراب...

