السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لاحظت عدم اندفاع البول من القضيب كما كان من
قبل الرجاء افادتى حيث ان البول اصبح ينزل بضخ ضعيف يرجى افادتى شكرا لكم ؟؟

هل تعاني ايضاً من زيادة عدد مرات الحاجة للتبول ، الحاجة للتبول أثناء النوم ،
ضعف قي قوة اندفاع البول تأخر في بداية نزول البول ، نزول قطرات بعد الانتهاء من
البول ما...

هلى عدم نزول المنى من الرجل وتخزينه فى الجسم له اضرار

لا اضرار بتاتا من ذلك الا اذا انت كنت تمنع الاستمناء بالضغط على القضيب في وقت
القذف

انا ذكر عمري 24 سنه كان عندي ورم حميد بالدماغ بالجهة اليسرى من الدماغ كان حجم
الورم 5*6سم كان ضاغط على عدة اعصاب قمنا بعملية استئصال الورم استغرقت العملية
10 ساعات بتاريخ 3/3/2009 وبعدها اصبح عندي سائل على الدماغ قمنا باجراء عملية
اخرى لاغلاق مكان السائل بتاريخ 2/5/2009 اصبح هناك ضغط على الدماغ من السائل
فدخلت بغيبوبة سريعة وبعدها قام الاطباء باجراء عملية شنط طارئة(بربيش لتصريف
السائل من الدماغ للكلى) وبعدها اصبحت عندي مضاعفات كثيرة منها والمشكلة الاهم
عندي انني اصبحت لا اتحكم بالبول قمنا باجراء فحوصات يورو داينميك كانت النتيجة
تقلص حاد بالمثانة (مثانة عصبية)قام الاطباء باعطائي عدة ادوية لمدة اشهر منها
(vesicar)على مراحل 2ملغم 5ملغم 10ملغم وايضا اعطوني (detrusitol2mg) وايضا اجرو
لي عملية تنظير للمثانة وايضا قامو باعطائي ابرة بوتوكس في المثانة بتاريخ
25/12/2009 واعادو اعطائي ابرة بوتوكس مرة اخرى بتاريخ 21/6/2010 وبعدها اعطوني
(ditropan5mg ) ثلاث مرات يوميا وبئت باخذه من تاريخ 4/7/2010 وقبلها كنت اخذ
(detrusitol2mg) مرتين يوميا ولكن شعوري بالتحسن ضعيف فاريد الاستشارة في هذا
الموضوع للضرورة القصوى.

يا سيدي المعلومات التي لديك هي على اعلى المستويات والعلاج الذي استعملته هو اخر
ما توصل له الطب الحديث من علاجات لا تنسى ان كل ما حصل لك ناتج عن الموضوع
الرئيسي في...

هل يوجد علاج لكسل القولون

""" كسل القولون وضعف تقلص عضلاته او اضطراب وظيفته كما في القولون العصبي يحدث
بسبب نقص تناول السوائل وعدم كفاية الالياف في النظام الغذائي والاعتماد على
الأطعمة التي...

هل حبوب السيستون من هملايا الاعشاب تساعد على تفتيت الحصوه بطول2ونصسم

دواء السيستون من الادوية العشبية الشائعة جدا.. نستعين به احيانا وذلك لانه
بالتجربة ثبت ان له القدرة علی اذابة بعض انواع الحصی. لكن الادوية العشبية بصورة
عامة غير...

ما هى نسبة حدوث الحمل بعد اجراء عملية دوالى الخصية وهل هذه النسبه تزيد كلما مر
الوقت على اجراء العمليه ام تتناقص؟

إذا كان السبب في عدم الخصوبة هي الدوالي فإن احتمال الخصوبة بعد العملية مرتفع
جدا يتجاوز 90% والإحتمال يزيد بمرورالوقت على إجراء العملية.وأنا شخصياأعرف
العديد من...

ما هي اعراض دوالي الخصية

أعراض دوالي الخصية شعور بالشد في الصفن -شعور بالثقل في الخصية \- ضمور الخصية
\- توسع مرئي أو محسوس للأوردة في الصفن \- عقم نظراً لإرتفاع الحرارة في الخصية
،منع تكون...

هناك انواع لالتهاب البروستاتا ، ماهو العلاج الطبي او الاعشاب التي تستخدم لعلاج
التهاب البروستاتا المزمن ؟

يفضل اتباع التعليمات التالية للتخفيف والتعايش مع التهاب البروستات : \- التبول
في كثير من الأحيان وبشكل كامل. \- أخذ حمامات دافئة لتخفيف الألم. \- تناول
ملينات البراز...

تعريف البوال التخلفي ،أسبابه ،أعراضه ،كيفية مكافحته، نسبة تواجده،النواتج
،انواعه

البوال التخلفي هو مرض نادر، لكنه الأكثر انتشاراً من بين الأمراض الأيضية
الوراثية، وليس بالمستطاع السيطرة على المرض الا بحمية غذائية قاسية جداً تستثني
كافة...

كم حجم البروستاتا الطبيعى وهل الحجم 33*40*39 كبير

الحجم الطبيعي عند البالغين 20 الى 25 جرام . والمعروف ان البروستاتا تبدأ في
التضخم بعد سن الاربعين عند غالب الناس كجزء من عملية التقدم في العمر . ولكن ليس
بالضرورة ان...

