باروكستين هل مفيد في تاخير القذف

مفيد ، ولكن له آثار جانبية، يفضل عمل تمارين كيغل وسوف تحتاج إلى القيام بها
لمدة ستة أشهر بشكل مكثف من أجل الحصول على الكثير من التحسن. وهذه محاولة
للبداية: تشديد...

كيفية تكبير القضيب؟

يجب معرفة أن حجم العضو إن كان في الحدود الطبيعية ليس بذا أهمية لنجاح المعاشرة
أو فشلها . الأهم هو اتباع أصول المعاشرة السليمة (مهارات المعاشرة) من ناحية
تجهيز الزوجة...

ما هو سبب قصر طول القضيب عند الذكر وما هو العلاج

ان كان طول القضيب منتصبا اكثر من 9 سنتيمتر...فهو بالتالي طبيعي ولا تحتاج الى
اي شيء

بعد ما امارس الجنس واجيب ظهري اشعر بالنعاس فعل هذا له دخل ؟؟

هذا عادي، فالجسم بحاجة لاستراحة وإعادة ترتيب لاستعادة نشاطه الجنسي.

لماذا لا استطيع ان ارتاح مع زوجي اثناء الجماع في حين انه يرتاح تماما وعندما
ننتهي يفعل لي العاده السريه يضايقني كثيرا هذا الشيء وايضا عند الإيلاج لا اشعر
بمتعه ابدا واشعر بآلام شديده دكتوري الفاضل انا عروسه منذ حوالي الشهر تقريبا
ارجوو الإفاااده

أنت ما زلت في شهر العسل ، وهو يعني ليس الغسل فقط بل أيضا التعود على الآخر
وعاداته وصقلها وتغييرها بما يتوافق مع رغباتك ورغباته، الأجدر أن تحاولي بطريقة
أو بأخرى...

زوجتي تعاني من ضعف او برود جنسي هل فيه منشط مثل الفياجرا ويكون ماله تاثير

لا يوجد منشط نسائي مثل الفياغرا، يمكن تجربة الأعشاب مثل الحلبة !

انا شاب وتعرضت للاغتصاب من شخص قبل اربع سنوات ووضع البول وماده مفرزه هل ينتقل
الي الايدز حتى وهو سليم ؟؟ عمري ١٧ ( فئة دمي مو متأكد منها )

ان لم يكن هو مصابا بالايدز...فمن اين نتقل لك؟

ما هو المستحضر الطبى كمرهم مثلا الذى يستخدم فى الجنس الشرجى ولا يضر الزوجة
لتسهيل عملية الايلاج ؟

هناك مزلقات مائية موجودة في الصيدليات!

كنت أمارس العدة السرية منذ عشر سنوات و من فتره حاولات الاقلاع عنها و لكني لم
استطيع لأني أعاني من سرعة قذف حيث يمكنني الاستمناء فقط بالخيال في اقل من 3
دقائق و عن طريق مشاهدة الافلام الجنسية في أقل من دقيقة بالأضافة الي قوة الشهوة
فما هو علاج سرعة القذف كي أتمكن من القضاء علي العادة السرية؟

لا تخلط شعبان برمضان، العادة السرية شيء وعليك اتخاذ القرار بالتوقف عنها، وليس
له علاقة بسرعة القذف، وسرعة القذف شيء آخر ولها علاج آخر نفسي ودوائي، راجع قذف
سريع في...

فعلت اللواط مع شخص سليم من الايدز وكنت المفعول به وبعدها بأسبوع مرضت بانفلونزا
خفيفة اسهال وارتفاع في درجة الحرارة هل هذه اعراض الايدز ام هي اعراض مرض جنسي
آخر مع اننا سليمان

هذه أعراض عامة، فلا داعي للقلق ، راجع طبيبك.

