أنا أشرب مشروبات غازية كثيرا كيف أقلل من مشاكل مشروبات الغازية للأسنان ؟ كيف
أتخلص من إدمان المشروبات الغازية ؟

إن المشروبات الغازية التي تحتوي على الحوامض قد تسبّب تآكل الأسنان وإن تآكل
الأسنان يؤثر على أنسجة الأسنان القوية مثل ميناء الأسنان وعاج السن وبإمكان طبيب
الأسنان...

كيف يمكن وقاية الاسنان من المواد الجيرية

بتنظيف الأسنان بعد كل وجبة طعام و استعمال الخيط الطبي مرة قبل النوم ... مع
اتباع الطريقة الصحيحة في التنظيف .... و تجنب المضمضة بالماء و الملح لفترة
طويلة.

مرحبا انا قد اقتلعت سنا ولم تنغلق اللثة لانها كانت صلبة كيف اقوم لكي تغلق

كل ما عليك هو نسيان الأمر و اللثة ستغلق لوحدها

لقد قمت بخلع ضرس العقل واصبح العضم ملتهب مع العلم اني أخذ مضاد حيوي والان
الدكتور وضع ضماد على العضم مكان الضرس المخلوع والان اليوم الثامن والالم لا
يزول من الفم ارجو المساعده

اذا حدث التهاب السنخ الجاف يحب زيارة الطبيب لتعقيم مكان القلع ووضع الضماد
المناسب.. يحتاج لبضعة أيام ليتحسن.

حشو الاسنان لونه اسود ويشوه مظهر اسناني عندما اضحك .هل من حشو لونه ابيض او هل
يوجد طريقة لجعل الحشو الحالي ابيض اللون ؟ وشكرا مقدما

افضل طريقه هي تنظيف الحشوات وتلميعها او ازالتها ووضع تجميليه

كيف استخدم قوالب التبيض للاسنان المنزلي هل يجب ان اضعها خلال خمس ايام او يكفي
ان اضعها يوم واحد وقت النوم؟؟

يجب ان تستعمليها حسب ارشادات الطبيب او النشرة المرفقه . لان مدة الاستخدام
تختلف بحسب نوع المواد المستخدمة و تركيزها.

لدي ألم في سني "سكند مولار" الفك العلوي عندما اكل اللحم او الدجاج رغم انه لا
يوجد تسوس ! ما السبب؟

عادة الالم الذي يرافق تناول اللحم او الدجاج يحدث بسبب انحشار اليافهما بين سنين
متجاورين و انحشارها يوما بعد يوم و الضغط على اللثة و حدوث تخمرات و التهابات و
البعض...

أنا عندي مشكله في اضراس العقل طلعتلي 3 اثنين فوق وواحد تحت جهة اليسار ويالمني
وطالع في جهه حتى معي ضيق في التنفس احس بألم في عظام الفكين ودي اعرف ضيق التنفس
من ضرس العقل

سبب ضرس العقل مشاكل في المفصل الفكي والمفصل هو الذي اثر علي التنفس. افضل ان
تخلعهم

وجود حبه أعلى السن الامامي واني اصلا قبل ست سنوات عملت سن تركيب للسن الامامي
هل يحتاج نزغ التركيب وتغير السته او نزعها بماذا تنصحني ؟

اجراء عملية قطع ذروة تغنيك عن نزع التركيب اذا كان التركيب جيدا و لا يوجد به اي
عيب

ممكن استفسر عن تركيبات الاسنان الالمانيه من ناحية جودتها واناقتها

السؤال عام جدا .... على كل حال المنتجات الالمانية عموما ممتازة و النتيجة
جمالية مع كفاءة لكن هناك عوامل عديدة تؤثر في الصناعة ... فحتى لو كانت المادة
ذات جودة عالية اذا...

