سلام عليكم وزني هو 48 واريد تعليمات كيف انقص من وزني اعطوني كثير من معلومات و
اشياء تساعدني على انقاص وزني شكرا جزيلا !!

هناك مقال بهذا الخصوص أرجو الاطلاع عليها.

السلام عليكم ... لوسمحتو ساعدوني انا عمري 25 سنه وعندي 2 اطفال بس اعاني من
مشكلة النحافه ... حتى في فترة الحمل اضل نحيفه وهادي مشكله مضايقتني جدا ارجوكم
ساعدوني باي طريقه

يجب زيادة كمية الطعام المتناول تدريجيا والتركيز على الأغذيه الغنيه بالسعرات
مثل الكوكتيلات المضاف لها العسل والقشطه والمكسرات اضافة الى التمر والنشويات
والحليب...

أهلا لدي ترهلات بعد نقصان الوزن معضمها في منطقة الكرش, أنا أمارس الرياضة
وأتناول وجبات صحية وسمعت أن دهن الجسم بزيت الزيتون بعد الاستحمام مفيد في
التخلص من الترهلات هل هذا حل؟

استمر على الرياضة و النظام الغذائى

ماذا افعل لزيادة وزني خلال فترة قصيرة؟

اهﻻ بك... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

ماهي الطريقه المناسبه لتخسيس الكرش او البطن؟

تجنب الاطعمة الجاهزة والمقلية والحلويات .... تجنب المشروبات الغازية ممارسة
الرياضة

افضل بودر لزيادة الوزن ؟ ضروري

يفضل اتباع حميه خاصه لزياده الوزن .

انا قمت بعمل ريجيم لمدة 3 اسابيع وخسرت من الوزن 5 كيلو وانا مستمرة بالريجيم
ولكن لم انقص شئ غير 5 كيلو الذي خسرتهم في اول 3 اسابيع، ما المشكلة هل هي في
الريجيم

يعتمد ذلك على نوع الريجيم المتبع او نوع الرياضة يفضل استشاره اخصائي تغذية قريب
لان ثبات الوزن يعتمد على العديد من العوامل ولحل مشكلة الثبات يجب معرفة سبب
الثبات...

السلام عليكم .. انا من خمس سنين تقريبا احاول امتن بس موقادر .. جربت كل شي
تقريبا بس ماكو فايده .. ماني عارف مشكلة غدد او شي ثاني .. سويت فحوصات بس ماكو
شي ..

مرحبا، لل بد ان تفحص مخزون الفيتاميننات و مدى قوة الدم اولا، ريادة عدد الوجبات
و زيادة الكمية، ان تختار المأكولات الغنية بالدهون الجيدة، اكثر من اكل اڤوغاد،
ابدء...

حل الكرش الزائد وانا في عمر صغير لا اقدر ان البس لبس ضيق لان كرشي سيبان

خسارة الوزن تاتي بعاملين اساسين نظام غذائي صحي سليم وتمارين رياضية

عندي نحافة شديدة ووزني 33 وطولي 150 وعمري 23 هل لي باستخدام حبوب خميرة البيرة
للتسمين وهل لها اضرار علما باني اعاني من فرط نشاط الجار درقية

ابدا لا تستعمل و يجب استشارة طبيب غدد لتلحديد الدوا ءاللازم و الرجاء التحاليل
الدورية لتعديل جرعة الدواء حسب تطر الحالة

