ماتفسير ظهور الحرارة واختفاؤها بكمادات المياه وعدم رجوعها ..ما اعلمه ان
الحرارة يسببها التهاب ما؟؟

الكمادات تخفض درجة الحرارة

عند اختي تعاني من تكسر في الصفائح بشكل شديد جدا وعملت كل الفحوصات اﻻزمه بس
مافي فايده وبتاخد كورتزون صار الها منسنتين الى 3سنين بس بدون فايده ارجو حل
ارجوكم

الرجاء قطع تناول الكورتيزون واجراء فحوصات كاملة للدم

ابي لديه فقدان ف التركيز ف بعض الأموروليس كلها فهو يتذكر احداثاً بعيدة وينسي
حدث قريب ولكن هذا الامر حدث فجأه انه يقل تركيزه علماً بانه مغترب ف بلة عربيه
ويأتي لنا ف الاجازات

اعراض الشيخوخة لكن يفضل تناول فيتامين b12 للمساعدة في التذكر

سلام عليكم عمري٢٠ مشكلتي ارهاق وتعب منذ مايقارب سنة ونصف ،اشعر بدوخة عند اداء
تمارين متوسطه الجهد قمت بتحاليل زنك وحديد وb12 وكلها وصورة دم كلها سليمة ولكن
يوجد نقص قليل ف RBC

راجع طبيبك لعمل تحليل لهرمون التستيرون

صداع الراس يواجهني بشكل دائم ربما من كثرة جلوسي في الكمبيوتر ماهو الحل

تقليل ساعات الجلوس امام الكمبيوتر فان ارهاق العين هو السبب

هل يتغير شكل وجه مريض انيميا المنجلية ؟ حيت سمعت ان لديهم علامات معينة علي
الوجه كاختلاف حجم الخدود وبروز الجبهة ؟؟ مثل ما لدي مرضي (التلاسيميا) تقريبا
شكل متشابه

نعم ولكن لايظهر على الكل

قمت بتحليل دم و كانت النتائج Gb
9,5/lym3,6/mon1,1/gra4,8/lym%38,2/mon%11,1/gra%50,7/gr5,06/hb0?9/ht28,5/vgm56,3/tgmh19,6+ccmh34,7/idr19,9/pla368/vmp7,8هل
هذا مخيف؟!

يبدو أن الفحوصات طبيعية

كحة مع وجع في البطن

السعال يؤدي الى الم في البطن تناول المضادالحيوي زدواء السعال والاكثار من
السوائل الدافئه

السلام عليكم تحية طيبة أصبت بالملاريا وتماثلت للشفاء هل احتاج فرت راحة سنه قبل
العوده لممارسة تمارين الحديد والجهد العالي العمر 33

ليس بالضروره اذا كانت صحتك جيده

مرحباعمري 31 وأنا متزوجة من سنتين ولم يحدث الحمل إلى الآن وأعاني من نقص الحديد
بشكل كبير والطبيب لم يصف لي دواء وإنما طلب مني أكل طعام يحتوي على الحديد ولم
أجد تحسن

تستطيعي تناول الحديد يوميا واتبعي نصائح طبيبك

