ما علاقه التبول بالازمه القلبيه .جدتي عندها القلب وشرايين القلب كلها مسدوده
والمفروض تعمل قسطره بس خطر عليها لانها سنها كبير 75سنه ف بتاخد علاج مدي الحياه
منذ 20سنه ف كل ما تستعمل الحمام تأتي لها الأزمة

ذلك بسبب تقدم الحالة بحيث أقل جهد يسبب إجهاد للقلب

أشعر في بعض الأحيان باضطراب أو رهبة مفاجئة تصاحبها حرقة في الصدر فماهو سبب
ذلك؟

لا نعرف العمر ولا التاريخ الصحي, مع ذلك لا بد من اجراء فحص طبي مباشر لاستبعا د
اسباب قلبية وعصبية وهضمية

منذ 10 اشهر قمت بعمل قسطرة فى القلب وتركيب دعامة بالشريان التاجى الى متى
ساستمر على البلافيكس والايمديور والكونكور 5 والاتور 40 والاسبرين وماهى نوعية
الطعام المناسب لحالتى ؟

لا نعرف عوامل الاختطار الموجودة لديك خاصة اضطراب الشحوم والتدخين والسمنة وبعض
الأمراض المزمنة خاصة السكري وفرط الضغط وغير ذلك من عوامل جميها تحدد
الخصوصية...

اشعر بضيق تنفس احيانا و نغس خفيف فى الصدر و ارتعاش يد و تعرق احيانا و لكن لما
انزل امشى او اجرى الاعراض بتروح مع العلم ان دماغى لا تكف عن التفكير او

لا دعي للقلق لكن لا بد من فحص طبي مباشر للكشف على العلامات السريرية التي قد
يتم الكشف عنها لديك من خلاله

اشعر بضيق تنفس احيانا و نغس خفيف فى الصدر و ارتعاش يد و تعرق احيانا, ولكن لما
انزل امشى او اجرى الاعراض بتروح مع العلم ان دماغى لا تكف عن التفكير او القلق ؟

لا دعي للقلق لكن لا بد من فحص طبي مباشر للكشف على العلامات السريرية التي قد
يتم الكشف عنها لديك من خلاله

خدر في الفم الم في صدري وضهري غازات شديدة بعد الاكل ضيق بتنفس تشنجات في الجانب
اليسر من اليد دقة هاجرة مستمر منذو 7 اشهر ارجوكم ماهيه حالتي علمن انه الفحوصات
لن تثبت شيئ

لا دعي للقلق لكن لا بد من فحص طبي مباشر للكشف على العلامات السريرية التي قد
يتم الكشف عنها لديك ويستوجب عمل تخطيط كهربي للقلب لتحديد نوع التسارع وخصائصه

ما هو علاج تسرع دقات القلب يصل الى 210 دقة بالدقيقة ؟

تختلف وسائل العلاج المستخدمة باختلاف الحالة فبعضها قد يزول دون الحاجة إلى
العلاج بينما قد يحتاج بعضها إلى إجراءات جراحية.ولكن يجب مراجعة طبيب القلب
والشرايين...

عمري 23سنة أشعر بأن قلبي ينبض بشكل غير طبيعي ،إذ أني أسمع خفقانه داخل أذني فقد
أصبح شيئا مزعجا و أيضا أنا دائمة الإرتجاف و يظهر الأمر في يدي .أريد معرفة هل
الأمر خطير . و شكرا

لا داعي للفلق ولكن الخطوة الأولى تتطلب فحص طبي مباشر للكشف العلامات السريرية
المرافقة لأن هناك الكثير من الأسباب التي يمكن أن تسبب ذلك

تعالجت من الروماتيزم بعدين عملت فحص كان عندي٤٠٠ بدل ٨٠٠ والان عدت الفحص مرة
ثانية وكان٦٠٠ والان ان اتعبانة مش قادرة اعمل ابر البنسلين هل في علاج اخر غير
الحقن با الابر وهل الروماتيزم يوثر على القلب ؟

نعم ممكن أن يؤثر على القلب, وهناك بدائل علاجية للبنسلين

أنا انثى عمري 14 عاما تتراوح نبضات قلبي بين 89 و 93 نبضة في الدقيقة الواحدة في
حالة الاسترخاء التام فهل يعتبر هذا المعدل معدلا سريعا مع العلم أن وزني هو 33
كغ؟

لا, إذا لم يرافقه أعراض أخرى

