#  ممارسة اليوغا تساعد مرضى السكتة الدماغية

أخبار الطبي-عمان.

\- أثبتت دراسات حديثة **أن ممارسةاليوغا بعد التعرّض للسكتة الدماغية يزيد من
فرصة استعادة المريض للاتزان بعد مرور عدة سنوات على اصابته بها.**

\- **الدراسة و نتائجها:**

  * خضع للدراسة ما يُقارب 47 ناجين من السكتة الدماغية وبعد مرور ستة أشهر على تعرضهم له.
  * تم تصنيفهم الى مجموعتين منفصلتين؛ تضمنت الأولى 10 أشخاص لم يتلقوا أي نمط من العلاج بعد تعرّضهم للسكتة، أما المُتبقين فخضعوا لمسار اليوغا تحت اشراف مُعالجين يوغا مُختصين.
  * تم ممارسة الأنماط المختلفة لليوغا كتلك التي تعتمد الجلوس، الوقوف والاستناد على الأرض على مدى ثمانية أسابيع مُتتالية؛ ليثبت بعد ذلك حدوث تحسّن ملحوظ في اتزان الجسم بعد مرور عام واحد على حدوث السكتة.
  * كما ثبتت تعزيز اليوغا لثقة المريض بنفسه و تحريره من خوف السقوط؛ حيث يُعاني ما يُقارب ثلاثة أرباع المُصابين بالسكتات الدماغية من الوقوع المفاجيء لافتقادهم الاتزان وتسببه بالكسور العظمية الخطيرة.

ما تزال الأبحاث قائمة لتأكيد فعالية اليوغا في استعادة المُصابين بالسكتة
الدماغية لاتزانهم المُسبق في الوقت الذي يحتضن فيه الباحثون فكرة اللجوء الى
اليوغا كوسيلة علاجية واجراء العديد من الحوارات حول ممارستها بشكل رسمي.

**اقرأ أيضاً:**

التفكير الإيجابي والسيطرة على الألم

ما هو أثر اليوغا على الدماغ

اليوغا تخفف الإجهاد و تقلل الشعور بالألم

**المصدر:**

Webmd

