بسم الله الرحمان الرحبم انا شاب في 26 من عمري اعاني من حريق في البول وخاصة بعد
القدف او اثارة جنسية مع عدم القدف ولكن ليس دائما انما في بعض الاحيان

ربما ان الوضع طبيعي خاصة ان الحاله ليست مستمره.......ومرتبطه فقط في القذف
يمكنك عمل تحليل روتيني للبول للتاكد من السلامه

هل خروج الدم من فتحت الشرج مع حكه والم في العانه واسفل الخصيه من اعراض
البروستاتا

كلا.... هذه الاعراض غير مرتبطه باعراض البروستات ابحث عن السبب .......

السلام عليكم انا أنثى وعمري 23 سنة عملت تحليل دم وطلعت لي في النتيجة Glucose
0.99 g/l Creatinine 12.11 mg/l Urea uv 0.23 g/l ارجوكم اريد شرحا لتحاليلي
وتقبلو خالص شكري

اعتقد ان هنالك خطا ما في نتيجة الكرياتينين........اذ ان الذي كتبيتيه نتيجة
مرتفعه جدا جدا وان كانت صحيحه فانها تشكل خطرا وتدمر الكليه وتؤدي الى الفشل
الكلوي...

طفلي عمره ٧ شهور ولاحظت ان الخصيتين عنده منكمشة وصغيره جداً هل هذا طبيعي؟ اخاف
يكون في شي وما اعرفه. وجزاكم الله خير

ان استطعت ان تلمسي الخصيتين ؟......وكانتا موجودتان في كيس الصفن فانه لا خوف من
ذلك والامر طبيعي

أعانى من كتلة بجانب الخصية اليسرى منذ سنتين والان اصبحت اعانى من كتلة فى
الخصية اليمنى

يجب التاكد من اي كتله غير طبيعيه داخل كيس الصفن راجع اختصاصي المسالك البوليه
وان اردت فبامكانك التاكد عن الخصيتين بعمل صورة التراساوند لهما

عند.التبول احس بحريق في.البول و لكن من بعدها احس بارتياح كبير من الحريق نرجو
الافاده

يمكنك عمل تحليل مخبري وزراعه مخبريه للبول للتاكد من عدم وجود التهابات

السلام عليكم اريد ان اسال عن الصمام البول الاصطناعي لمرضى السلس البولي وعن
كيفية الحصول عليه وتكلفته ولكم جزيل الشكر .

هنالك مراكز محدده جدا في العالم تجري مثل هذه العمليه هذه الحالة تتمثل بزرع
جهاز يحتوي على صمام اصطناعي مماثل للصمام الخارجي لمجرى البول والمثانة، وهذا
الصمام...

انا.مقدم.على.زواج و اعاني من ضعف الانتصاب اي ان القضيب ينتصب لكن ما.يلبث ان
يزول بسرعه و كما اني اعاني من سرعه كبيره في القذف . فاريد ان.احل هذا.الموضوع

مارس الرياضه الجسديه حافظ على غذائك الصحي والمتوازن...... اترك الامور الى حين
الزواج انت طبيعي ولا داعي للقلق والتفكير

هل يعطى علاج ادول وكفلكس في بداية الحمل لألتهاب مسالك بوليه ما في خطر ع الحمل
ا

استشيري اختصاصي النسائيه........ العلاجان امنان ويمكن اعطاؤهما بموافقة الطبيب
وللضروره

الم اسفل البطن والخصيتين واسفل الظهر وظهور حبة صغيرة داخل الكيس اعلى الخصية
اليمنى

ان وجد اي شيء غريب داخل كيس الصفن...قيجب تشخيصه وعدم السكوت عنه يمكنك عمل صورة
التراساوند للخصيتين

