طفلتي تبلغ من العمر45يوم ترضع طبيعي و صناعي كميات متساوية وتخرج البراز اكرمكم
الله سائل 2الي4 في اليوم وباقي اليوم كميه قليله تكاد تذكر تقريبا بحجم حبة
البازلاء هل هذا طبيعي

طبيعي جدا

طفل عمره أربعة عشر سنة أصيب بالصرع وياخد دواء الكيبرا 1000mgعلى جرعتين صباحاً
ومساءً وجاته نوبة والآن أجرينا فحص الدم الخاص بنسبة الدواء في الدم والنتيجة
3mg فهل جيدة

نبدأ العلاج مع جرعة يومية من 20 ملغ / كغ مقسمة في جرعتين أو (10 ملغم / كغم
مرتين يوميا). نزيد الجرعة اليومية كل اسبوعين بمعدل 20 ملغم / كغم إلى الجرعة
اليومية حتى نصل الى...

اظن ان ابني لديه فقر الدم لان فمه من الداخل ابيض وعينيه كذلك ماذا يجب علي فعله
للاشاره فقط عمره لا يتجاوزسنتين

فقط توجهي عزيزتي للمختبر لعمل صورة الدم ونسبة الحديد والاهم عرضه علي طبيب
الاطفال لمعرفة نظام غذائه وهل توجد بالفعل علامات للانيميا ام لا

طفلي عمره 3سنوات ومعدل كلماته لايتجاوز 5 كلمات علما بانه طبيعي جدا واجتماعي
لكن المشكلة انه يعيش في بيئة متنوعة اللغات؟

الافضل الحاقه بمدارس الدوله اومدارس تدرس اساسا منهاج الوزاره لممارسة اللغه
واللغات الاجنبيه تدرس معهابالاضافه الى التخاطب معه باللغه العربيه اساسا وهناك
مراكز...

ماهي اسباب فتح فم الطفل علي طول وهو في الشهر التامن

لايوجد سبب معين.ممكن انفه مسدود..ممكن تسنين..ممكن عوامل اخرى كثيرة.يفضل عرضه
على اخصائي الأطفال لفحصه

ابنى عندة فرط حركه وعمرة 5سنين و7 شهور عملت رسم مخ النتيجه standarded EEG and
with hyperventilation was suggestive of right temporal epilptogenic discharge

يرجى المتابعة عند طبيب اعصاب . و لكن اغلب هذه الاعراض تختفى مع الوقت بأمر الله

ابنتي عمرها 11 شهر ومن حوالي اسبوعين ترفض شرب الحليب و في اليوم كله تشرب كمية
قليلة جدا لا تتجاوز 200 مل و تأكل جيدا فما هي نصيحتكم لنا و هل الحليب السائل
جيد لها

سلامتها.لازال مبكراً ترك الحليب.لابد من المحاولة معها تدريجياً

سلام عليكم. .دكتور ابني عندو تلت شهور ونص ولأسنان الاتنين سفليه طلعت وهلا عم
بطلع جنبن يعني مو الفك لعلوي هل شي طبيعي وشكرا ؟

طبيعي ولا يجر اي شي الا اذا كان يؤثر على الارضاع واو اذا كان السن غير ثابت
وهناك خطر سقوطه وحدوث شردقة ....عندها يستشار طبيب اسنان اطفال حول امكانية
ازالة السن في حال...

ابن الحي صاحب 12 سنة يعاني من انتفاخ شديد في وجنتيه و وجهه عموما و هنالك تثدي
ملحوظ و سمنة غير طبيعية لم ارى مثلها لم يشخص الأطباء الذي زارهم حالته هذه فمن
ماذا يعاني ؟

السلام عليكم...يجب مراجعة طبيب الاطفال اختصاص الغدد الصم لغرض الفحص والمعاينة
وتحديد التشخيص وبأقرب وقت ممكن...هناك عدة اسباب تؤدي الى هذه الاعراض منها خلل
الغدة...

اريد طعام تحبه ابنتي الصغيرة وفي نفس الوقت يكون معالج لفقر الدم سؤال ٢ اريد
معرفة ماهو الغذاء الذي يزيد في نمو الطفل بالنسبة للطول

السلام عليكم...اذا كان الطفل يعاني من فقر الدم اصلا بسبب نقص الحديد فلا يمكن
الاعتماد على الغذاء كعلاج وحيد لنقص الحديد ووجب مراجعة طبيب الاطفال لغرض وصف
العلاج بحسب...

