طفلتي عمرها ٣ سنوات وتعاني من صعوبة في الاخراج واحياناً تحاول وتتألم بدون جدوى
وبرازها جاف وقاتم ترضع حليب بدياشور بودرة مالحل؟

هذا يدل على أن الطفله لاتأخذ سوائل وعصائر كافيه وممكن البراز الجاف سبب لها جرح
لذلك تتألم وتخاف أحيانا تعطى تحاميل ملينه للبراز glycerin supp مره كل يوم لمدة
أسبوع...

تتعاطاه إبنتي ذات 24 عام منذ إصابتها بنزيف في المخ وبعد عمل shunt وهي وليدة -
حالتها بإختصار هايدرو كيفالاس هذا العلاج مصري الصنع ونحن مع إبنتي مصريون نعيش
في الرياض أين نجده

ماهو اسم الدواء؟على العموم ربما زملاؤنا الأطباء المقيمون في السعودية هم الأقدر
على المساعدة.بالسلامة انشالله

لماذا الطفل الصغير حديثي الولادة يبكي ؟

وما المشكلة إن بكى؟!

عندي بنت عمرهاثلاث سنوات وتعاني من حكه في القدمين والبطن اثناء النوم
ماهوالعلاج

العلاج حسب التشخيص. لمعرفة سبب الحكة يرجى عرضها على اخصائي أطفال.

اي نوع من العصير أستطيع إعطاء طفلي العمر ٧ شهور وهل هناك ضرر من إعطاءه عصير
المعلبات ..

أي عصير لا مشكلة.مشكلة العصائر المعلبة انها كثيرة السكر.لذلك فهي مضرة على
المدى البعيد

بنتي عمرها سنتين ماتطلق غازات وبطنها منتفخ وهي تبرز كان عندها تشنج وتعافت منه
بس تاجيها دوخة وتناديني لماتاجيهاتبغي تقوم ماتقدرماتشوف ولماتروح عنهاتقعدتبكي
وتصرخ الي تنام

سؤالك غير مفهوم!ماهو سؤالك بالتحديد؟!

ماسبب ترجيع الرضيع للبن كفتافيت الزبادى وما الحل

أي حالة ترجيع للرضع حلها فحص الطفل عند اخصائي الأطفال لتقييم حالته.

ما هو الحل الأمثل لزيادة الوزن عند الاطفال؟

حسب العمر والوزن والتاريخ الغذائي ووجود امراض مزمنة من عدمه

ابني بمرحلة التسنين عصبي جدادائم البكاءلا ينام جيداعمره اربع شهور ونصف هل
اعطاءمسكن سيتال نصف قطارة بشكل يومي مرتين او ثلاث في مرحلة التسنين مضر ويرفض
العضاضة يقرف منها

لامشكلة من إعطاء الباراسيتامول كمسكن عند اللزوم.الجرعة حسب العمر
والوزن.تستطيعين استخدام كريمات التسنين أيضاً عند اللزوم

تحاليل ال 17 oh progestérone زائدة عند طفلتي عمرها 3 سنوات

سلامتها.السيرة المرضية ناقصة

