ما هو علاج الانهدام الخفيف في القسم الخلفي العلوي من رأس العضد مع كيسات تحت
قشرية تنكسية خفيفة و ملاحظة وجود تكلس صغير مقابل المدور الكبير الكتف الأيمن

اذا كانت هذه التنكسات مسببه للام يمكن التعامل معها من خلال العلاج الطبيعي . ام
التكلسات اذا كانت مسببه لمحدوديه في الحركة يمكن اللجوء لعملية تنظير الكتف
وازالة هذه...

تعاني الوالده من الم في اليد اليمنى لاتستطيع حمل الاوزان الثقيله مع العلم
بانها تعاني من مرض السكري وتعالج بالابر الانسولين ماسبب هذي المشكله وما هو
العلاج؟

من مضاعفات السكري وجود ضغط على العصب الاوسط او اعتلال عصبي محيطي , ينصح مراجعة
اخصائي اعصاب , قد تحتاج تخطيط اعصاب الاطراف العلوية

والدتي لديها سوفان في فقره الضهر. اخدت ابره وصفها الدكتور. زاد الالم وعملت اثر
كالورم من الداخل في العظله ونزل الالم الى الرجل..

الالام الممتدة للساق تشير لوجود التهاب في العصب , اذا صاحب الحالة تنميل وخدران
وضعف في القدم ينصح مراجعة جراح اعصاب , ماعدا ذلك يمكن المريضة الاستفادة من
جلسات...

عظمة الترقوة برزت للخارج عن مكانها الطبيعي وحدوث فجوة اعلي الثدي اليمين مع
وجود الام كانه جرح فما السبب مشكورين

اذا كان البروز من الناحية الداخلية فعلى الأغلب هذا خلع بين الترقوة والقص ويمكن
تشخيصه بسهولة بالفحص السريري أو الصور الشعاعية علما بأن هذا الخلع يمكن ان يحدث
دون...

انا فتاةفي 24 اعاني من الم شديد في الورك الايسر بدات بممارسة رياضة القرفصاء
,اخذت حقنتي كورتيزون ولكن لم يخف الالم كيف استطيع ان اميز بين عرق النساء و
التمزق العضلي ؟

عرق النسا يتميز بامتداده على طول العصب من الورك وحتى اسفل القدم ويمكن اثباته
بسهوله بالفحص السريري

عمري 20 سنة و طولي 155 و وزني 55 كيف يمكنني الزيادة في طولي؟ ؟ ؟

لا يمكن زيادة الطول في مثل هذا العمر

السلام دكتور/ه انا اخي ضربني بالهاتف على يدي ولم يعلم و بعد يومين يولمني
المكان و الان مضى له اسبوع بالكثير وبه شي منتفخ داخل المكان مثل الورمه الصغيره
مالعمل به ؟

مطلوب عمل اشعه على اليد

مرحبا زوجي يعاني من الم اعلى الفخد من الجهه اليسرى من اسفل البطن الالم من اكثر
من حوالي الشهر طبيبه يشك بالفتق، هو يذهب بانتظام الى الجيم ويرفع الاثقال حتى
بوجود الام

قد يكون السبب وجود فتق , ينصح مراجعة جراح عظام

عندي نزلاق غضروف بين الفقره الرابع والخمس العمر 48 جاي صير عندي حراره

اﻻنزﻻق الغضروفي ﻻ يصاحب بحرارة

السلام عليك دكتور زوجتي تعاني من الم في كتفه الايمن .وغالبا ما يشتد عندما تحمل
الطفل . المرجو المساعدة وشكرا

قد يكون ذلك التهاب بوتر العضله المحيطه بالكتف او خشونه بمفاصل الرقبه تودي الي
الم ب الكتف ف لذلك يجب عمل اشعه رنين ع الرقبه و الكتف و التوجهه ل اقرب د عظام
او د علاج...

