هل يمكن للقشرة الكظرية ان تفرز هرمون الكورتيزون من جديد بعد كسلها؟

ما هي أسباب الكسل عندك؟ اذا كان بسبب تناول الكورتيزون لمدة طويلة فيجب ايقاف
الدواء يالتدريج البطيء باشراف الطبيب ، ومع آخر حبة يأخذ المريض حقتة آيه. سي .
تي . أتش ....

لدي غدة لمفاوية تحت الفك تلتهب بشكل مزمن كلما تعرضت للبرد فما هو علاجها جزاكم
الله خيرا

المضادات الحيوية عند اللزوم ولكن تحت اشراف الطبيب

انا صبي وعمري 17سنة وطولي 165 سم هل تساعد كاربونات الكالسيوم 500 ملغ في زيادة
الطول وفي اي وقت مناسب تؤخذ والجرعة ؟وهل هو مناسب للفتيات بعمر 15 سنة ؟

لل لا يفيد في ذلك اذا لم يكن اصلا هناك نقص في الكالسيوم

أعاني من زيادة الوزن السريعة وانا انتظم في الأكل والعلاج حبوب وانسولين ولاكن
الريادة في الوزن مستمرة فما العمل ارجوالرد المقنع اريد وصفة طبية لنقصان الوزن
ارجوكم ريحوني

لل يوجد وصفه طبية جاهزة لإنقاص الوزن يجب تقيم الحالة اولا

السلام عليكم انا اعاني من نشاط الغده الدرقيه ونقص وزني كثيرا اريد شيء لارجاع
وزني كما كان وشكرا

عادة سيعو لطبيعته بعد السيطرة على نشاط الغدة الدرقية

ماهو علاج ارتفاع الغده الدرقيه لنسبه تصل الى 50 ..والتي تجعل المريض لا ينام
ويهلوس ويخربط بالكلام ويكون مثل الضائع.؟؟؟!!!

علاج ارتفاع الغدة يكون اما بالادوية او بالعملية الجراحية او باليود المشع. حسب
الحالة

قسم بالله تعبت ابي علاج ينفع للطول ارجوك يادكتور وسويت فحص وعظمي ماسكر عمري 18
طولي 158

اذا العظم لم يقفل عليك بمراجعة طبيب الغدد ليعالجك بابر هرمون النمو

سلام عليكم اكتشفت اني مصابة بالتهاب الغدة الدرقية أريد أن أتناول زيت زيتون مع
ثوم هل يؤثر على الدواء مع علام الدواء الدس وصفته لي 25 وشكرا لكم

ليس له تأثير

عندي انتفاخ وكتلة في الرقبة ، ما سببها؟

يوجد أسباب كثير لوجود كتلة في الرقبة، مثل الغدد اللمفاوية والغدة الدرقية وامور
أخرى. لا يمكن التأكد بدون فحص من قبل الطبيب. راجعي مقالتي حول كتل العنق

ماذا تعني نتيجة فحص الغدة الدرقية TSH :0.62uIU/ml مع العلم أني اتناول اقراص
euthyrox 100

هذا الفحص يدل على ان الجرعة التي تأخذيها صحيحة

