يوجد امساك شديد ومزمن وكان هناك شرخ شرجي وذهب ورجع حاليا خفيف

الإمساك هو الذي يسبب الشق الشرجي، وعليك محاولة تجنبه، بتغيير طعامك، والإكثار
من الخضروات والفواكه وشري الماء وتناول الخبز لبأسوز ، للمزيد راجع إمساك في
القاموس.

عندي سوال عن عمليه ربط المبايض هل لها مخاطر !! واريد ان استفسر عن دكتور يعملها
لاني من السعوديه؟

تقصد الربط من تجل عدم الانجاب او تحديد النسل..اي طبيب نسائية يعملها وتجرى
بالمنظار ولا أنصح بالقطع بين الربطتين وهي عملية بمنتهى البساطة.

كيفية زيادة الطول و الوزن

راجع . بحث الغوغل. مقالات نسيب الشبلي. مقال كيف تستطيع زيادة طولك.. وفيه
معلومات قيمة جدا.

السلام عليكم ، لقد خضعت قبل اربع ايام لعمليه جراحيه خراج شرجي،ولله الحمد لم
تصل اعراض الخراج قبل العمليه للحمى او ارتفاع الحراره، ماالنصائح ليلتئم الجرح
واتفادى تكون الناسور

المضاد الحيوي مع الانزيمات مثل الانانبز ومضاد التهاب مثل الفلوتارين

ما هى البواسير الراخلية

هي انتفاخات بالاوردة داخل القناة الشرجية وتتدلى خارج الشرج تبعا لدرجاتها..
راجع اسئلة شبيهة.

كان المستقيم لدي يهبط عند الظغط اثناء التبرز ثم عملت عمليةع انها بواسيروتم
اجراالعمليةمن فتحةالشرج والان اصبحت اعاني اثناالتبرز يوجد لدي ضيق وشبه
انسدادواعاني معانة ارجوالافاد

امر شائع بعد عمليه البواسير تحتاج جلسات توسيع بامكانك شخصيا عمله راجع طبيبك كي
يعلمك

السلام عليكم اناعندي امساك من فتره وتخريجي بالم وقاسي وبعدها خرج دم والم فوق
السره

علاج الامساك يبدأ عادة بالبحث عن السبب ومراجعة اخصائي الجراحة لاجراء الفحص
السريري وقد نحتاج المنظار السفلي وخاصة عند وجود دم للبحث عن الاسباب الخفية
للنزف.

عملت عمليه بواسير من درجه رابعه وشرخ عند المراجعة بعد شهر عمل الجراح توسيع مره
واحده وصرف تحاميل والآن شهر ونص من العمليه الم بسيط لكن التبرز أكرمكم الله
متعب جداً وأشعر بضيق؟

قد يكون حصل تضيق بالشرج ولا بد من مراجعة الجراح لبيان ذلك

ما هوة الوقت المناسب بعد عمليه الفتق الاربي الايمن ومدة الالم كم يوم وينتهي
تمام

اسبوعان على الاكثر. ينتبه لعدم رفع اشياء ثقيلة فوق 5 كغ لمدة 3 اشهر على الاقل.

عملت عمليه فتق صره من مكان القيصريه هل يعود الفتق اذا لعبت رياضه بطن او حملت
مره اخرى

يوجد دائما احتمالية رجوع الفتق. وذلك يعتمد على حجم الفتق الاول وطريقة علاجه.
ولكن لا يوجد شيء عليكي عمله. الرياضة تستطيعي ممارسته وتستطيعي الحمل.

