دكتور ابنتي بدأت بالشهر العاشر واخدت اليوم مطعوم الحصبة ومن بعدها جسمها كلو
ظهر عليه حبوب صغيره حمراء لكن بدون حراره شو السبب وما العمل

قد تظهر هذه الحبوب بعد التطعيم لا تقلقي فستختفي سريعا-وهى شائعه- تعاملي مع
الطفله بشكل طبيعي -زيادة نسبة الرضاعه مع ربما بانادول نقط للحراره اذا لزمت -

وصف الطبيب لرضيعي دواء سيماكول للغازات هل اعطيه اياه يوميا ام عند الحاجه ؟؟؟

يمكنك استخدامه يوميا او عند الحاجة لا مشكلة

ابنتي عمرها عامين ولم تتكلم او تمشي ولكن اسنانها اكتملت تقريبا تنام عدد قليل
من الساعات اخذت ادوية متنوعة لتعويض الكالسيوم ماذا نفعل كي تمشي وتتكلم وما هو
التشخيص المناسب لحال

الكالسيوم لاعلاقة له بالنطق.لابد من فحص السمع وأشياء اخرى.لكن قبل ذلك لابد من
عرضها على طبيب الأطفال.ولايجوز الانتظار أكثر

لدي طفل عمره 5 سنوات لديه ورم في وجهه وحول عينية وحول خصيتيه وفي البطن عالجته
عند طبيب ووصف له البريدسنلول قبل حوالي 15 يوم ومضادات حيويه وفيتامين ولكن لم
يخف الورم بل زاد عن

لم تذكر التشخيص الذي بسببه وصف لك الطبيب الكورتيزون؟

ماذا يعني تقيؤ الطفل يبلغ من العمر شهرين ! يتقيئ مادة صفراء اللون

يحتاج لاشعه فوق صوتيه لاستبعاد ضيق مخرج المعده الخلقي

السلام عليكم عندي طفلة عمرها ٤ سنوات لديها شلل دماغي واليوم اجرينا لها حقن
بوتوكس لليدين ما الذي يجب ان افعله لها من تمارين بعد الحقن

أهلا بحضرتك ........ جراح المخ و الأعصاب هو الأجدر بمتابعة الحالة و الرد علي
سؤالك ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ماهي الفيتامينات الواجب اعطائها لطفل عمره 3 اشهر و24 يوم اذا كان رضاعته قليلة
جدآ

عموما الطفل الذي يرضع ارضاع والدي من امه حتا لو كانت رضاعته جيدة فهو بحاجة الى
فيتامين د3 وحديد بسبب شيوع نقص هذين المكونين وخاصة بالارضاع الطبيعي اما
بالنسبة...

بنتي ولدتها يوم 23/11/2014 حاليا صارت بتطلع لسانها لكن لحظت انها لما بتطلعو
لسانها برجف هل هاي الاشي طبيعي

اذا كانت الرضاعه والصحه العامه مقبوله والمطاعيم الدوريه والمتابعه جيده -الاغلب
الامورعاديه-لكن اغرضيها للفحص على الاخصائي لمزيد من الاطمئنان

ماهو انسب حليب للرضع حديثي الوﻻدة ؟

حليب الأم طبعاً.وبالنسبة للصناعي فجميع انواع الحليب الصناعي متشابهة

إبنتي تبلغ من العمر 05 سنوات،و عند ولادتها تبين لنا بعض البقع الداكنة بجسمها،
و كلما كبرت اتسعت هذه البقع، و عند استشارة الطبيب قال لنا انها مصابة بمرض بقع
القهوة بالحليب

سلامتها.هل تشخيصه كان neurofibromatosis?

