اعمل بنظام الورادى بمعنى انى اعمل يومين نعارا ويومين ظهرا ويومين ليلا اريد ان
اعرف طريقة التغذيه السليمه وما هى النصائح لعدم الشعور بالاجهاد وكيفية تفادى اى
تغيير للساعه البيولوجيه علما بانى بدات اشعر باجهاد عام حيث انى اعمل منذ 3
سنوات بهذا النظام .

لديك مصروف عالي من السعرات الحرارية يقدر ب ٧٠٠٠ سعرة حرارية تقريبا وهذا تالي
للجهد الزائد ، ينصح بالإهتمام بوجبات خفيفة ومتنوعة والإكثار من السوائل
والفواكه...

انا ووالدتي كلانا نعاني من نقص فيتامين د تبين ذلك بعد الفحص وتفاقمت لدى والدتي
الام المفاصل والعضلات وهشاشة ايضا ما افضل م يمكن فعله ف المنزل مع العلم عمري
١٩ ووالدتي ٥٤ وشكرا

إن التعرض للشمس هو أفضل حل بعد حبوب الفيتامين دي للحد من هذا النقص. وطبعاً
أنصحكم بالمتابعة مع الطبيب لوصف الحبوب بالعيار الذي يناسب نقص كل واحدة منكن.

هل من علاج لمرض النسيان

يرتبط النسيان بالسن،طبيعة الحياة التى يعيشها الشخص ، الإرهاق ، التفكير الكثير
.الضغوط النفسية ونوع المهنة التى يمارسها الشخص إضافة للتغذية . بما انك صغيرة
فى...

Human albumin 20% inf ما هذه الماده؟ وما اهميتها؟

يتم تصنيعه في الكبدحيث يلعب دوراً مهماً في منع تسرب السوائل من الأوعية الدموية
إلى الانسجه وكذلك في نقل الكالسيوم والادويه في الدم

السلام عليكم...اني فتاة عندي ارتفاع في درجة حرارة صدري الثدي بشكل مستمر
واحيانا رقبتي

لعملية فحص CBC, esr, hscrp ووافيني بالنتيجه

الالم في جانبي اليمن حتي احيانا مع الحركه او النوم ع جانبي الايمن احس بالم.
ممكن تقطع بالاربطه لنو صور الاشعه طبيعيه

يا اخي الكريم حدد مكان الالم

اعاني من تنمل في الاطراف ووهن في جسمي والتهاب في اطرافي وعندما اذهب للنوم اشعر
بإغماء واصحى من نومي

افحص vit b12

اريد ان افحص الفيتامينات فالدم والغده ولكن مذا اقول للدكتور هل هتاك اسم شامل
للتحليل ؟

السلام عليكم.. اطلبي تحليل صورة دم كاملة ومعدل الحديد ومخزونه وفيتامينB12 ,D
وتحليل الغدة الدرقية

لي فتره اشعر بالم وتعب شديد في جسمي ولااستطيع ممارسة حياتي بشكل طببعي ولدي الم
في يدي ورقبتي وخمول ونعاس مستمر سواء قبل الاكل او بعده مالسبب

ممكن يكون نتيجة جهد وعمل لكن منذ متى بدأت الآلام وأين مكانها بالظبط وهل صاحبها
انخفاض او ارتفاع درجة الحرارة أسباب كثيرة تسبب هذه الأعراض مثل فقر الدم
الأنيميا...

انا اخذ البنسلين منذ سنوات ببنج .. هل البنج مضر او يفسد الدواء ..؟ ام ليس له
ضرر ..

ليس له ضرر

