كم حبة تؤخذ من تومكس في اليوم ومتى؟؟؟ وشكرا

ان كنت تقصدي المكمل الغذائي الذي يحتوي على الثوم Tomex يمكنك أن تعرفي طريقة
الاستخدام من الورقة الرفقة مع العبوة وهي ثلاث حبات يوميا مع كاس ماء بارد صباحا
بعد الإفطار.

اريد ان اكون نشيط انا داخل ع 3 ثانوى اريد حل ارجوكم

الغذاء المتوازن والرياضه وعمل فحوصات للاطنئنان على عدم وجود نقص فيها مثل cbc..
vit d..vit b12

احس بظربات في اذني اليمنى دوخة خفيفة في راسي

قد تكون ما تعاني منه هو التهاب بسيط في الأذن الوسطى و قد يكون لديك مرض منيير
خاصة إذا كانت هذه الأعراض قديمة معك أو تأتي وتذهب عليك بمراجعة أخصائي اﻻنف
واﻻذن أتمنى...

السلام عليم . انا حامل في 25اسبوع و4ايام .. و عملت سونار و ظهر لي ان نسبة AFI
6.4 وقالت لي الدكتورة انها قليلة شوي .. ارجو افادتني هل هناك ضرر على الجنين ؟
وكيف ارفع النسبه

لاتقلقي كثيرا يمكن شرب الحليب وتناول المزيد من الفواكه ولا ضرر على تلجنين

عمري ٣٠ وزني ٣٨ طولي ١٥٠عندي خمول وضعف عام وضعف بالتركيز أرجو تقديم برنامج
غذائي مناسب في رمضان لتفادي الانهيار الصحي ولتقوية التركيز والانتباة وكيف احصل
على سعرات عالية من الطعام ومعدتي صغيرة وتؤلمني بعد الاكل لذلك لااستطيع الاكثار
أفيدوني وشكر

8-لكي تسيطري على كمية السعرات الحرارية التي تتناولينها خلال شهر رمضان المبارك،
انتبهي إلى كميات الطعام التي تتناولينها خاصة الحلويات. يمكنك مثلاً أن تأخذي
نوعاً...

ماهي الامراض الشائعة للalimantary canal؟

ابدأ بالتهابات الفم والاسنان ثم البلعوم وصولا الى المعدة مع فتاق المعدة
وارتجاع الاسيد ثم القرحة وتقرح الاثني عشر وصولا الى الكولون بدءا بالزائدة ثم
امراض المصران...

بعد التحليل وجدت ان نسبة ال PTH 78pg/ml ماذا يعني ذلك و ماهي المخاطر المترتبة
عليه و كيف يتم العلاج ؟

السلام عليكم .. المعدل الطبيعي للهرمون هوا Normal PTH levels10 to 55pg/ml مما
يعنى ان معدله لديك عالي انصحك بعمل تحليل لقياس معدل الكالسيوم بالدم و مراجعة
طبيب غدد

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا مقبل على الزواج كنت الجئ للاستمناء عملت
فحص ماقبل الزواج طلع عندي انيميا الفول اول سؤال هل يوجد علاج للانزيم الفولي؟

لا يوجد علاج لهذا المرض كونه من الأمراض الوراثية ...والوقاية من ظهور أعراض
المرض تكون بتجنب بعض الأدوية والماكولات وبحمل بطاقة تدل أنك مصاب بهذه الحالة
وإخبار مزود...

السلام عليكم هل يمكنني ممارسة رياضة الفنون القتالية رغم أنني مريض بالهيموفيليا
من نوع A كباقي الناس بشكل عادي أم أنه قد يشكل خطورة على صحتي و شكرا

يمكنك ان تُمارس بشرط ان تاكل وترتاح بشكل جيد ،لا تقوم باللعب اذا احسست بالتعب

أشعر بألم في جهة رأسي اليمنى مع ثقل في الجهة الخلفية من الرأس ودوخة احيانا

مرحبا بك ألم بالرأس في جهة واحدة يمكن ان يكون بسبب التهاب في الاذن اليمين و
الجيوب الأنفية من الناحية اليمني او بسور في فروة الرأس او صداع نصفي انصح اولا
باستشارة...

