#  طفل يُولد بدون أنف

أخبار الطبي-عمّان

تُعتبر هذه حالة طبية نادرة لم تظهر إلا 43 مرة في العالم

اللحظة التي يخرج فيها المولود إلى هذه الحياة لا شك هي أكثر اللحظات سعادةً
بالنسبة لأبويه. لم يكن الحال كذلك لوالدة الطفل إيلي تومبسون التي صرخت عندما
تمّ وضع طفلها بعد الولادة مباشرةً على صدرها فكانت تلك أكثر اللحظات غرابة في
حياتها وصرخت: "ليس لديه أنف".

هذه الصدمة لم تكن لوالدي الطفل فقط، بل للأطباء حيث لم يكشف تصوير الألتراساوند
طوال فترة الحمل عن وجود عيب خلقي كهذا، وبعد وضع قناع الأكسجين للطفل تبيّن
للأطباء أنّ بإستطاعة الطفل التنفس عن طريق فمه وعلى الفور تم تشخيصه بمتلازمة
إنعدام الأنف الخُلقية (congenital arhinia) وهي اضطراب نادر ظهر فقط 43 مرة منذ
عام 1931 ويقول الأطباء أنّ حالة واحدة تظهر في كل 197 مليون مولود وهو رقم كبير
للغاية.

انعدام الأنف الخلقي يمكن أن يجعل من الصعب على الطفل الرضيع التنفس والرضاعة في
نفس الوقت ومع ذلك هناك حالات لأشخاص يعانون من هذه الحالة ويصلون إلى سن الشباب
والبلوغ. الطفل ايلي لايوجد لديه تجويف أنف وأنظمة لحاسة الشم أيضا.

خضع الطفل ايلي لجراحة بعد خمسة أيام من ولادته من أجل مساعدته على التنفس بشكل
أسهل، ووضعه أفضل منذ ذلك الحين. ومع ذلك، فالأطباء لا يتوقعون أن يخضع لأي عملية
جراحية ترميمية حتى يصبح في سن البلوغ، مع العلم أنّ هذه الحالة الطبية تؤثر أيضا
على الغدة النخامية، وهي التي تجمع وتفرز العديد من الهرمونات المهمة في مرحلة
البلوغ.

للمزيد:

باحثون: مرض السكري يزيد خطر ولادة أطفال مصابين بعيوب خلقية

التخطيط المسبق للحمل يقلل من خطر العيوب الخلقية

المذيبات الكيميائية وزيادة خطر العيوب الخلقية للأجنة

المصدر:

Alabama Baby Born Without A Nose Is One In 197 Million; What Is Congenital
Arhinia? - medicaldaily

