هل كتم خروج المني يسبب دوالي الخصية ! و هل لو توقفت عن ممارسة العادة السرية
سأشفي من هذا المرض !!

لا يسبب هذا....دوالي الخصيه انصحك التوقف عن ممارسة هذه العاده القبيحة

صديقي يعاني من حصى في الكلى وقام بعملية التفتيت بالليزر ولكن دون جدوى حيث أن
احدى الحصوات قامت بسد الحالب . ماهو الحل في رأيكم ؟

لا بد من سبب لذلك.... هل حجمها كبير مثلا ؟؟أم ان موقعها صعب على التفتيت ؟؟؟
راجع طبيبك واسأله عن السبب

السلام عليكم اني اعاني معاناة لا يعلمها الا الله اولا ضيق في الصدر والم في
الكتف واحمرار لون البول واصفرار العينين فانا في حيرة من امري مادا افعل
ارشيدوني جزاكم الله خيرا

لم تذكر شيئا عن لون البراز ..... هذه هي أعراض التهاب الكبد الوبائي ..... لا بد
من التأكد اعمل تحاليل مخبريه

اجريت عملية الدوالي للخصية اليسرى منذ حوالي عشرة ايام فمتى يمكنني الجماع
.وشكرا

بعد أسبوعين يمكنك ذلك

اروح الحمام ينزل بول بعدين ارد الحمام كل شويه ويطلع شويه والبول ما يطلع سيده

اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من سلامته

هل من الطبيعي وجود شعيرات دموية و عروق صغيرة لونها احمر في كيس الصفن ام هي
دوالي مع العلم انه لا يوجد الم في الخصية

هذا امر طبيعي وليس بالدوالي لا تقلق

السلام عليكم لدي عرق او وريد رقيق بحجم السلك لونه ازرق في الخصية اليمنى هل هذا
دوالي او طبيعي وماهو شكل الدوالي ارجو الرد بسرعة انا خائف وشكرا علما بان عمري
27سنة

هذا ليس الدوالي الدوالي تشعر بها على الحبل المنوي في الداخل وليس على كيس الصفن
الخارجي

اذا كانت سرعة القذف مكتسبة فكيف يمكن التخلص منها؟ لا اعني هنا المراهم والادوية
المؤقتة!

يمكنك التخلص منها عن طريق التحكم وعن طريق تشتيت التفكير والطريقة الاخرى هي
الشد على راس القضيب قبل القذف

مامعنى ان يكون تحليل البولpu cells 3-5....وrbc10-15

كريات الدم البيضاء ضمن النسبه الطبيعية ولا ضروره لعمل زراعه للبول كما كتب
بالخطأ في الأعلى

ماهو علاج الفشل الكلوي؟

علاج الفشل الكلوي يتم بالحميه الغذائيه و المرحلة النهائية عن طريق الديلزه

