انا اعاني من النحافة و اريد بعض الاغدية المساعدة على زيادة الجسم و الوزن

لزيادة الوزن عليك بتناول المواد الدسمة مثل الرز بالسمنة البلدية الجاتوهات
الاكثار من تناول زيت الزيتون المكسرات والعسل وهناك مرطبانات تركية عسل
بالمكسرات واللحم...

ما هو علاج تساقط أو خروج جزء المستقيم من فتحة الشرج عند الجلوس في الحمام؟ علما
ان الحالة منذ اكثر ١٠ سنين و هي مؤلمة و غير صحية و دمتم سالمين

عليك مراجعة اختصاصي الجراة العامة لعمل فحص سريري وتقرير مدى خراب عضلة مصرة
الشرج والعلاج اللازم.

انا بيجيلى مغص و يروح و بعد كده بحس بحاجه بتيتسحب من معدتى لحد دماغى و بعد كده
ضربات قلبى بتزيد و بنهج و بحس بالقئ بعدها بشويه و زادن معايا قبل كده و جالى
تنميله فى دماغى و بعد كده فى صدرى كله و بتنزل لركبى و مش بأدر امشى عليها ماذا
يكون تشخيص حالتى؟

عتقد أن ما تشكو منه هو اضظراب نفسي واحتمال ضعيف بداية ذبحة صدرية .بداية عند
حدوث الحالة ضع حبة آيزورديل 5مغم تحت اللسان واتركها تذوب ويمكنك وضع حبة ثانية
فاذا زال...

كيفية زيادة الوزن

لزيلدة الوزن عليك بتناول المواد الدسمة مثل الرز بالسمنة البلدية الجاتوهات
الاكثار من تناول زيت الزيتون المكسرات والعسل وهناك مرطبانات تركية عسل
بالمكسرات ...

انا فتات من بين الملايين اللواتي يكررن نفس السؤال يوميا بحثا حل للنحافة لكن من
دون اللجوء للادوية ولا اعشاب غالية الثمن وزني لا يتعدى 45 و طولي 157 س عمري 15
سنة فهل من حل ناجع لمشكلتي

لا أعرف لماذا تصرين على زيتدة الوزن ،آنت تعرفين مشاكل السمنة وزنسيزيد مع
التقدم في العمر فلم العجلة، على كل حال لزيادة الوزن عليك بتناول المواد الدسمة
مثل الرز...

ما هو العلاج لإنتفاخ البطن مع عدم وجود تصريف للفضلات والغازات

راجع انتفاخ البطن في القاموس http://www.altibbi.com/definition/انتفاخ_البطن

كيف أتخلص من الامساك

\- الحرص على تناول الأغذية التي تحتوي على نسبة عالية من الالياف كالحبوب
الكاملة , الفاكهه , الخضروات والخبز الكامل . \- ممارسة التمارين الرياضية بشكل
منتظم . \- شرب كميات...

كيف استطيع التخلص من الامساك؟ اعاني من الامساك بشكل دائم. عادة التوابل الحارة
تجدي نفعا لكن الآن لا؟حتى مع تناول الملينات اشعر بصلابة في امعاء مالحل هل
استمر على الملينات؟تناولت اقراص ملينة بنية تؤخذ قبل النوم ولم تجدي نفعا الا في
المره الاولى.؟

راجع إمساك في القاموس http://www.altibbi.com/definition/constipation واشرب
الكثير من الماء مع تناول الخضار والفواكه.

ماهو علاج لحاله الاسهال التى اعانى منها الاسهال يحدث تقريبا مرة واحد او اثنين
باليوم ولكنه مائى ليس به مخاط او دم عندما اخذت مسكنات يتوقف يوم ثم يعود مرة
اخى رجاء الرد و

اذا كان عدد مرات التبرز مرتين فلا نستطيع التحدث عن وجود اسهال ،وكون البراز
مائي بدون دم ةلا مخاط ولا الم فاما ان يكون فيروسي او بسبب حساسية لمادة ما .
ننصحك بالاكثار...

عمري 25 اعاني من الم تحت السره مع امساك وتلخبط في البراز احيانن يابس واحيانن
اسهال بكميات قليله مع زياده بالوزنعلما بان اكلي عادي جدا مع ضيق بالنفس ولقد
اجريت فحوصات وكلها كانت ايجابيه وزني 110 طولي 181 لاني متضايق من حالاتي

١- ضيق التنفس سببه زيادة الوزن فالجسم مصمم لتحمل ٨٠ كيلوغرام ، وهو الآن يعمل
لكفاية ١١٠ كغم من الوزن وهذا يحتاج لكمية زائدة من الأكسجين. ٢- مشاكل البطن من
جزأين الأول...

