عملت صوره مامو غراف للثدي بسبب وجود كتله وبعد 4 اشهر عملت صوره ثانيه هل لها
تاثير صور الاشعه وخطوره على الثدي ارجوكم أفيدوني

الخطورة قليلة جدا جدا.

وجود كتلتين متحركة في الثدي الايمن مع عدم وجود اي تغيرات في الثدي هل هو خطير ؟

هذا في الغالب كتل ليفية. ولكن يفضل المراجعة للتأكد. راجعي مقالتي حول كتل الثدي

سلام،عندي عقدة لمفاوية تحت الابط عملك صونار على ثدي وكان خالتي من اي كتلة
ماسبب تورم العقدة ممكن تكون سرطان

تورم العقد ممكن ان يكون من التهاب او من سرطان. ولكن اذا كانت متضخمة فيجب ان
تظهر بالصورة. راجعي مقالتي حول تضخم الغدد اللمفاوية

ظهرت لي حبه ف رقبتي منذ سنة ونص تقريبا بحجم البازلاء صلبه وحجمها لم يتغير ..
هل هوا ورم خبيث او ماذا ؟

اذا لم يتغير الحجم في خلال هذه المدة ففي الغالب انها ليست سرطان. ولكن يفضل
مراجعة الطبيب للفحص. راجعي مقالتي حول كتل العنق

ان مرضع وعندي كتله في الصدر الايسر والم وحجم الصدر الايسر اكبر من الايمن وهل
يمكن ان يكون سرصان

لا. في الغالب هذا تجمع للحليب. ما تحتاجي اليه هو افراغ الحليب كاملا مع كمادات.

هل حجم كتلة 80x65x48يكون خبيث?

ليس بالضرورة. ممكن ان يكون خبيث وممكن ان يكون حميد

هل كتله حميده توجد بدون اعراض?

نعم من الممكن جداً . وهذا غالباً ما يحدث.

انا عندي كتلة في البطن ومنتظره جواب بس بدي اعرف هل يوجد كتل ورم خبيث بدون
اوجاع?

الكتل الخبيثة والحميدة ممكن ان تكون مع او بدون اعراض. الألم لا يدل على أي شيء
بصورةعامة

السلام عليكم .والدي مصاب بسرطان البروستات استخدم العلاج الهرموني ولم يكن له
فائده وحاليا يستعمل الكيمياوي وحالته تزداد سوء .اعتقد ان السرطان انتشر في
العظام .ماهو الحل

أعتقد أن والدك في حالة متقدمة من المرض ومن الصعب الحصول على نتائج فعالة. ولكن
من الممكن البحث بموضوع العلاج المناعي.

هل كتل حميده تكبر ام لا?????

نعم الكتل الحميدة ممكن ان تكبر

