اعرف شخص اخبرني انه في بعض الأحيان يعاني فجأة من عدم الوضوح في الرؤية تتبعها
ألم شديد وصداع في الرأس من المقدمة وخلف العينين وبعدها يشعر بالصداع وعندما زار
طبيب العوين أخبره بتجنب الألبان لكنه إلى الأن لم يشفى وقد مضى عليه كثيرا من
الوقت ما يقارب الستة أشهر أرجو إخباري بالتشخيص الأنسب وكيف العلاج

إنطباعي هو أنه يعاني من الصداع النصفي أو الشقيقة، لذا أنصحه بمراجعة طبيب
الاعصاب .

كل ربع دقيقه يجب علي ان اضغط علی عيني لكي اتمكن من الرؤيه جيدا .. وغالبا ما
اری خصله من الشعر داخل عيني واضطر الی حك عيني بعنف .. عندما استيقظ من النوم
احس ان عيني ثقيله وبها ماده لزجه في الاحمرار فماهو سبب هذه الاعراض والعلاج ؟

اعتقد ان المشكلة في الشبكية وممكن ضعط العين اما المادة اللزجة من الواضح انك
تعاني من احدى التالي اما جفاف في العيون او انه يوجد التهاب

تحياتي انا. اعانى منذ الطفولة من حساسية حادة ف العينين مع قصر نضر حاد
كذالك.شخص مرضي (كقرنية مخروطية من الدرجة الرابعة) لكن رفض الاطباء اجراء زراعة
حتى يكتشفو سبب الحساسية

نعم ان الحساسية الحادة منذ الطفولة ممكن ان تؤدي الى ظهور قرنية مخروطية عند سن
البلوغ ، اما زرع القرنية فيتم عندما تخف حدة الحساسية حتى لا تتعرض القرنية
الجديدة...

لدي مشكلة وهي ضعف النظر ويؤثر علي في المستوى الدراسي، ولا اعجب بلبس النظارة...
هل العدسة آمنة؟

النظارة اولا اذا كان هناك مانع ممكن عدسات لاصقه لكنها تتطلب اهتماما وتنظيفا
مستمر

اعاني من تورم في جفون العينين وكان يمتد الورم الى الوجه كامل استعملت بعض
المراهم وخف الورم قليلا واستقر في العيون وتشخيص بعض الاطباء انه فطريات ومازلت
اعاني لشهر

ممكن ان يستمر الورم لعدة أسابيع راجع طبيبك لمتابعة العلاج

أريد تغيير لون عيني فنصحوني بالعسل هل هذا صحي لعيني و ماذا أفعل لتغيير لونها؟

العسل لايغير لون العين يمكنك وضع عدسات لاصقةملونة

عند استخدامي لكحل العين بداخل العين ورغم تنظيف عيني قبل النوم الا انها تؤلمني
عند الاستيقاظ واشعر بالوخز هل هي اعراض الجفاف!

نعم ممكن ان تكون أعراض جفاف ولكن من الافضل عدم وضع الكحل داخل العين فهو ممكن
ان لا يناسبك

عروق حمراء بالعين

لها كتير أسباب من بينها الحساسية

اضطر دائما ل اغلاق عيني فالشمس والا تخرج منها الدموع ولكن الغلق المستمر للعين
يسبب صداع دائم لي فما التشخيص وشكرا

يلزمك فحص للعين لمعرفة السبب

هل زيت الخروع ممكن أن يسبب حول في العين أو يشوهها إذا لمسها

لا يسبب زيت الخروع اي تشوه في العين وهو لا فائدة له للعين

