كم مرة يجب الجماع ف الاسبوع؟ و كم مرة باليوم؟

حسب الرغبة والقدرة!! أنت وشطارتك!!

السللم عليكم لزوج السائل ٦٠بالميه وقلت حركت الحيوانات المنويه هل لها خطر مع
العلم ان للدي دوالي من الدرجه الثانيه وهل مع العمليه يختفي كل ذالك وانا خايف
من العمليه افيدوني؟

يمكن أن تفيد العملية، ولكن عليك أيضاً تناول فيتامين سي وشرب الكثير من الماء
وممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،...

السلام عليكم اريد دكتور مخ واعصاب يجيب على استفساري زوجي كان يستخدم دواء
تيجرتول وكيبر الدكتور وقف التيجرتول يعاني الان من برود جنسي متى يرجع لطبيعته
وجراكم الله خير

عليه تحسين لياقته البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

من الداخل رأيت شئ يشةقطعةلحم بيضاويةلونةبمبةوبها فاتحةطوليةبحجم دائرةعقلةصبع
عندما احزق شئ يغطى55%من الفتحة اقرب من اعلةاكثر من اسفلها والجزءالسفلى
بةفتحةاى منهم الغشاء

الفتحة هي فتة الحيض والباقي هو الغشاء ذو اللون البمبي .

وجود الم ما بين فتحت الشرج والعضو الدكري

أي في منطقة العجان، والغالب أنه ناجم عن إجهاد عضلات العجان من العادة السرية،
وعليك تقليل العادة السرية.

ما هو غشاء البكاره المشهور؟ كشكل

الشكل علادي وهو الغشاء يغلق المهبل، وفتحة للخيض في أسفله!!

انا عندي 24 سنه طول القصيب 10سم ومش عارف اكبره ازاي

الطول عادي ، ولا يوجد طريقة مضمونة لكبير القضيب، الطول العادي من٨-١٨ سم.

زوجي يعرض عن العلاقه الزوجيه اي انه لايقوم بها ابدا على مدار اشهر وتستمر اكثر
بكثير ومنذ زواجي به وهو على هذه الحاله مالسبب وما هو الحل

قد يكون لديه مشكلة هرمونية أو نفسية، وقد تهملي إثارته وإغرائه وتشجيعه للقيان
بذلك أو قد يكن لديه فهم غير مكتمل للموضوع الجنسي.ربما يفيذه طبيب نفسي للبحث عن
السبب.

السلام عليكم لقد لاحظت في زوجي ثالول على العضو الذكري هل من الممكن أن ينقل لي
العدوى ؟ وهل يمكن أن تعالج نفسي قبل ظهور الأعراض علي ؟ المرجو الإجابه

للوقاية من المرض يجب اتباع التعليمات التالية : \- الإلتزام بتعليمات وإرشادات
الطبيب الصحية . \- يجب الإبتعاد عن ممارسة الجماع الشرجي او الفموي قدر الإمكان
وفي حال...

السلام عليكم انا العب رياضة كمال الاجسام فما هي الفواكه والمشروبات التي ينصح
بتناولها قبل التمارين وبعدها ؟؟؟ ولماذا ؟؟ وهل ممارسة العادة مرة في الاسبوع
تؤثر على الجسم؟

ممارسة العادة مرة في الأسبوع أقل ضرراً من كثرتها، عليك بالتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد مثل:
الثوم، البصل،...

