كيف يكون نظام غذاء اصحاب مرض القلب

هذا يعتمد على نوع المرض القلبي فمنها ما يتطلب حمية وتجنب لملح الصوديوم كأمراض
العضلة القلبية والصمامات والفشل وفرط الضغط، ومنها ما يتطلب تجنب الدهون كامراض
التصلب...

هل تؤثر الشيشه الاكترونيه في صحه الجسم

بالتأكيد وهناك دراسات تشير إلى أن خطرها أكبر التدخين العادي

مساء الخير أنا اعاني من دوخة مفاجئة وألم في جميع أنحاء البطن مع انني قد خضعت
لعملية تبديل الصمام التاجي من5سنوات تقريباً

الفحص الطبي السريري ضروري للتحق من خصائص الدوخة وباقي الأعراض والعلامات
المرافقة كون الأسباب المحتملة كثيرة

يعاني رضيع عمره شهرين من تشوه خلقي في القلب وهو غياب الشريان الرئوي + htap
وبعد عملية جراحية استفاق من العناية المركزة بعد 04 أيام لكنه يعاني من وجود
هواء في الرئة

مش مشكله ان شاء الله الطبيب الجراح يتابع الحاله

مريضه في سرطان الدم وسوت عمليه توسيع شريان تاجي في عمليه متى تستطيع استئناف
جرعات الكيماوي بعد العمليه ؟

ينبغي التنسيق مع الطبيب المعالج والمطلع على الأدوية التي تتناوليها خاصة مانع
التخثر أو المسيل

ما علاج جلطة في الساق

مميع دم ومتابعه

السلام عليكم ايها الاطباء: عندما انام على الجانب الايسر احس بثقل قلبي وكانه
يقع على الارض ودقاته قوية وبطيئة فياخذني خوف شديد اجيبوني جزاكم الله خيرا

لا داعي للقلق ولكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري أولا للوقوف على تفاصيل أكثر

حدث ل احد الاقرباء لي بعد عملية القسطرة انسداد في شريان اخر صغير فهل هذا امر
طبيعي ؟؟

اخي الفاضل من الوارد طبيا أنه بعد عمل قسطره علاجيه لاحد الشرايين الرئيسيه
المغذيه للقلب وان يحدث بعد فتره من الوقت انسداد في شريان فرعي اخر يحتاج تدخل
بالقسطره

ما سبب الحرقان بعد عملية القلب المفتوح مع العلم تم فتح 5 شرايين اثنا العملية
اليوم هو اليوم العاشر من العملية والحرقان مستمر

لا داعي للقلق ولكن لا يمكن معرفة ذلك بدون فحص طبي سريري أولا من قبل طبيبك
للتحقق من مكان ونوع وخصائص الحرقان كما تصفه

والدي لديه مشاكل في الكلى (ارتفاع نسبة الكرياتينين واليوريا) وقوة عضلة القلب
لديه 26% هل يمكن اجراء عملية قلب مفتوح له أم لا؟

هذا يعتمد على مستوى الارتفاع للمادتين وعلى الحالة السريرية له بشكل عام

