اختي من سنه ثاني متوسط حلمتها تتقشر ويطلع منها افرازات بس المن ذحين من بعدها
ما افرز وتالمها عندما تظغط الحلمه تحنا خايفين انه يكون سرطان الثدي والعياذ
بالله والان عمرها ١٧

لا يمكن استثناء اي احتمال بغض النظر عن العمر اذا لم تتجاوز مع العلاج يجب اخذ
عينه نسيجيه صغيره جدا

هل مسك طعام بيد بها مني لشخص مصاب بالورم الحليمي يسبب لمتناول الطعام السرطان

ابدا..السرطان ليس مرضا فيروسيا او جرثوميا.

ابي عمرة ٧٥ ويعاني من سرطان الكبد وتم فحصة وقدر ب١١ سانتي وهوا مصاب بسكر وضغط
وقيل لي انهم لا يستطيعون اجراء له عملية جراحية ولا علاج كيماوي ماذا افعل
لمساعدتة

اعتقد مع كل هذه الموجودات لا يسعك بأن تتبع نصائح طبيبك والدعاء له بالشفاء
والاهتمام بالتغذية المتوازنة الطبيعية المنشأ.

ما سبب سرطان المرارة

سبب السرطانات بشكل عام غير معروف ولو ان التأثيرات والملوثات البيئية بالاضافة
للاستعداد الوراثي هي النظرية الاكثر قبولا كسبب للاورام.

كيف يمكن التعرف على درجة سرطان الرحم ؟

باجراء الاستقصاءات المخبرية والمشعرات الورمية والاشعة المقطعية للحوض ويتم
تأكيد التشخيص بالخزعة والتشربح المرضي.

ما هو العلاج المناسب للورم الليفي مع العلم ان شدة النزيف سببت لي فقر في الدم

يحول السؤال لاختصاصي امراض نسائية وتوليد.

السلام عليكم .....يوجد لدى اولادي حالة انحلال للدم وراثي ...هل يعتبر كعلاج
ناجح استئصال الطحال و لك جزيل الشكر

السلام عليكم يعد استئصال الطحال من العلاجات المقترحة في بعض حالات انحلال الدم
ولكن اول يجب تشخيص المرض بشكل واضح فهناك امراض عديدية ( فقر الدم المنجلي -
التالاسيميا...

تم صرف دواء hydrea500 مرتين في اليوم وعملت تحليل طلع ان الصفايح لم تتاثر ولم
تنزل عن ٩٨٠ وتم اضافت الحبه الثالثه وقال الدكتور توصل ل٩ حبات في اليوم هل هذا
هو الدواء المناسب وهل بعد فتره يتحول المرض للخبيث افيدوني جزاكم الله خير

السلام عليكم ان دواء Hydrea من الادوية التي تستخدم بشكل خاص في علاجات ادواء
النقي التكاثرية كالابيضاض النقوي المزمن و احمرار الدم الحقيقي و فرط الصفيحات
الاساسي و ان...

عندي ارتفاع في الصفايح وصلت ٩٨٠ وعند التشخيص وجد النخاع يفرز بكميه كبيره وصف
العلاج ٣حبات في اليوم hydrea500 السوال ماهو هذا المرض وهل هو سرطان خبيث والي
متى يتم الاستخدام

السلام عليكم اعتقد اني قد اجت على هذا السؤال لكن لا بد اولا من تحديد التشخيص
بدقة( وان كنت اعتقد انه فرط صفيحات اساسي من كلامك) و ان جرعة الدواء تعتمد على
الوزن و...

لدي كتله في صدري لها سنه استشرت طبيب و قال لي انه لا يوجد شي خطير مع انه لم
يفحص بي خزعه و الان اصبحت مؤليمه قليلا فهل هناك احتمال وجود سرطان مع العلم
عمري 21 سنه و شكرا

للتاكد يجب عمل موجات فوق صوتية على الثدى لمعرفة طبيعه الكتلة

