ماهو علاج القولون العصبي والقلق وعدم الراحة بعد التبرز وشعور بعدم خروج البراز
كاملا هل يوجد علاج وما أسمة اللهةبجعلها لكم صدقة جارية الى يوم الدين تعبت من
كثرة العلاجات

العلاج... بعد مراجعة طبيب اخصائي اولا ...تطمين المريض بأنه ليس لديه آفة عضوية
وتناول الاغذية غنية الالياف ومحاولة الابتعاد عن الاكلات السريعة والجاهزة حماية
نفسك من...

انا اعاني من القولون على شكل غازات ونفخة في البطن . دائما ما اعاني من دوخة عند
البراز ولدي ايضا جرثومة المعدة , ما سبب هذه الدوخة ؟ وهل لها علاقة بالامراض
السابقة ؟

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

تقئ دم بين فترة واخرى لطفل عمره 10 سنوات

لا يجب اهمال ذلك ابداً وهذا يستدعي اخذ المريض فورا للطبلبب وعدم التأخر في ذلك

السلام عليكم ورحمة الله أريد أن أعرف ماهي أعراض التي يحس بهل من ابتلع قطعة
أوقطع صغيرة من الزجاج اوشكرا

لا يجب التفكير في ذلك ، ما عليك فعله هو الذهاب فورا للطبيب اذا كان هناك شك
بأبتلاع زجاج ، حتى لو لم يكن هناك اي ابتلاع ، فقط وجود الشك يحتم الذهاب فورا
للطبيب للتأكد...

اعانى من وجود شيى بجوار فتحه الشرج مثل الدمل ماهذا ومن الطبيب الذى اذهب اليه

لا بد من استشارة الطبيب الجراح

داخل فتحه الشرخ الوان اصفر بس

السؤال غير واضح

كيف أعالج رائحة كريهة أصبت بها يوم أمس بعد العشاء وأظن ان به فساد بعض الشي

كيف يمكن مساعدتك ؟؟؟

استفرغت لكن الطعام خرج مصحوب بالدم ولكن اللعاب لايوجد به اثر لدم ماسببه

لابد من مراجعة اختصاصي الجهاز الهضمي.

هو القولون الم في الناحيه اليمني للبطن و لا اليسري ؟؟ ... اصل انا عندي الالم
في اليمني و فيه واحد بيقول اليسري

ومن قال لكم ان الام البطن تعود للكولون فقط ؟؟؟؟

اعانى من سوء هضم مع انتفاخ وغازات كثيرة وايضا حرقان فى المعدة وذلك من 10 أيام
اخدت رانتيدين ودايجستين بعدها لم احس بحرقان الا قليل ولكن الانتفاخ والغازات
مستمرين بشكل فظيع ا

غالبا الحرقة عرض للارتداد المريئي والوسائل الوقائية اهم من العلاج.. يمكن
الرجوع لمقالي حول الموضوع من خلال الموقع

