السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عملت فحص عن الغدة الدرقية واعطاني الطبيب دواء
لفثيركس 100 هل هذا الدواء يزيد الوزن أو ينقص؟؟؟

نريد معرفة نتيجة فحص الغدة الدرقية

اشعر ببرده شديده في بعض الاحيان والان صار اكثر وقليل من الكسل؟

ننصحك بعمل تحليل للدم لقياس هرمون الغدة الدرقية ,وقوة الدم، والأملاح المعدنية

اضع في اذن عود ادان واحس شي قاسي مادا افعل ؟؟

يبدو انك تعاني من تجمع المادة الصمغية ممكن ازالتها عند الطبيب

اعانى من مشكلة عدم الشم بسبب الادوية وخصوصا بخاخة كنت استخدمها فى علاج
الحساسية

اسباب فقدان حاسة الشم عديدة والعلاج يعتمد على نوعية السبب

عمري ٤٣ سنة مريض باالسكر لدى طنين بأذنى اليسرى له ٣ ايام ؟

اسباب الطنين عديدة منها المؤقت مثل الالتهابات صمغ الاذن تأثير الاصوات العالية
ومنها الدائم وهي الاضطرابات العصبية

مالحل لتنزيل البلغلم؟ فانه يزعجني

يمكن إخراج البلغم بواسطة عمل تبخيرة لمدة أسبوع ، واستعمال دواء
بايسولفون8مغم3مرات يوميا ويجب تناول مضاد حيوي مثل أوجمَنْتين 750 مرتين يوميا،
وإيقاف التدخين إن كنت...

السلام عليكم_ ابنى عنده تسعة شهورو اثناء نومه يتنفس بصعوبه شديدة _ كشفت عليه و
الدكتور كتب له نقط ( اوتريفين بييبى) بيتحسن ساعة او ساعتين و بعدها يرجع تانى
يتنفس بصعوبه و هذا اثناء نومه فقط انا خايف عليه فماذا افعل لو سمحتو ارجو الرد

من الخطأ الشائع اعطاء نقط بالانف باستمرار لان كثرة استعمالها تخرب الاعشيىة
المخاطية للانف، اما اعطاء المحلول الملحي فليس له اخطار على الانف وعلى الاغلب
ستخف هذه...

ما هي عواقب اجراء عملية جراحية للجيوب الانفية؟

مضاعفات العمليات تعتمد على عدة امور منها خبرة الطبيب طريقة الجراحة حالة المريض
والجيوب المستهدفه من هذه المضعفات تاثر عصب العين حاسة الشم النزيف وغير ذلك

ماسبب خروج مادهـ صفراء من الانف .؟؟ طبعا هي ليست المخاط اعزكم الله ولكن
مغايرهـ لها تماما وتخرج من فتحة انفي الايمن فقط اما الايسر فهو المخاط العادي (
ابيض ) واعاني من الحكه ولا يوجد لدي بلغم

عليك زيارة اختصاصي الأنف والأذن والحنجرة، فقد يكون هناك،دمل وهذا قد يكون قيح،
يجب تحديد السبب والعلاج.

عندي عقده لمفاويه منتفخه تحت فكي الاسفل صغيرة الحجم هي لاتألموني بس قبل فتره
صابني التهاب باللوزتين كان قوي الاتهاب ماسببها وهي لها اكثر من شهرين وعملت
تحليل سي بي سي سليم وذهبت لخصائي حنجره قال لاتخف وانا خائف منها جداا ارجو ان
تريحوني وتقولون لي عنها ولكم جزيل الشكر

العقد اللمفية تتورم عندما يكون هناك رد فعل مناعي للجسم، وتكون العقدة هي مكان
المعركة، والتورم قد يستمر بعض الوقت، وقد تتكلس العقدة، ولكنه لا يخيف فعلاً،
ويزول...

