ماهي فوايدمشروب الهورليكس واين يباع

هو عبارة عن مزيج من القمح والشعير والحليب وهو عبارة عن مغذي ومصدر غني لفيتامين
D كما يساعد على متصاص الكالسيوم ويمكنك مراجعة احدى الصيدليات الموجوده في بلدك
للحصول...

ماهي فوائد حبوب ولماذا يستعمل libroxide5

يحتوي علاج الليبروكسايد على الكلورديازيبوكسايد وهو يستخدم لعلاج التوتر والقلق
ولا يجب تناوله الا بعد استشارة الطبيب

ما هو تأثير الجرعة الزائدة للبروفين الشرب على طفلة عمرها سنة ونصف؟

يجب مراجعة الطوارئ فورا لتاكد من عدم حدوث اثار جانبية

استخدام الدواء دايوسيمايد 40 ملغ

يحتوي علاج دايوسيمايد على الفيوريسيمايد ويستخدم لعلاج تجمع السوائل (الوذمة)
المرتبطة بقصور القلب الاحتقاني، أمراض الكبد، أو الكلى كما يستخدم هذا الدواء
وحده أو مع...

دواء القمل

يتم اجراء علاج القمل فقط عند العثور على قمل حي في الراس. اذا تم العثور على
بيوض القمل فقط، فليس هناك حاجة للعلاج، وانما فحص الراس لمدة 10 ايام، واذا تم
العثور خلال هذه...

السلام عليكم diclair HP-FSH 75 ما تركيبة هذه الأبر وما دواعي استعمالها

تحتوي هذه الحقن على الجونادوتروبين كوريونيك (Gonadotrophine chorionique 75iu)
وهي تستخدم لتحفيز الالباضة ويتم اخذها تحت اشراف طبي

ماهو مكونات الاسبرين

يحتوي الاسبرين على الاسيتل ساليسيلك أسيد (acetylsalicylic acid)

هل يمكن استعمال اموكسال 500 في الم الحنجرة الناتج عن النفلونزا

نعم يمكن استخادمه في حال كان السبب بكتتيري لذا يجب التأكد ان الم الحنجرة ناتج
عن التهاب الحلق

ما هو دوا الكرتيزون و هل يعالج السعال وشكرا

أدوية الكورتزون هي أدوية مصنعه تتشابه في تركيبها مع تلك المواد الطبيعية التي
يفرزها الجسم وتقوم بالدور نفسه. وتقوم أدوية الكورتيزون بوقف الالتهاب ، مما
يقلل من...

أخذت ليلة البارحة 4800mg من الايبوبروفين خلال حوالي الساعتين هل من الممكن ان
يحدث لي شيء خطير اليوم او مضاعفات؟؟؟

يجب مراجعة الطوارئ للتاكد من عدم حدوث اي اثار جانبية لان الجرعة القصوى المسموح
بها من الايبوبروفين خلال اليوم هي 3200 مغ خلال اليوم

