السلام عليكم كبسولات افرو ماكس للضعف الانتصاب هل هي مفيده وهل يوجد اضرار منها
مدة الاستخدام شهرين كل يوم حبتين وحبوب دابو كستين للسرعة القذف هل هي فعاله
نامل الافاده وشكرا

الأفرو ماكس مقوي جنسي من النباتات، ويفيد في تحسين القدرة الجنسية!! ،لكن ينصح
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة أيضاً. والدابوكسيتين مفيد لعلاج
سرعة...

اعاني من وهن جسمي وضعف انتصاب الى ضمور بالقضيب وضعف القضف خصوصا عندما اكون ع
جنب عمري37متزوج وعندي 3اطفال ماذا افعل

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

اعاني من ضمور بالعضو وصغر وانتصاب ضعيف وعند القذف يطلع بطريقه بطيئه وخاصه ع
جنب

الطول العادي من ٨-١٨ سم، ويمكن تحسسين الحالة الجنسية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة
التى...

اوجاع في حلمة الصدر

بحاجة لفحص طبي، فقد يكون هناك التهاب مثلاً، أو ورم أو غيره ولا بد من التشخيص
الدقيق.

عندي 90 مليون حيوان منوي _اللزوجه تفك بعد 30 دقيقه عندي حركه السائل المنوي
_اولساعه 55%_تاني ساعه50%_الساعه الثالثه45 ماسبب تاخر الحمل

كله تمام يا افندم!!

السﻻم عليكم انا متزوج من سنه ونصف ولم يرزقني الله وعملت تحليل منوي عندي 90
مليون حيوان منوي _اللزوجه تفك بعد 30 دقيقه عندي حركه السائل المنوي _اول ساعه
55%_تاني ساعه50%_ال

الفحص جيد مارس الرياضة وتناول الكثير من الماأ وفيتامين سي.

في فحص السائل المنوي حدثت اللزوجة بعد تسعين دقيقة هل تؤثر على الحمل، وما هو
العلاج.

اللزوجة تؤثر على الحمل، عليك تناول الكثير من الماء وتناول فيتامين سي.

هل العاده السريه حلال ام حرام وماذا لو كان الرجل يفعلها امام مشهد جنسى

الحلال والحرام في المسجد، نحن نختص بالناحية الطبية، والإفراط في العادة السرية
قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد تؤدي إلى البرود الجنسي بعد
الزواج...

أنا عندي 23 وأعاني من صغر حجم العضو الذكري عندي ماهو الحل الأمثل لحل هذة
المشكلة وهل في طريقه

الطول العادي من ٨-١٨ سم. ولا يوجد طرق لتكبيره سوى طريقة جراحية راجع اختصاصي
مسالك بولية.

هل اذا كانت نسبه اللزوجه فى تحليل السائل المنوى صفر فعلاج مذيب للبلغم
(موسيكول) مفيد ام يجب التوقف عنه حيث اننى اتناوله لعلاج ضعف الحركه ارجو الرد

لوحظ ان مذيب البلغم يعطي نتائج جيدة في تقليل اللزوجه للسائل المنوي

