#  قولون مستعرض

الجزء المستعرض من القولون . ويمتد من الانثناء الكبدي للقولون في الناحية اليمنى
مسافة حوالي ٤٥ سم إلى اليسار، حيث ينتهي في الانثناء الطحالي في الناحية اليسرى
من المراق الأيسر. ويختلف عن القولون الصاعد والنازل بوجود ثرب طويل يسمى المسراق
القولوني المستعرض، مما يجعله حر الحركة بين نهايتيه المثبتتين، ولهذا لا يبقى
مستقيما، ويتدلى إلى الأسفل ويتفاوت تدليه ن شخص لآخر، وقد يصل إلى الحوض. ويرتبط
المسراق القولوني المستعرض بالسطح الأمامي للجزء النازل من العفج والسطح الأمامي
من المعثكلة(البنكرياس). ويقع الانثناء الطحالي في مستوى أعلى من الانثناء الكبدي
وزاويته أكثر حدة. ويتصل بالحجاب الحاجز بواسطة ثنية صفاقية تسمى الرباط الحجابي
القولوني الذي يقع عند مستوى الضلع العاشر أو الحادي عشر. ويلاحظ أن الزوائد
الثربية عددها أكثر وأحجامها أكبر من زوائد القولون الصاعد.

