انا كان عندي مناوبة في المستشفى لما جاءت واحدة عندها شعرانية واضحة في الصدر
وخاصة حول الثدي تماما كاالرجال قالوها هادي الاعراض راح تختفي بمرور الوقت هل
هدا صحيح هي مقبلة على الزواج هل يمثل عاءق بمادا تنصحونا تعمل ايه ارجو المعدرة
لاني لااتكلم العربية جيدا

تزول الحالة باستعمال حبوب منع الحمل في معظم المرضى، ويمكن كبت تطوره بواسطة
السبيرونولاكتون ولكن حبوب منع الحمل تقضي عليها تقريباً .راجعي شعرانية في
القاموس.

هل يسبب النقص الخفيف في هرمون الثيروكسين الى ارتخاء العضلات؟وهل له تأثيرات
اخرى حيث انه اكتشف في الشهر السادس من العمر

سهل معرفة ذلك بإعطاء الرضيع اليود مع الطعام، استشيري اختصاصي الأطفال فربما كان
الطفل يشكو من نقص هرمون جانب الدرقية.

هل الغدة الدرقية تسبب في العقم؟

الغدة الدرقية لا تؤثر مباشرة على الإنجاب ولا على الإباضة، ولكن آثارها الجانبية
ربما تؤثر فهي تؤثر على الدورة الدموية وعلى الجهاز العصبي وعلى الأحوال
النفسية.وهذه...

ابنى الاكبر يبلغ من العمر حوالى عشرون عاما يعانى بعرق شديد فى يديه فى الشتاء
وكذللك الصيف وفى الشتاء يديه عندم تسلم عليه تشعر ببروده شديده مما يسبب له
احراج عندم يسلم على احد الرجا التكرم بتشخيص حالته وطرق العلاج الازمه

ان البرودة في الشتاء هي لظاهرة تسمى ظاهرة رينودز وهي تحدث بسبب البرد تقلص في
جدران الاوعية الدموية الشعرية مما يؤدي الى برودة اليدين وهي تستدعي ان يلبس
الكفوف اما...

انا شان عمرى ٣٢ سنة اعانى من كبر فى حجم الثدى وفى اثناء البلوغ كنا كشباب كل
منا الاخر يحاول ان يمسك حلمة ثدى زميلة مما لكى تسبب الم للاخر واحيانا كانت
حلمة الثدى تألمنى حتى كبرت الحلمة عن المعدل الطبيعى عند الرجال وتسبب لى حرج
كبير مع كبر الثدى حيث اننى ثمين بعض الشى ولا يوجد لبن فى الثدى مع العلم فى
فترة بلوغى كنت مولع باننى نفسى اكون طويل القامة فكنت اخذ حقنة بون ارشاد طبيب
اسمها بريموبولان متخزن وان على وشك ان اتزوج ولا استطيع ان اظهر صدرى حتى فى
المصايف وحمامات السباحة

اذا كانت علامات الذكوره الاخرى طبيعيه لديك فان الشيء الوحيد الذي انصحك به هو
ممارسة الرياضه وتخفيف الوزن

هل يوجد مخاطر من عملية استئصال الغدة جارة الدرقية؟

لا تستأصل اغدة جارات الدرقية إلا صدفة أثناء عملية استئصال الدرقية، أو بشكل
هادف عند وجود أمراض تتعلق بالغدد جارات الدرقية، ولا يوجد خطورة من استئصالها،
بشرط أخذ...

هل لارتفاع ضغط الدم علاقه بالغده الدرقيه

نعم هناك علاقة فاضطرابات الغدة الدرقية المختلفة تؤثر على مستوى الضغط، وكذلك
بعض الأدوية المستخدمة في علاج فرط الضغط ممكن أن تتسبب في اضطرابات الغدة
الدرقية وتؤثر...

اعاني من الام حادة في الرأس هل يعود هذا الى استأصالي للغدة الدرقية

الصداع عرض لأمراض كثيرة ، وهو نذير أن هناك خلل ما في الجسم. واستئصال الغدة
الدرقية له آثار نفسية وجسدية على المريض منها الصداع، ومع ذلك عليك التأكد أنه
ليس هناك سبب...

مادا افعل عندى مادة ااحليب فى اادم==اقد اخدت dostinexe laprolaktine

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحليب بالدم بعد اخذ هذا العلاج, فاذا كان مرتفع
فعليك مراجعه اخصائي نسائيه الجرعه المناسبه من هذه الحبوب حتي ترجع نسبه الهرمون
الى...

