اريد كريم لتوحيد لون البشرة وتفتحها ويمكن استخدامة ايضا لى الاماكن الحساسة

:لتفتيح لون البشرة استخدمي كريم فيد آوت ، أو كريم بيرفكت وايت بيرل ليلي
كومبلكس ، أو كريم نيوستراتا بيوتيك اسكن وايتننغ ، وهناك كريم ممتاز ويبيض
السمار خلال اسبوع...

سلام عليكم بين الفخذين في قشور بنية وداكنة ابتدت تظهر في السرة اليمين
http://i.imgur.com/4sEoQ.jpg http://i.imgur.com/r0QQY.jpg واليسار
http://i.imgur.com/8NO5C.jpg http://i.imgur.com/yt87y.jpg هل يوجد حل ؟

اللون البني و الاسمر ناتج عن افراز هرمون الميلالين من الغدة النخامية و هو يكون
اغمق مفي الثنيات و بين الفخذين و حول حلمة التدي , ولكن ان كان هذا اللون ناتج
بسبب زيادة...

ما البديل المصرى لدواء تساقط الشعر rogain

اسمه العلمي Minoxidil يمكنك السؤال عنه في اقرب صيدلية و لا يجب تناوله دون
استشارة الطبيب

السلام عليكم بعد شهر من ولادتي تعرضت لفطريات في المنطقة الحساسة لونها داكن و
تشعرني بالحكة و فيها قشور.. المرجوا مساعدتي لكي اشفى منها قريبا. و شكرا

هل كنت حامل وبعد الولادة حصل ذلك

حبوب علي القضيب بيضاء في المنتصف ولا تسبب الم ولكن احيانا تحمر وتطلع دهون او
صديد وشكلها منفر واريد التخلص منها مع العلم اني مقبل علي الزواج الشهر القادم
افيدوني

عليك اجراء زراعة للصديد حتى نضمن لك العلاج

افض واسرع علاج للثعلبة للاناس

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة الدرقية علما
بان في مثل عمرك ...

مند 8 اشهر , احسست بتورم صغير في المؤخرة في اعلى الوسط بين الجانب الايمن و
الاسفل , عندما امسك بالتورم احس بانه يتحرك وهو على شكل كورة صغير بارزة قليلا
الى سطح في حالة لمسها

راجع اخصائي جراحة

حكة الصدر للحامل

استخدمي كلامين كريم

السلام عليكم تاتيني حكه مزعجه في القسم العلوي من جسمي عند تعرضي لحرارة الشمس
او المواقف المحرجه وعندما ابتعد عن الحرارة وخاصه الشمس تختفي الحكه فورا هل
هناك علاج؟

استخدم نصف حبة من مشتقاتسيبوهيباتدين هيدروكلورايد واعمل فحص فيتامين دال والزنك

مرحبامن شهرحصل حساسية في ليد تحت لأبط وحكة شديدة بعدفترة نتقلت لحساسية لمعظم
أنحاء جسم ماذاعلي أن أفعل وهذه لأعراض لأي مرض تنسي

تناول مضاد للحساسية وكريم يحتوي كورتيكو ستيرويد ومضاد حيوي

