ما هي اعراض القولون العصبي؟؟

اعراض القولون العصبي كثيره ومنها الانتفاخ والغازات .الامسااك او الاسهااال
خصوصا بعد الطعام , الام في البطن تخف بعد الاخراج , هذه اعراض متعلقه بالجهاز
الهضمي ... هناك...

دكتور انا اعاني من انتفاخ في المعده خصوصا اعلى المعده،ومن غازات في البطن وتسبب
لي ضيق في الصدر مع صعوبه التنفس كما اعاني من الم في المعده الم حسي وعندما
اتناول الطعم،تمتلء بطني بسرعه مالحل انا عنري 29سنه اعطاني الدكتور علاج اوميدار
ولكنه يسبب لي الم مفاصل لاني اعاني من انيميا منجليه وراثيه منذ الصغر مالحل

اولا يجب حل مشكلة الم المعدة ولهذا يجب عمل فحص الجرثومة الحلزونية واذا كانت
موجودة ارجو اعلامي لوضع علاج لها ( الهيليكوباكتر بيلوري) اما الغازات والانتفاخ
فهو ما...

اعاني من كثرة التجشؤ حيث أحس بوجود هواء كثير وأرتاح عند إخراجه وأحيانا تأتيني
نغزات في الجانب الإيسر للصدر وعملت فحوصات ولا يوجد مشاكل في القلب ويوجد مشكلة
في المعدة وفيها جرثومة منذ أكثر من ثلاث سنين وأخذت أدوية كثير ولم يتحسن شي

ما هو العلاج الذي تناولته ، ومتى كان تاريخ الفحص للجرثومة اوميبرازول 20 ملغ
حبة مرتين باليوم من 4 الى 6 اسابيع كلاريثرومايسين 500 ملغ حبة مرتين باليوم
لاسبوعين...

انا شربت وسكي و فودكا قبل يومين و هذه كانت اول مره اشرب فيها .. بعدها استفرغت
مرتين و ثاني يوم جتني حراره الان عندي اسهال كل ساعه مره و مغص هل هو تسمم

لا يجب اهمال الموضوع ويجب الذهاب فورا للطبيب كي لا تصاب بالنشفان من كثرة
الاسهال ومن خسارة البوتاسيوم مع الاسهال ربما بسلبب الالتهاب

استعملت تحاميل كلوفنال لمدة 10 ايام في شهر ديسمبر و تحاميل اخرى لمدة 10 ايام
اخرى في شهر ديسمبر بعد ان اصبت ببرودة في الصدر فصار عندي ليونة في البراز لحد
الان ,فما تفسيركم لهذا. كما ان حالتي النفسية كانت سيئة خلال الاشهر الثلاثة
الماضية ؟

ما هي التحاميل الاخرى ؟ وكم مدة استعمالها لا اظن ان لذلك علاقة بليونة البراز ،
ربما طبيعة طعامك وسربك الجيد للماء هو السبب وهذا افضل ، طبعا ان لم يكن ما
تقوله هو...

ما هي الأعراض الطبية لمريض التهاب القولون التقرحي التي على إثرها ينصح الطبيب
المريض باستئصال كامل القولون؟

إذا كان التهاب القولون التقرحى يصيب القولون كله بالكامل ولا يستجيب للعلاج
الدوائى مع استمرار النزيف الشرجى أو الألم و الإسهال ،، او إذا ظهرت خلايا شاذة
فى عينة...

السلام عليكم اعاني من اسهال وخروج روائح كريهة من الفم والم في البطن بعد اﻻكل.

التهابات او جراثيم بالمعدة مع خمور بالغذاء---استعمل فلاجيل مع سبازمو دايجستين
او كوبكتات

ماهو علاج القولون العصبي وهل له علاج وينتهي المرض وماهو الغذا المناسب للقلون
العصبي

ارجوا الدخول لموقعنا وقرائة مقالات القولون العصبي فالافادة كبيرة بمعرفة كل ما
يتعلق بالقولون العصبي

هل توجد أعراض لدواء clazen et mezor للمعدة

للأسف لم أستطع التعرف على هذا الدواء، ربما أنه منتج مغربي محلي. ياحبذا لو
زودتني بتركيبته العلمية.

انا مصاب بجرثومة هيليكوباكتر بيلوري وقد تناولت سابقا هيليكيور لمدة شهرين
وارتحت قليلا لمدة شهرين ثم عادة الاعراض مرة اخري والان انا اتناول باريت ٢٠ ملج
فهل هذا سيجدي نفعا؟

العلاج الثلاثي لوحدة لايكفي يجب ان تغير نمط حياتك الابتعاد عن البقوليات مثل
الفول والفلافل والحمص والمشروبات الغازية والمقالي والاكثار من الخضار الغنية
بالالياف...

