مرحبا اختي لديها حبوب في جبينها وجوانب وجها تبلع من العمر14سنه وصدره احمر لون
يختلف تماما عن حب الشباب يكثر ضهوره في الصيف هل هذه الحبوب لها علاقه بلاكل وما
علاجها

ما هي طبيعة بشرتها حتى اساعدك

هل تقصف الشعر من الاسباب التي تمنع او تقلل من سرعة نمو الشعر ؟

تقصف الشعر ناتج عن ضعف في بصيلة الشعر او ربما هنالك التهاب في جلدة الرأس او
اسباب اخرى كثيرة وكلها تؤدي الى تأخر نمو الشعر

السلام عليكم. أعاني من تعرق شديد مع أقل مجهود في الوجه و العنق و الصدر و الظهر
و الإبطين و أعاني من تعب شديد و خمول رغبة في النوم فمادا يمكن أن يكون السبب
؟جزاكم الله خيرا.

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

اسم شامبو لتقوية الشعر ومنع الصلع الهرموني ؟

شامبو مينوكسديل ومحلول مينوكسديل 5% .

السلام عليكم عندي قشور اسفل راسي وتحكني كثير لدرجه انو يطلع منها الدم واصبحت
تنتشر الي خلف اذني وداخلها رحت عند دكاتره كثير قالوا حساسيه وعطوني ادويه وتخف
وقت مااستعملهم وترجع

لوسيون Diprosalic مرة واحدة في اليوم

اريد علاج لمسمار القدم!

مس Cornid مرة واحدة في اليوم

فوائد واضرار مياه البحر للحزام الناري

ملوحة مياه الحر قد تسبب تهيج للحبوب خصوصا اذا كانت في مراحلها الاولى

افضل علاج لاثار الحبوب ب الوجه ؟؟؟

كريم كلايكولك أسد مع كوجك أسد.

السلام عليكم .. الولده تعاني من فطريات او ماشابهه في قدمهاا بين اصابعهاا وحكه
وجفاف واستخدمنا كثير ولم ينفع علما بانها تعاني سكر وضغط افيدوني

كريم يحتوي على مضاد فطريات مثل Econazole/triamcinolone ايكونازول مع ترايميكلون
مثل (Pevisone ) مرتين يوميا بعد استشارة الطبيب.

مرحبا . سؤال ،سوف اعمل جرحة تجميل وانا قلقة من سقوط الشعر بعد التخدير الكامل ،
في ما طرق لتفادي التساقط قبلها و بعدها ..؟ وما سبب الرئيسي لساقطه؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد كذلك فحص الغدة
الدرقية وبعد...

