ما افضل طريقه لتبيض السنان

من افضل الطرق لتبييض الاسنان وتعتبر سريعه واثارها الجانبيه بسيطه عملية استخدام
الليزر فى تبييض الاسنان

كيف استطيع التخلص من الروائح الكريهة التي توجد في فمي اريد بضعة طرق تقضي عليها
نهائي وخاصة عند الإستيقاض من النوم لان الرائحة تكون مضاعفة في ذالك الوقت أرجوا
الإجابة

من اجل الحصول على رائحة فم مستساغه باستمرار يجب اتباع الطرقوالاسليب التاليه
فرش اسنانك 3 مرات يوميا على الافل وخاصة قبل النوم وعند الصباح وبعد تناول ...

اريد وصفة لتبيض الاسنان سريعة

الحل السريع هو عند الطبيب الاسنان لكن المنتجات الطبية تحتاج وقت اذا كنت مدخنة
وتشربين الكثير من القهوة والشاي او المشروبات الغازية ننصحك بالتخفيف منها

خلعت من سنه تقريبا ضرس واريد ان ازرع ضرس ابغا اعرف كم سعر العلاج الكامل

سعر العلاج مختلف من مكان الى اخر الافضل مراجعة طبيب في منطقتك لمعرفة الاسعار

السلام عليكم عندي الم حاد في بعض الاسنان اريد اسم علاج قوي

ينبغي عليك زيارة طبيب الأسنان لمعرفة السبب الذي أدى لهذا الألم، ومن ثم علاجه.
المسكنات وحدها لاتكفي.

ابني عمره 7 سنوات يأكل منيح. لكن ضعيف جدا، ومن عمره 6 اشهر اسنانه مسوسه. ما هو
العلاج ؟

كان ينبغي عليك الاهتمام بصحة أسنانه مبكراً وإبعاد زجاجة الرضاعة الصناعية عنه
وقت النوم. على أي حال... ينبغي عليك زيارة طبيب أسنان الأطفال لعمل خطة علاجية
له (تطبيق...

السلام عليكم انا مركبه تقويم واللثه عندي ينزف منها دم ومتمزقه ؟

وعليكم السلام ننصحك بمراجعه طبيب الاسنان المختص الذى اجرى لك التقويم ليقوم
بالكشف على الاسلاك وعلى جهاز التقويم ومن السهل معالجه اللثه فى حال معرفه ...

انا سويت تبيض للأسنان فحبيت اسال كم تجلس مدة أسناني بيضاء حتى تبدأ يذهب بيضاها
؟

ليس هناك مدة محددة و تختلف من شخص لآخر و تعتمد على عاداته مثل التدخين و شرب
القهوة و ما شابه

اعاني من الم شديد في الفم -الحنك السفلي من الجهة اليسرى واستكيع ان ارى بزوغ
لضرس العقل ولا هناك خراج في نفس المنطقة ادى لبعض الانتفاخ في الوجه

انصح بمراجعة طبيب الاسنان لعمل الاشعه و تقييم حالتك و تقديم العلاج المناسب

السلام عليكم انا حامل في الشهر الثالث اعاني من الم اسنان قوي جدا بحيث لااستطيع
النوم بسبب كسر سني مالعلاج المسموح به وبندول جوينت هل يفيد بهذا الخصوص وشكرا

لا داعي للخوف من اجراء العلاج المناسب في فتره الحمل والاهتمام بنظافه الاسنان
بشكل مركز. واسخدام البنج امن اذا اختير النوع المناسب

