ما هي الجرعة المناسبة لتحاميل روفيناك 25(ديكلوفيناك صوديوم) لطفل عمرة 7 سنوات
مع العلم تم اعطاءة كل 12 ساعة ولم تنخفض الحراره

أهلا بحضرتك .... الجرعة التي تعطيها صحيحة .. أما عدم انخفاض الحرارة فيرجح ( في
الغالب ) وجود عدوي بكتيرية تحتاج إلي مضاد حيوي .. عليك بالكشف عليه لدي أخصائي
الأطفال...

تعاني ابنتي من ترميش العينين بشكل يزداد يوما بعد يوما راودتها هذه الحالة لاول
مره في الصيف سالت الطبيب فاكدت انهاصغيرة ولايمكن معرفة السبب الا في سن الخمس
سنوات فما الحل؟

قد يكون منشا هذه المشكلة نفسي ويسمى العرات tics او قد تكون عينية المنشا لذلك
الافضل تقييم الطفلة بصريا اولا.

ابنتي عمرها ١٠ أشهر لديها حمى و تقيوء مرتين الْيَوْمَ ما هو السبب

راجعي طبيب اطفال فورا ليقوم بفحصها وتحدييد السبب

هل ممكن اعود طفلتي5شهور على الاكل وارضعهه بس في وقت النوم وعند المساء

طبعا لا والسبب ان الطفل خلال السنة الاولى يكون لديه اككبر معدل لنمو الدماغ
والتطور الروحي الحركي كما ان عملية نمو الدماغ هي زيادة في عدد الخلايا
والتشابكات العصبية...

ماهو الحليب المناسب لبنتي 5شهور لادخاله في تحضير وجبات لها كمهلبيه علما ترضع
طبيعي

اي حليب رقم 1 للمرحلة الاوللى ال 6 اشهر الاولى من العمر

انا اقيم بتركيا وطفلي ذو الخمس اعوام واحلاظ تقوس بساقين ما الحل ارجو الرد

أهلا بحضرتك .... اعرضيه علي أخصائي عظام أطفال لتقييم الحالة
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابنتي عمرها سته اشهر وأسبوعين لها يومين خدوده محمره جدا وأصبحت عصبيه ولكنها
بشكل عام بصحه جيده فهي تاكل وتشرب الحمدالله

أهلا بحضرتك .... احمرار و قشور و جفاف الجلد بالخدين مع عصبية ، غالبا إكزيما
تستدعي عرضها علي أخصائي الأطفال لتشخيص الحالة و وصف العلاج المناسب
،،،،،،،،،،،،،،،،،،

طفل افاق من الغيبوبة بعد عشرة ايام اثر حادث اصاب الراس لم يصاب بكسر في الجمجمة
لم يحرك اطرافه اليسرى بعد الافاقة ماهي المضاعفات بلمستقبل وما العلاج

لايمكن تحديد مستوى العقابيل بدون معرفة شاملة ووافية عن حالة الطفل ومشاهدة
الصور المجراة للدماغ وخاصة الرنين المغناطيسي كما لا بد من ادخال الطفل في برامج
علاج...

طفلة بعمر السنة و نصف لديها صدر كبير هل هذا طبيعي؟

أهلا بحضرتك ..... هل كبر حجم الثديين منذ الولادة أم ظهر حديثا ؟

صفارالمواليدعمرأسبوع هل يسبب الخطوره وماهوالسبب

أهلا بحضرتك .... متي بدأ ؟ و كم النسبة الآن ؟ و ما هي فصيلة الطفل و الأم ؟ و
ما هي الحالة العامة للطفل ؟

