سلام عليكم أرجوكم أن فاتت عمري 24 سنة لست متزوجة أعاني من حكى مستمرة منذ شهر
في راس ثدي يسار أنا لا استطيع ذهب إلى طبيب لأسباب قاهرة أرجوكم ما سبب وطمنوني
أرجوكم

لم تذكري هل تستعملي حمالة للثديين نايلون أو قطن؟ وما هي العوامل المحرّضة
للحكة؟ وكم مدتها ؟ وهل لون الجلد متغير للأحمر أم لا؟ وهل هناك أمراضٌ أخرى
مصاحبة أم...

السلام عليكم انا متزوجه لي ست شهور بعد الولاده بس فيني تشققات بنية اللون كيف
ازيلها اريد ان تكون موخرتي بيضاء اللون وجزاكم الله خير

التشققات الجلدية.. اسبابها وعلاجها التشققات الجلدية تندبات جلدية تظهر على شكل
خطوط طولية زهرية اللون او بيضاء اللون حسب عمرها الزمني، وتصيب بشكل خاص منطقة
البطن...

السلام عليكم أنا كنت أعاني من حبوب في المنطقة الحساسه وخصوصا العلويه وظهرت لي
في فترة الحمل بعد إزاله الشعر منها.. والآن أعاني من البثور هذه الحبوب ؟؟؟ ما
هو الحل افيدوووني ؟

الحبوب بعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو والظهور نكون الشعرة
مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون الحبوب. والحل هو ان لا
تحلقي...

لدى جرح فى وجهى منذ 8 سنين واريد ان ازيلة فلو عملت عملية تجميل يزيل تماما
وماتكلفتها ازا كانت طول الجرح غرزتين

عملية تجميل يمكنها إزالة أثر الندبة، أما التكاليف فتعتمد على البلد والجراح،
ولكنها لن تكون مرتفعة جداً.

سلام . هل يوجد مرهم او كريم معين لعلاج اسمرار منطقة الذقن او تحت الفم علما اني
ابلغ من العمر 30 س واعاني من هذه الحاله منذ شبابي الا انها ليس شديده ،كما ان
بشرتي حساسه وجافه واعاني من تقشرها في منطقة اسفل اطراف الفم ايضا خصوصا بعد
غسلها بالصابون.

اسمرار لون البشرة يكون بسبب زيادة افراز مادة الميلانين التي تصبغ الجلد باللةن
ا لسمر ، استخدمي مرطب كريم إي 45 ,كذلك كريم فيد آوْت أو بيوتي آند شايْن مرتين
يوميا مع...

ما هو العلاج المفيد لحب الشباب ؟؟وان عمري20 سنه؟؟؟

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

ما هو علاج تشقق القدمين بارك الله فيكم

أسباب تشقق القدمين هو: جفاف الجلد والمشي حافية القدمين وانتعال حذاء مفتوح من
الخلف وعدم العناية بالقدمين ونظافتهما والوقوف مدة طويلة ولهذا يجب تجنب هذه...

كيف استطيع منع ظهور الحبوب بعد نزع الشعر في المناطق الحساسه؟ وهل هناك علاج
لهذه الحبوب والبثور ؟

لتفادي ظهور الحبوب بعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو
والظهورنكون الشعرة مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون
الحبوب. والحل هو ان...

السلام عليكم اناعندى27سنة اعانى من حكه غربيه فالجسم وخاصه فى مطقةحول الابط
والفخذين احياناتكون الحبوب مليناه مبه وصغيره جدا وهايجه فلا استريح حتى افرغها
وتظهر اكثر الظهور بعدالاستبقاظ من النوم وكمان عندى قشره حاده فشعر لاراس وشعر
الذقم من اعلى جهه امام الاذن واحينان القشره لما اشبلها تكوت قطع كبير

بالنسبة للحبوب أعلى الفخذين والإبطين قد تكون حساسية بسبب الحم والتعرق يمكنك
دهن المنطقة بمرهم يحتوي على مضاد حيوي وكورتيزون مثل فوزيكورت أو كينافيل مرتين
يوميا....

هل يمكن ان تكون التهابات المهبل سبب لوجود الحساسيهالجلديه علما اني اعاني من
الحساسيه منذ فتره وحتي الان لااعرف سببها الاساسي والان كشفت واتضح وجود
التهابات مهبليه

ممكن أن يسبب التهاب المهبل الفطري الحساسية والحكة المهبلية والمنطقة الحساسة
،علاج الحكة المهبلية: اولا_الاهتمام بالنظافة الشخصية وذلك بتغيير الملابس
الداخلية...

