من أي شيئ تنشأ طرقعة الاذن؟

الطرقعه في الاذن تنتج عن التهاب في الاذن وما يترتب على ذلك من تغيرات او من بعض
المشاكل في تركيبة الاذن-غضروف، عظم، مفاصل

كيف أتخلص من شمع الإذن نهائياً؟

شمع الاذن ضروري ومفيد الأذن فهو يعمل على ترطيب وحماية الأذن ويخرج تلقائيا من
الأذن شريطة عدم استخدام عيدان التصنيف لأنها تزيد من صلابة المادة السمعي وفي
حال تراكمت...

اعاني من صوت طنين في رأسي مزعج جدا يوقظن من النوم في بعض الأحيان راجعت طبيب
لفحص الاذن الوسطى قالي الطبيب لا توجد مشكلة في اذنيك ارجو الجواب

انصح باجراء تخطيط للسمع (Pure Tone Audiometry) للتأكد من عصب السمع وانصح باخذ
المقويات مثل (Neurorubine ) و (Ginko Biloba)

عندي دور برد جامد قلب معيا بسخنية بس السخنية نزلت ولسة فى كحة وبلغم على صدري
اى الحل

غالباً تطورت الأمور الى التهاب قصبات خد مضاد حيوي

أعاني من احتقان الأنف هل بناودل كولد اند فلو ( الأخضر ) مناسب لحالتي بعد مشيئة
الله رغم إني اعاني من الحساسية والجيوب الانفية المزمنة ؟؟

اي نعم بنادول كولد جيد

لدى طفل عمره ٤ سنوات ودائم الشكوى من الم فى الرجل اليسرى واليمنى علما بانه تم
استئصال اللوز وتم بعدها اجراء تحاليل وكلها سليمه ولا اعلم سبب الالم حتى الان

اذا كنت تقصد الإذن اليسرى فهذا الم انعكاسي لاستئصال اللوزات

طفلي يبلغ من العمر سنة وشهر ودائماً يعاني من زكام حاد وبلغم ويرجع ويعاني من
صعوبة من ضيق بالصدر لا ادري هل هو بسبب الزكام ام لدية مشكله في التنفس ماذا
افعل ؟

قد يكون بسبب وجود لحمية خلف الانف أو حساسية بالانف او التهاب الجيوب الأنفية
وينصح بعمل اشعة علي الأنف لمعرفة السبب

هل يمكن علاج الأنف الاعوج الى اليسار بسبب حادث بدون قصد منذ 4سنوات ومنذ ذلك
اليوم الى يومنا هذا يرى بوضوح انه اعوج . فهل يكمن علاجه بعملية تجميلية

نعم يمكنك إجراء عملية تجميل للانف

مساء الخير ما هو علاج حساسية الأنف (عطاس و رشح ) حساسية مزمنة علما اني حامل

تنظيف الأنف بمحلول ملحي يومي صباح مساء حتى انتهاء الحمل والولادة بخير إن شاء
الله لانو تغير هرمونات الجسم خلال فترة الحمل هي المسببة للحساسية

عملت عملية على مستوى الادن اليسرى مند عام تقريبا وتحسنت في السمع لكن في المدة
االأخير رجع عندي طنين في الادن التي عملت عليها العملية هل هدا عادي
وماداتنصحوني

ينصح بعمل مقياس للسمع وضغط للسمع لمعرفة السبب وبالتالي العلاج المناسب وينصح
بالبعد عن الاصوات العالية كما في الافراح وبعض المصانع ومراجعة الطبيب المعالج
فقد...

