انا عمرى 29 عاما مقبل على الزواج خلال اقل من 6 شهور و امارس العادة السرية و
اريد ما يساعدنى على منعها الفترة القادمة علمت ان تناول زيت الخروع يقلل الرغبة
الجنسية ... فهل هذا صحيح ؟ و ااذا كان صحيح فما هى الجرعة المناسبة لذلك ؟

العادة السرية تساعدك على اكتشاف جسمك و حاجاتك الجنسية. و حين تتعرف على
تفضيلاتك، يمكنك تطبيقها مع زوجتك من بعد الزواج. لا تجرب مواد يقتل الرغبة فانت
بحاجة أن ترغب...

نا شاب في 36 من العمر المشكلة لدي اني عندما اجامع زوجتي اتمنى ان اجامعها للمرة
الثانية ولكن لا اقدر الا بعد مرور ساعتين او ثلاث والانتصاب لا يكون بالشكل
الكامل وعندما اجمعها في المرة الاولى يكون القذف لدي بسرعة

امورك طبيعيه تماما لا تقلق حافظ على غذائك المتوازن عليك لامكسرات والعسل وغذاء
ملكات النحل

هل من الممكن ان يكون قد حدث حمل وتظهر اعراض الدوره الشهريه فى وقتها الطبيعى ام
ان ظهور اعراض الدوره الشريه دليل على انه لم يحدث حمل؟

بالضبط، إن ظهور العادة الشرية يعني انه مفيش حمل، للمزيد راجعي حمل في القاموس.

هل تؤثر العادة السرية علي الركبة؟

نعم، فالمواد الضرورية للبناء تذهب لإنتاج المنويات وقد يوثر ذلك على الركبتين.

لدي بقعة بيضاء على القضيب بطول حوالي 1 سنتيمتر غير مؤلمة لا تفرز لا سوائل ولا
قشور ما هو إسم هذا المرض، وهل يشكل خطرا أم لا؟

البقفع البيضاء على القضيب بدون ألم وبدون قشور وبدون افراز سوائل قد تكون بهاق
أو أو تينيا(فطريات ) العوامل المساعدة على ظهور المرض متعددة منها : صدمة عصبية
--أزمة...

مرحبا اعاني قصر القضيبي ودخوله إلى الداخل

الطول العادي من ٨-٢١٨ سم.أثناء الانتصاب. راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم
الحالة.

السلام عليكم .. انا شاب عمري 20 سنه اعاني من صغر حجم الذكر فهو صغير جداً بينما
الخصيتين كبيرتان .. هل حجم الخصيتين اثر على حجم الذكر ؟ وهل الكبر بحجم
الخصيتين يجب ان اقلق منه ؟ وهل هناك طريقة لزيادة حجم العضو لانه صغيراً جدا
وهذا يقلقني حيث اني مقبل على حياه ولا ارى انه كفيل لاسعاد شريكتي ؟

لم تذكر المفصود بصغر القضيب......كم الطول مثلا؟ اسعاد الشريكه لا علاقه له بحجم
وطول القضيب...... المهم الانتصاب والقذف....والاثاره المتبادله

هل لمس دم مصاب بالايدز ينقل المرض علما ان كان في اصبعي جرح سطحي وغسلت يدي
بمويه وحلقت بحلاقه مصاب مع جرح خفيف هل تنتقل الاصابه؟؟؟

نظرياً يمكن!! ويمكن عمل فحص الإيدز بعد ستة أسابيع.

انا محمد عبيد كنت امارس الجنس مع الرجال وانا شاب الان انا متزوج والحمد الله
عندى 3 اولاد بمارس الجماع من غير شهوه مع زوجتى لكن ممكن انظر الى فيلم رجال
ممكن اجامع زوجتى هل يوجد دواء لذيادت الرغبه

عليك ممارسسة الرياضة اليومية التغذية المتوازنة، وتناول العسل وعسل الملكات
والمكسرات. ويمكن تناول الحبوب المساعدة على الانتصاب مثل السيلدينافيل بوصفة
طبية.

أنا تزوجت مند 9 أشهر عندما أنام مع زوجي تكون هناك أحاسيس لكن لا أصل إلى إلى
النشوة أي القدف إلى حد الأن ما الحل

لا تصل جميع النساء إلى القذف الأنثوي، (راجعي قذف أنثوي في القاموس) وقد يكون
عليك التركيز أكثر أو عليه إطالة المداعبة أكثر وإثارتك جنسياً قبل الإيلاج.

