يوجد الم في قلبي وضيق في التنفس, كنت قديما ادخن ولكن تركت التدخين السجائر
والاركيلة وشربت الكحول مرة واحدة, وامتلك كئابة وضغوط وحزن في حياتي والم في
قلبي كيف يتم معالجته وماهو؟

لا داعي للقلق، فقد يكون عابر بسبب إجهاد ما ، مع ذلك ننصح باجراء فحص طبي سريري
للتحقق من خصائصه ومن أي علامة مرافقة يمكن الكشف عنها ،

انا لا ادخن ولا اشرب الكحول ومع ذلك عندي اختلاف ضربات القلب ليس هناك الم ولكن
تشوشني كثيرا اجريت فحوصات دون جدوى, ما السبب وراء ذلك ؟

لا داعي للقلق خاصة إذا ما كان الفحص الطبي السريري سليما، فقد يكون مجرد تغير
فسيلوجي ليس أكثر .

اعاني من ضيق نفس شديد اثناء النوم واضطراب في ضربات القلب واحس انه سيتوقف باي
لحظة . لا يوجد الم صدري واضح لكن يوجد ضعف عضلي بيدي اليسار عمري 30 , وصحتي
جيدا اتبع ريجيم ورياضة , ما سبب ذلك ؟

هل هو عند الاستلقاء أم بعد فتر ة من النوم ، مع ذلك ننصح باجراء فحص طبي سريري
للتحقق من خصائصه ومن أي علامة مرافقة يمكن الكشف عنها ، وقد يكون أمرا لا يستوجب
القلق خاصة...

من اسبوعين شعرت بقلبي بيتعصرمع الم في الجنب الايمن للقفص الصدري ووخز باسفل
الرقبه.ذكرالطبيب بعد رسم القلب انهابسبب المجهود والقهوة ولكن اليوم اشعر بوخز
بالقلب مع وخز باسفل الرقبة, ما سبب ذلك ؟

لا داعي للقلق، لكن ينبغي التحقق من سلامة الفقرات خاصة العنقية

دكتور اعاني من تسارع في القلب . عل له مخاطر او انه عادي؟ حيث اني متزوجة منذ
اثنتاعشرةسنة , قد حملت و ولدت قصيريةولكن توفي الطفل مباشرة بعدالولادة ب 5ساعات
. ولك جزيل الشكر

تسارع القلب انواع كثيرة والخطوة الأولى تتطلب تحديد خصائصه ونوعه من خلال تخطيط
كهربية القلب، وهو فحص بسيط وغير مكلف ولا مزعج، وعلى ضوء نوع التسارع سيتم وصف
العلاج

هل يوجد تبديل للصمام الإكليلي باستخدام تقنين الناظور؟ وان وجدت فأي الدول لديها
هذه التقنيه؟

موجودة حسب نوع الصمام. التقنية موجودة في كثير من البلدان و الاْردن واحدة منها

السلام عليكم منذ سنة ونصف عانيت من خوارج انقباض وتم التحكم بها بدواء بوناكور ٥
Bisoprolol لكن منذ شهرين اصبحت تاتيني على شكل نوبات تستمر لساعات وتتوقف وحدها
بمعدل ١٥ خارجة في الدقيقة

لا داعي للقلق، لكن ينبغي تحديد خصائصها ونوعها من خلال تخطيط كهربية القلب،

كنت اشعر بوخز في الصدر متنقل اجريت فحوصات قبل شهر للقلب و صدر النتيجه سليم اما
الان اشعر باللم في الصدر متنقل و ارتعاش عضلات في الصدر و الام تحت الصدر في
الجهه اليسرى

لا داعي للقلق خاصة إذا ما كان الفحص الطبي السريري سليما، فقد يكون مجرد تقلصات
عضلية صدرية(وربية) ليس أكثر . وبمجرد الراحة سيزول

قياس الضغط عندي باليد اليمنة 130/99 وباليسرى 11/60 هل يعتبر عاد ي مع العلم
واني أخذ نصف حبة من حبوب الضغط ديلابريد Delapride من أسبوع تقريبا

لا داعي للقلق لك الانبساطي في اليد اليمنى يتطلب التحقق منه طبيا

الم في منتصف الصدر .. واحساس بضيق النفس احيانا عند الاستنشاق

تحتاج الى مراجعة الطبيب لإجراء تقييم

