السلام عليكم… اعاني من جفاف في الشفاه وشعور بحرقه بهما ولايوجد تشقق وتليف في
الفم اي صعوبه في بلع الريق اضافة لانني من جديد اشرب قليل من الماء فأدخل حمام
كثيرا وتعب عام بجسدي

أخي الكريم بالنسبة الى جفاف الشفاه فيفضل استخدام مرهم فازلين لأن الجفاف قد
يؤدي الى زيادة احتمال الإصابة بالحلأ (تأبيلة سخونة), أما بالنسبة الى تكرار
التبول فهذا...

هل تؤدي الجيوب الانفية الي مشاكل في العين كازدواجية الرؤية وهبوط الجفن مع
العلم ان ذلك مصحوب بصداع والم بالعين .

أخي الكريم في هذه الحالة يجب زيارة طبيب عينية مبدأياً, فالمشكلة قد تكون عينية
أو عصبية والله تعالى الشافي

اعمل معلم ، وظيفتي تحتاج إلى كثير من الصوت العالي واحيانا الصياح ، ومنذ 24
ساعة اصبت ببحه شديدة في الصوت بسبب الصياح ثم فقدان كامل لصوتي فما العلاج وشكرا
لكم

أخي الكريم العلاج الأمثل هو الكلام بصوت منخفض ولكن ليس الهمس والامتناع عن
الصوت المرتفع والصراخ, بالإضافة الى الإكثار من السوائل وخاصةً الساخنة
والابتعاد عن...

هل يمكن ان تسبب مشاكل الاذن صداع واختلال في اوقات النوم ام يمكن ان يكون ذلك
يسبب القلق لاني في الصف الثالث الثانوي مع العلم اني احيانا اشعر بوخز في الاذن

أخي الكريم من الممكن أن يسبب ألم الأذن صداع مرافق أما في حال غياب ألم الأذن
فغالباً ليست هي سبب الصداع, أما بالنسبة لحس الوخز فقد تكون حالة عابرة إن لم
يكن هنالك ألم...

السلام عليكم اشكو من اكثر من 15 يوم بطعم مالح في فمي ولا يذهب ابدا راجعت طبيب
داخليه فقال لي التهاب بلعوم ووصف لي دواء لكن بقي الحال كما هو استخدم دواء
للضغط اسمه NORVASC

أخي الكريم هل كان هنالك رض منذ أن بدأت تشعر بهذا الطعم؟

في 36 من عمري عانيت في عمر 29 من ضعف العصب السمعي واصبح لدي طنين مستمر وفي عمر
ال 36 شلل وجهي مؤقت (شرجية) و الان انا احتاج نوع فيتامين يحتوي الحديد و مجموعة
B و الفولك اسد

ينصح بعمل مقياس للسمع وضغط السمع لمعرفة السبب ويمكن أن تتناوله الادوية التي
تساعد فى تدفق الدم لا إذن أو ممكن أن ترك بي سماعة إذا لم تتحسن علي العلاج

هل يوجد آثار سليية لعملية استئصال الوزتين لعمر العشر سنين ونصف ؟؟

أختي الكريمة ليس هنالك آثار جانبية خاصة بهذا العمر وإنما هي الآثار الجانبية
لأي عمر, والبسيط منها هو الشائع والخطير منها نادر والحمدلله

يوجد الم في فتحت الانف اليسرى فقط او بمعنى اصح الحلقة اليسرة () عند لمسها
تؤلمني جداً ابتدت منذ يومين تقريباً وازداد الالم يوم بعد يوم ,, هل هذا شي يقلق
!! مرض خطير او شيئاً ؟

أخي الكريم إن أشيع هذه الحالات هو التهاب دهليز الأنف أي فتحة الأنف, ويعالج
بدهن مرهم fusidic acid والله تعالى الشافي

لدي طنين وتشويش قوي جدا في الجهه اليسرى من الرأس

أختي الكريمة هنالك أسباب وأنواع كثيرة للطنين ويفضل زيارة طبيب لفحص الأذن
ومعرفة صفات هذا الطنين بدقة والله تعالى الشافي

اشعر بان شيئ مثل الغازات او الفقاعات يصعد الى حلقي وكان هنالك غرغرة في حلقي
وتسبب لي دوار فما سببها

قد يكون بسبب ارتجاع المرىء وينصح بتناول أدوية مهدئة للمعدة مع أدوية تساعد على
الهضم

