طفل عمره ثلاث سنوات بيضتاه متورمات وهو دائم العبث بهن

احتمال ان يوجد قاله مائية في الخصيتين و بعد سن الأربعه أشهر تكون مصحوبة بفتح.
يجب عرضه على جراح اطفال أو أخصائي مسالك يوليه للأطفال.

صباح الخير انا ابني عمره 27 يوم كم كمية الحليب الذي يجب ان يشربها في اليوم وهو
يرضع صناعي مثلا يشرب ل60 مل ولا يجب تكثر من هيك ولا يجب اقل

فى هذا العمر يجب أن يرضع حوالى 60 إلى 75 مل كل 3 ساعات والقاعدة أن نعطى الطفل
الرضيع كمية الحليب التى يرغبها و فى الوقت الذى يرغبه دون التقيد بكمية ووقت
محددين و يجب...

مساء الخير بنتي عمرها ٣٤ يوم بنت اختي ضغطت عل نافوخها باصبعها و انا خايفة كيف
ممكن اعرف اذا بنتي تأثرت لاسمح الله بسبب هالشي

لا تجزعي عزيزتي طالما باصبعها دون استخدام اي الة في يدها فلا مشكلة بازن الرحمن
طالما ان طفلتك طبيعية ولم يطرا عليها اي تغير فلا داع للوسوسة والقلق

ولدي عمره 4سنوات و3 شهور طوله 96سم و وزنه 12 كلج. لديه ألم في وسط بطنه شهيته
ضعيفة ويعاني من حمى ومن رعاف عندما يدخل يده في أنفه. والآن يشكي من صداع.

يعرض على طبيب الأطفال لفحصه

طفلى بعد تطعيم السنه ونصف فى الرجل منذ اسبوعين اصبح مكان التطعيم جامد ووارم
واصبح لديه صعوبة فى المشى والم عند اللمس كيف اتصرف ؟

أسبوعين بعد التطعيم فترة كبيرة، لازم دكتور جراحة يشوفه ضرورى

طفلي ذو عمر 7 اسابيع . خروجه سائل اصفر مخضر . لزج ذو حبيبات . ذو رائحة . معدل
عدد الخروج 5 مرات باليوم . ما سبب ذلك وهل يستوجب العﻻج وشكرا

طبيعي.لاداعي للقلق

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته طفلي عمره 6 شهور يرضع طبيعي وصرف لي دكتور شراب
هيما مكس حديد يقول لانو حليب الام لايحتوي على حديد هل هذا صحيح؟

اه طبعا صحيح الطفل بعد 6 شهور يحتاج للحديد لأن لبن الأم لا يحتوى على حديد
ومخازن الحديد فى جسمه انتهت خلال 6 شهور كما يحتاج إلى فيتامين د

ابني اختي رضيع في شهره السادس لديه حساسية لمادة اللاكتوز و هو يرضع حليب الخاص
به،المشكل ان لون برازه اخضر

ما هي المشكلة في لون البراز ان يكون اخضر؟

ما هو دواء حمى للأولاد

حسب السن والوزن ودرجة الحراره ولازم يتعرض على طبيب لمعرفه سبب الحراره

السلام عليكم ابنتي عمرها ١١شهر ابتلعت بودره كبسولة ريالاكسون مخفض للالام
العضلات مضى لها ١٥ساعه والان بدات ترتفع الحراره افيدوني

لازم تأخديه للطبيب عشان يقيس نسبه المادة دي في الدم ويكتشف ا كان وصلت لحد
التسمم أو لأ

