السلام عليكم عندى مشكله جيوب انفيه وحساسية دائمه قبل 6 شهور اكتشف دكتوؤ عندى
انحراف في الانف ولحميه التهاب الجيوب لا يذهب وقمت بمراجعه اكثر من دكتور
واعطائي مضادات بدون فائدة

يجب عمل اشعه مقطعيه على الجيوب واذا كان يوجد حاجز انفى يجب عمل العمليه واخذ
علاج لحساسيه الانف

عندي لوز بالحلق وأحس أنها تحكني وتعور وعندي زكام ايش العلاج السريع الفعال

مضاد حيوي ومسكنات وأكثر من السوائل

زوجي يعان من كحه منذ شهرين مصحوبه ببلغم تزداد شدة في اليل اخذ الكثير من
الادويه دون جدوى

اختي الكريمة ما هي الأدوية المستخدمة؟ فقد لا تفيد المضادات الحيوية في العلاج
وقد يكون العلاج الفعال المقشعات فقط مثل guaifenesin مع الإكثار من السوائل
والابتعاد عن...

احتقان وسيلان للانف عند الاغتسال بالماء وعطاس مستمر بعد الاستيقاض من النوم هذه
الحاله تقريباً من ستة ا شهر تروح وترجع مع الوقت لايكاد يمر عليه اسبوع دون ان
تعود

بناءً ع الكلام الوراد،تحدث الاعراض بعد تغير في المحيط و بالغلب في درجات
الحرارة، و هذا يعني تحسس انفي حركي،و يحدث كما شرحت و يؤدي الى الانسداد الانفي
غير المزمن و...

السلام عليكم... انا شاب في 24 من عمري أعاني من إلتهاب في الأذن و خروج سائل
باللون الأصفر لكن مع مرور الوقت أصبح السائل دموي اللون .... هل هدا خطير مع
العلم أني مريض منذ عام

التهاب الإذن الوسطى المزمن عليك بمتابعة الموضوع مع اختصاصي الإذن والأنف
والحنجرة، تجنب دخول الماء الى الى الإذن والمحافظة على الإذن جافة من خلال
تنشيفها بالقطن،...

طنين ازن ووجع فيها مع دوخة متوسطة وشعور بانسداد في الازن ما الدواء الواجب
اخذه؟

يجب اجراء فحص دقيق للاذن لتحديد السبب لان هناك اسباب كثيرة ثم اعطاء العلاج
اللازم

السلام عليكم دكتور ' انا قبل ٦ شهور تقريبا حصل عندي صديد في الحلق وتغير الصوت
وصعوبه في التنفس فما العلاج لهذه المشكله ؟

يجب إجراء تنظير للحنجرة والبلعوم والمري

لدي طفل عمره ثلاث سنوات وسته شهور له شهرين ودايما مريض باحتقان اللوزتين
واستخدم كلافوكس ولا اجد تحسن بحالته ارجوكم ساعدوني ولكم كل الشمر

اذا تكرر التهاب اللوزتين وهناك شخير الأفضل الاستئصال

أعاني من انقطاع التنفس أثناء النوم فأستفيق من النوم وأضل أسعل لأعود الى حالتي
الطبيعية و أحيانا يكون هذا الإنقطاع مصحوبا بما يقال له البوتليس فلا أستيع
التنفس و الحركة في نفس الوقت

هذه الحالة تسمي sleep apnea syndroom وتكون يسبب زيادة وزن الجسم او وجود لحمية
خلف الانف أو حساسية بالانف او زوائد لحمية بالانف او اعوجاج الحاجز الانفي ينصح
بعمل اشعة...

انا عندي مشكلة في الانف وهي انسداد احد فتحات الانف سواء اليمنى او اليسرى
واثناء النوم يحدث انسداد كامل للانف ويبداً التنفس من الفم مع الشخير بصوت عالي
وتقطع في النفس

اخي الكريم يجب اجراء فحص للأنف واليلعوم والحنجرة لأن التنفس الفموي يؤدي الى
التهابات متكررة باليلعوم، والشخير وانقطاع التنفس اثناء النوم قد يؤدي الى امراض
قلبية...

