ما هو افضل علاج للاجسام الكهفية اعاني من الم فيها و انتفاخ نتيجة احتكاكها
المتواصل بقطعة قماش لمدة طويلة الالم زاد عن العامين الطبيب قال سيشفى لوحده
الالم لم يتحسن منذ عامين هل من ادوية تساعد على الشفاء كما ان الامر اثر على
حالة الانتصاب لدي هل هي حالة نفسية ففي بعض الاحيان احصل على الانتصاب الكامل
بعد الاستيقاظ من النوم ارجو الاجابة

من المهم جداً الكشف على القضيب لرؤية ومعرفة وضع الجلد في العضو وهل هناك آثار
لاي حساسية او التهاب ارى ان تستشير طبي جلد اذا كان هناك اي اثار لالتهاب او اي
شيء غير...

السلام عليكم ......هل الماء الموجود على الخصية وأيضأ الدوالى تسبب فى نقص
الحيونات المنوية...وماهو سبب نقص الحيونات المنوية.........بارك اللة فيكم

توجد عدة نظريات لتفسير هذا الأثر أكثرها قبولا هو ارتجاع الدم ورفع حرارة الخصية
ومن المعروف أن وجود الخصيتين بالكيس يوفر لهم درجة الحرارة المثلى الأقل من
حرارة...

كنت امارس العاده السريه منذ بدايه بلوغي وانا الان حديث الزواج وبعد الزواج
مباشره عملت تحليل سائل منوي وكانت النتيجه 50مليون في سم 3 والحركه fast forward
60% والطبيعي 10 % ولكن لما عملت تحليل تيستوستيرون وجدت ان النتيجه 2.3 والطبيعي
2.62:15 فما العمل؟

بما انك حديث الزواج....... فانني انصحك ان لا تعمل اية فحوصات الا بعد مرور عام
كامل على الزواج.......(ان لم يحدث حمل خلال العام) هذا هو المبدأ الرئيسي استمتع
بحياتك الزوجيه

عمري ٣٨سنة وجريت فحص psa . Total psa 0.780 ng/ml. Free psa 0.160 ng/ml Total
psa ratio 21.10 هل هذه المؤشرات تدل على اي شيء ؟ وهل هي مرتفعه بالنسبة لشاب
بعمري ؟

نتائجك طبيعية .

يوجد لدي نقص في الحيوانات المنوية وقلة في حركة الحيامن ؟؟؟ ماهو العلاج لزيادة
الحيوانات المنوية وزيادة سرعتها

عليك التاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه اليسرى....ز.

خرجت مع خطيبي باليوم 12من نزول الدوره حدث انه قذف المني بفمي بعدها دفقته بفاين
ولما رجعت البيت غسلت فمي ويدي وبعد مرور ساعه دخلت الحمام وتوضيت هل يحدث حمل في
تلك الحاله

لا اعتقد

السلام عليكم .....اعادة سوال ....هل يوجدعلاج تليف القضيب. بعدانتصاب دائم
استمرسنه بسبب الاتيمياءالمنجليه راجعت اخصائي مسالك قال تليف القضيب كامل لايوجد
اي علاج تعايش مع الوضع

لايوجد علاج للتليف. الافضل مراجعة اختصاصي علاج العجز الجنسي الذي يقوم بزرع
البروتيز و الوقوف عند رأيه.

والدى 65 سنه شايل كليه وعايش بكليه واحده ونسبه الكرياتين 1 7 والباولينا 41
وذلك بعد العلاج حيث تاثرت البولينا من 46 الى 41 ولكن الكرياتين ارتفع درجتين
ليصل الى 1 7 ارجو الافاد

وظيفة الكلى عنده ممتازة . المهم الكرياتينين وهو طبيعي جدا . حفظ الله لك الوالد
واطال عمره ورزقك بره .

الام شديدة في الكلية

الالام الشديده في الكليه دليل على وجود حصوه في اغلب الاحيان يجب عليك المتابعه
عند اختصاصي المسالك البوليه وعدم السكوت والتراخي في ذلك عليك بزيادة كمية
السوائل...

أحسن ادوية تأخذ بعد عملية دوالي الخصيتين....

في احيان كثيره...لا تؤخذ اية ادويه بعد عملية الدوالي ( يعتمد على الفحص قبل
العمليه )

