هل هذة التحاليل طبيعية ((( جداً جداً ))) وهل هناك ضرر في الزيادة في هذة
الأعداد قليلاً. (لقد تم تكرار هذا السؤال 4 مرات ولم تتم الإجابة عليه الرجاء
منكم الرد السريع) نتائج التحليل:- ( Free Testosterone Index [ 63.36 % ]l ) (
Testosterone [ 14.27 nmol/1 ]l ) ( LH [ 3.30 mIU/m1 ]l )

JOتختلف القيم الطبيعيه لنتائج الفحوصات من مختبر الى اخر وحسب المواد المستعمله
في المختبر لعمل مثل هذه الفحوصات لذلك فان المختبر يكتب القيم الطبيعيه لهذه
الفحوصات...

يوجد لدينا طفل يبلغ عمره سبع سنوات ولاحظ ان حجم البيض لديه صغير فهل يؤثر ذلك
على الطفل مستقبلا ام بعد سن البلوغ يصبح حجم البيض طبيعي ويرجى ملاحظه ان الطفل
ولد بحمل ثمانية اشهر فقط ارجو افادتي علما انه تم عرضه على طبيب سابقا وافاد لا
يوجد مشكله ولكن انا غير مطمئن اشكركم

بما ان الطبيب قال انه لا توجد مشكله فعليك الوثوق بكلامه........ لا علاقه بحمل
الثمانية اشهر بصغر الخصيتين....

انا اعاني من الم في الجوانب منطقة الكلى وكثرة التبول حيث تصل في اليوم قرابة
العشرين مرة واذا شربت ماء نصف ساعة او ساعة واذهب للتبول وكنت سابقا امارس
العاده السريه ومتزوج من سنه ولدي طفله واجريت جميع الفحوصات للكلى والكبد
والمثانه اي جميع الجهاز البولي والهظمي والبروستات كلها سليمه وطبيعيه وعمري 25
سنه واشعر بألم في راس الذكر خصوصا عند التغوط مع خروج البول ك وخز الابر واحيانا
الم في الدبر من الداخل خفيف وتحت السرة والم في الخصيه التي اجريت بها عملية
دوالي في ايران بحيث اني اجامع ف الاسبوع من مرتين الى ثلاث مرات فانا على هذا
الحال من 7 سنوات ولم تحصل على اي نتيجه والفحوصان كلها سليمة وتنزل لدي قطرات من
البول بعد التبول لمدة بسيطه ثم تتوقف وانا على هذا الحال وارجو المساعده ووصفي
للعلاج الصحيح

بعد كل الذي كتبته فانني انصح باجراء عملية تنمظير للمثانه البوليه.....من قبل
اختصاصي مسالك بوليه

اومي عملاة عملية في الكلي بي اشيعة اليزر ولحمدو لي الله نجحة ولاكين لديها حريق
البول ماهوا ساباب دليك وما العيلاج

حريق البول يدل على وجود التهابات.. ربما تعود للعمليه او لتفتيت الحصيات على
والدتك عمل تحليل وزراعه للبول والمتابعه

السلام عليكم و كل عام و انتم بخير سؤالي يا دكتور انا اعاني من داء البواسير
الخارجية واحس بالام شديدة عند التبرز فما العمل و بمذا تنصحني دكتور مع الشكر
الجزيل

انصحك....ان تحافظ على ليونة البراز عن طريق تناول الاغذيه كما انصحك باستعمال
دهونات وتحاميل يصفها لك الطبيب ومغاطس الماء الدافئ وانصحك اخيرا ...بالعمليه
الجراحيه ان...

السلام عليكم , سؤالي ما هي العمليات المتوفرة لدوالي الخصية وما هو اكثرها امانا
و نجاحا وكم تبلغ تكاليف عملية دوالي الخصيه في كل من الاردن والسعوديه ؟؟ وما هي
مخاطر السكوت عليها و عدم اجراء اي شيء ؟ حيث انني لاحظت وجودها منذ سنه و منذ
شهر تقريبا بدات اشعر بالم ,, شكرا

جميع طرق العمليات تهدف الى نتيجه واحده وهي ربط الوريد الرئيسي او الاورده
الزائده على الخصيه جميع طرق العمليات تعتبر امنه تماما....ولا يوجد منها اي خطر
التكلفه تقريبا...

لماذااعاني من طول مدة القذف وعندما اقذف تكون بعض النطاف كالعجين او قطع بيضاء
صغيرة ..انا اعاني منذ مدة طويلة ...كما انني لا استطيع ان اجامع زوجتي اكثر من
مرة وشكرا

بعض الاشخاص يتمنون طول مدة القذف...اي انها ايجابيه وليست سلبيه لم تذكر اي شيء
عن عمرك.....اذ ان المره الواحده ان كانت كفؤه توازي مرات عديده ان رغبت
الاطمئنان اكثر فانه...

السلام عليكم عمري 38 سنه منذو ثلاثة اشهر وانا اعاني من الم في مقدمة القضيب
وكثرة التبول.. ويكون متقطع وضعيف. ذهبت الى اخصائي مسالك بولية ،فاخبرني اني
اعاني من التهاب البروستات مع انه لا يوجد التهاب في الابوال، ووصف لي بعض
المضادات الحيوية ciprofloxacin وGardura و Tevanic ولكن من غير جدوى. اعاني
احيانا من وخز مثل الابر في جميع انحاء الجسم مع المنطقة التناسلية.. افيدوني ما
العمل فقد جربت جميع الادوية والفيتامينات ولم تجدي نفعا.. هل هذا الاتهاب مرتبط
بمرض جنسي مثلا... عملت اشعة فوق صوتية كل شئ سليم مع وجود تضخم بسيط في
البروستات..افيدوني ولكم جزيل الشكر...

الاتهاب الذي ذكرت اعراضه بالتاكيد غير مرتبط بمرض جنسي من المكن ان تجرب علاج
الاومنيك لمدة شهرين حبه واحده يوميا

هل هنالك مشكله كبيره عند اصابة شخص بالإحليل التحتي Hypospadias ولم تتم له
عمليه جراحيه وقد بلغ سن 22 عام ؟

ان كنت تستطيع التبول بشكل عادي وان كنت تستطيع القذف ويتم انتصاب القضيب بشكل
عادي ففي مثل هذه الحاله لا ضير من ذلك

ماهوا سباب حريق البول وماهو العيلاج

سباب الحرقة أثناء التبول للرجال 1-التهابات المثانة:وهي قليلة الإحتمال ولا
تتكرر في الرجال بسهولة ويتم الكشف بواسطة تحليل البول وعمل المزرعة. 2-التهابات
البروستات:...

