هل رياضة بناء الاجسام تزيد من ارتجاع المريئ

نعم ولكن ليس عند كل الأشخاص فالأشخاص الذي عندهم قابلية لارتجاع المريء فبناء
الاجسام يزيد من ذلك نظرا الى شد عضلات البطن الغير عادي.

عندى التهاب فى المعده والمرئ وبعض الماكولات تسبب انتفاخ فضلا عن الام بمنتصف
القفص الصدرى خاصه بعد الاكل ماهى الادويه المناسبه خاصه انى اتناول حبه واحده
نيكسوم ٤٠ يوميا قبل الافطار بربع ساعه

عادة يكون السبب ان هناك ارتجاع من المعدة باتجاه المريء . للمعدة غشاء مخاطي
يحميها من الحموضة ( عندما تكون سليمة ) و لكن المريء غير مؤهل لاستيعاب الحموضة
فتشعر بألم...

امي لديها اسهال مستمر ل 5 ايام ما السبب وكيفه علاجه

يعدّ الإسهال أحد الأعراض الّتي تصاحب عدّة أمراض، بسبب تناول عقاقير ذات مفعول
قويّ، أو نتيجةً لتناول طعامٍ فاسدٍ، كما أنّ الجوّ الرّطب والبارد قد يسبّب
للبعض...

الام اسفل البطن و امساك و فقدان للشهية وتعب

انصح بالذهاب لطبيب واخذ التاريخ المرضي كامل واجراء الفحوصات اللازمة، لكن من
هذه الاعراض من الممكن انك تعاني من: قولون عصبي، امساك مزمن، كابة/حزن
"depression"

انا اشكو من خروج الدم مع البزاز ماهذا

هذا ما يجب معرفته ، لذا من الضروري فحصك سريريا من قبل الطبيب وخاصة فحص المخرج
لمعرفة ما اذا كان هناك أي شرخ يكون هو السبب في نزول الدم او ان يكون الدم ربما
مصدره من...

عاج نزيف الشرج

العلاج يعتمد على السبب لذا يجب اسنشارة طبيب للفحص السريري للتوصل الى السبب
وعلاجه

هل المعدة تستطيع هضم الحبوب الكاملة والبذور النيئة لأنه عند طبخها تقل قيمتها
الغذائية ولا أريد خسارتها أقصد: قمح, شعير, كينوا, شوفان, سمسم, بذور كتان, فول
الصويا, بطاطا

لا تقل القيمة الغذائية عند طبخها و المعالجة الحرارية في معظم الاحيان ضرورية
للاستفادة من القيمة الغذائية ، و ذلك عند الطبخ المتوازن الذي يسمح للطعام ان
يصبح جاهزا...

الى الدكتور فايز برجاء الافاده لقد عملت منظار معده وتبين وجود الاتى ارتجاع
مريئى التهاب اسفل المرئ التهاب المعده التهاب غشاء المعده المخاطى واعطانى
العلاج التالى بيبيزول 40 موتيليوم جاست ريج ارجو منكم الافاده والتوضيح

يجب معرفة سبب هذا الالتهاب ولهذا يجب فحص البكتيريا الحلزونية ( هيليكوباكتر
بيلوري) فهو المسبب الاكبر لهذه المشاكل وعند الحصول على النتيجة اكتب لي

عندي اصفرار ف العين..ولا اشكو من اعراض اخرى..هل يمكن ان يكون عندي مشكله ف
الكبد او ارتفاع ف نسبهbilirubin؟ وكيف اعالج هذا الاصفرار انه مزعج

الاصفرار بصلبة العين وللجلد يتطلب اجراء استقصاءات مخبرية واسعة لاسيما وظائف
الكبد من بيليروبين مباشر وغير مباشر وفوسفاتاز قلوية وخمائر الكبد والبروتين مع
فيروسات...

السلام في البدايه عندما اذهب للحمام احيانا اخرج العازات فيخرج ماده شفافه من
فتحة الشرج والمنطقه تؤلمني عند التبرز لكن لايوجد دم واستطيع الجلوس بشكل عادي

هذا عادة يكون مادة مخاطية تفرز من المستقيم. ويوجد عدة اسباب لها مثل بعض
الالتهابات والاورام. ولذلك يجب الفحص للتأكد من السبب.

