تعرضت لتسارع في القلب وصل لحد 180 ضربه بالدقيقه ذهبت الى الطبيب فحولني الى
المستشفى كي اقوم بضرب ابره لانها غير موجوده الى بالمستشفى حسب قول الطبيب وبعد
45 دقيقه وصل دقات القلب الى 100 ضربه.حينها سمحو لي بالخروج وعندما ذهبت الى
الطبيب قال لي انها خربطه بكهربائيت القلب سببت ذلك وعندما قلت له اعمل ايكو قال
لاداعي للايكو ولا الحاليل فقط اعطاني ميروبولول 50 مرتان باليو رغم ان ظغطي
طبييعي .ماهو رايكم بالموضوع

من ما ذكرت يبدو أنه الذي حدث معك هو تسارع أذيني حميد وبالفحص السريري لم يجد
الطبيب أي علامات تُشير إلى وجود خلل عضوي، والعلاج بالاندرال عادة ما يكجون
كافياً لكن اذا...

اعاني من ضيق تنفس متوسط وتسارع في نبضات القلب يزدادان عند النوم او الاستلقاء
واعاني من زكام مزمن حيث انه مستمر معي منذ 4 اشهر تقريبا الى هذه اللحظة رغم
استخدامي ادوية مختلفة مصروفة من قبل الاطباء. وتأتيني نوبات صداع شديدة من حين
لآخر، ما العمل؟

لا داعي للقلق لكن ينبغي التأكد من حالة الزكام والتحقق من طبيعتها وعلاجها أولا
بشكل صحيح عبرالمتابعة مع نفس الطبيب ليتمكن من رصد الاستجابة العلاجية والتصرف
على...

عندي الم وطقطقة في القفص الصدري والم في الكتف الجهة اليسرى هذا الالم بعد اجراء
عملية استئصال الغدة الدرقية اجريت فحوصات على القلب وهو سليم وصورالصدرسليمة مع
وجود حساسية في صدر

انصحك بزيارة استشاري روماتيزم لتقييم اعراضك

تعرضت لجلطة قلبية وأجريت عملية تبديل للشرايين ولدي السكري نوع ثاني عمري40هل
تتكرر الجلطة القلبية أو الدماغية علما أني مواظب على الحمية والدواء والمشي
نتائج التحاليل طبيعية

الشرايين التي خلقها الله سبحانه وتعالى في وضعها السليم الصحيح تتعرض للانسداد
لأسباب عديدة فما بالك بشرايين مستعارة من نفس الجسم وبوضعيات غير صحيحة او
بأوردة يعكس...

عمري56 سنة و نسبة الكرستول لدي 129 و السكر 158 هل يستدعي ان الجأ الي الادوية
!!!

لا يمكن الجزم دون معرفة نمط الشحم الدموي الكامل والتاريخ المرضي

السلام عليكم عمري 31 سنه أعاني من تصلب الشرايين في الساق أخذت حبوب ترونتيرال
400 هل يجوز ان اترك الحبوب مع العلم مده تناولي للحبوب لا يتجاوز 15 يوم

نعم يجوز

شعور بحرارة اعلى البطن اسفل الصدر من الوسط لا يوجد عندي مشاكل بالمعده

هكذا شعور يتطلب فحص طبي دقيق لاسبعادا أسباب أخرى

بعد السلام عليكم في الفترة الاخيرة ينبض فلبى بزيادة وخاصة في الليل عندما انام
راجعت الطبيب قالي ان نسبة الدهون الثلاثية مرتفعة قليلا ولم يصرف لى دوا نصحنى
بالرياضة

يجب عمل رسم للقلب يتبعه تركيب جهاز تسجيل رسم القلب 24 ساعه الهولتر وكذلك عمل
موجات صوتية للقلب وع الدوبلر الملون أيكو

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.السادة الأطباء الأفاظل.إمرأة تعاني من إنسداد
شرايين اليدين عند المفصل جهة الكف وقيل لها يلزمك عملية جراحية و أطباء حذروها
من عدم نجاح العملية.

لابد من عمل كشف طبي يتبعه اشعه دوبلكس على شرايين الذراع ثم اشعه مقطعيهًعلى
شرايين الذراع و قد تحتاج العمل تدخل بالقسطره او جراحه على حسب الحاجه ...دواعي
التدخل هي...

انا شاب 29 سنة أعاني من ضيق في التنفس وسرعة في خفقان القلب مع تعب شديد أثناء
القيام بأي مجهود مع وجود دوخة

الرجاء مراجعة طبيب الباطنه للفحص السريري وتحليل شكواكي للوصول للتشخيص الصحيح
وتحويلك لطبيب قلب ان لزم الامر

