السلام عليكم انا عندما ازعل على طول تالمني معدتي ما تشخيص هده الحاله واخاف
تتطور الحالة عندي وتضاعف اكثر .فما العلاج؟؟؟؟؟؟؟؟؟

ممكن ان يكون الموضوع له علاقة بالحالة النفسية والعصبية لكن من المفيد عمل فحص
الجرثومة الحلزونية للتأكد من وجودها او عدمه وفي حال وجودها يجب علاجها اعلميني
عندما...

امي عندها التهاب في المعده هل الثوم مفيد لها ولا لا ؟؟؟

لعلاج التاهاب المعدة يجب البحث عن السبب وعلاجه وهذا هو الاهم ولهذا انصح بعمل
فحص الجرثومة الحلزونية واذا كانت موجودة اعلميني لاكتب لك العلاج الثوم مفيد
جدا...

ماهو سبب نزول البراز على شكل قطع صغيره جدا جدا جدا والاحتياج الى استعمال اليد
في الضغط على العصعص مع ان البراز ليس امساك هل المشكله في الشرج وهل يمكن علاجها

ما تعاني منه يتماشى مع عوارض القولون العصبي حيث يوجد اضطراب في عملية التبرز
كما هو الحال عندك، وإمساك مع صعوبة في إخراج الفضلات، فأحيانا يخرج البراز على
شكل قطع...

السلام عليكم. أنا شاب متزوج . عمري 35سنة. مند شهريين.و أنا أحس بألم في أعلى
البطن جهة اليمنى أسفل الثدي. ينتقل مرة الى الاسفل ومرة الى الجهة اليسرى ومرة
في الوسط ومرة في أسفل الظهر. مما أعاني؟ شكرا لكم

ربما هي غازات ولكن من المفضل ان ترى طبيب في الوقت الذي تشعر به في الوجه حتى
يتم التحقق من مصدره

لدي الم في اعلى المعدة منذ سنة تزداد حدته تدريجيا مع انني اتناول ادوية الاتهاب
ولكن بدون جدوى وقد عملت تنظير للمعدة منذ يومين وظهر لدي فتاق في الحجاب الحاجز
متوسط الحجم وتقرحات اسفل المريء واول المعدة فاخبرني الدكتور بضرورة اجراء جراحة
لتضييق الفتاق علما انني لا اعاني من ارتداد حامض المعدة الى المري فهل من ضرورة
لاجراء تلك العملية وماسبب عدم تحسن هذا الالتهاب واستمرار الالم وماهو الحل
الافضل لعلاج التقرحات

هذا يقرره الجراح طالما هناك عوارض مزعجة ومتعبه وتقرحات اسفل المريء دليل ارتجاع
لو لم يكن هناك فتق في الحجاب الحاجز لطلبت منك عمل فحص البكتيريا الحلزونية
واذا...

هل دواء prednisolone خطير على حياة الانسان اذا تناوله لفترة طويلة و ماهي
التاثيرات التي يحدثها على المعدة اقصد العوارض ؟

ربدنيزولون(Prednisolone)هو كورتيكوستيرويد(Corticosteroid) ذو فاعلية عالية.
حدوث اثار جانبية حادة هو امر نادر عند اعطاء البربدنيزولون عن طريق الفم بجرعات
منخفضة لفترة قصيرة او...

كيفية خفض انزيمات الكبد؟؟ مررت بفحص طبى شامل قبل العمل..و المشكلة التى تقف
أمامى هى ارتفاع انزيمات الكبد.. فى الأغلب بسبب وجود دهون على الكبد..فأنا أعانى
من سمنة مفرطة.. كيف أستطيع خفضها خلال أسبوع واحد؟؟ ففرصتى الأخيرة للالتحاق
بالعمل خلال 10 ايام..

لا استطيع افادتك بالنسبة للايام السمنة المفرطة هي السبب والعلاج هو في الوصول
الى وزن مثالي اي بالخضوع لنظام غذائي دقيق للوصول الى الوزن المثالي وهذا بذاته
هو...

كيفيه علاج تقرحات بسيطه في المعده والامعاء مسببه اسهال دائمي من غير دم لم
يتمكن الطب من تشخيصها بالرغم من اجراء كافه التحاليل واخذ العينات والاشعه
المقطعيه منذ 4 سنوات ولحد الان ؟

لا علاج دون تشخيص اولا يجب التوصل الى تشخيص والا ماذا سنعالج ارسل نتائج
الفحوصات ربما هناك شيء ما يساعدنا

كيفيه علاج تقرحات بسيطه في المعده والامعاءمسببه اسهال دائمي من غير دم لم يتمكن
الطب من تشخيصها بالرغم من اجراء كافه التحاليل واخذ العينات والاشعه المقطعيه
منذ 4 سنوات ولحد الان ؟

لا علاج دون تشخيص اولا يجب التوصل الى تشخيص والا ماذا سنعالج ارسل نتائج
الفحوصات ربما هناك شيء ما يساعدنا

مرحبا وشكرا لكم على هذا الموقع الرائع خالي يعاني من امساك شديد ما يقارب ال15
يوم وقام بمراجعة اكثر من دكتور وعمل جميع التحاليل وكلها سليمة ولكن المشكلة انه
منذ اسبوع وهو يعاني من حالة قئ شديد لونه اخضر مع العلم انه لا ياكل شي هل يمكن
ان يكون مرضه خطير لاسمح الله وهو يعاني من زمان من الام في المعدة هل مرضه خطير
ارجو الافادة كبعا عمل تحليل دم وبول وسونار وفحص البنكرياس و و و و و ارجوكم
اريد الافادة

الامساك مع القيء معا هو مدعاة للذهاب الى الطبيب لان في هذه الحالة حتى لو
الاحتمال ضئيل هو انسداد ما في الامعاء وبما انك تقول بان له 15 يوم في الامساك
فهناك امكانية...

