ماهو افضل علاج للحبوب الظاهره على الانف وحول الانف او حب الشباب عمري 17

العلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو : آيزوتربتنوين حبوب واذا تعذر اعطاء هذا
الدواء كالحمل والرضاعة يمكن استخدام جرعات عالية من المضادات الحيوية مثل
ايريترومايسين...

ماهو علاج السواد حول العيون و الفم

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة, والعلاج...

يوجد خلطات تسمى سحب اللون لتفتيح البشره هل هي مضرة أم لا ضرر من استخدامها؟ وهل
لها تأثير على الحمل؟

ما هي هذه الخلطات؟ ما هي مكوناتها؟فلا يمكن الحكم على خلطة لا نعرف مكوناتها

السلام عليكم .كنت قد سالت عن كريم ايديال وما اذا كان ينفع لحب الشباب ولكن لم
اجد اجابة مع العلم انه اصبح عندي حبوب في منطقة الانف و الجبهة والرقبة بعد
استعمال المنتج .وهل ينفع صابون الكبريت ؟؟ ارجوا منكم الرد السريع وشكرا

صابون الكبريت جيد للمساعدة في علاج حب الشباب ولكن إستخدمي معها محلول Ak;ne-
Mycin مع عدم التعرض للشمس عند وضعه

ماعلاج السواد تحت العيون ولانتفاخ والكلف ونمش وتصباغات الجلد في الوجه

السواد والانتفاخ والنمش العلاج هو الليزر وكريمات للتصبغات

اصبت بالجدري منذ سنتين و لدي اثار على و جهي منها مثل الندبات و هناك بعض
اللاثار لا تتغير و لاتزول من الندبات و هناك اثار كانه تم ازالت طبقة رقيقة من
الجلد هل من حل

التقشير بالليزر

هل هناك أدوية او وصفات بحيث انها تقوى وتكثف الشعر وتجعله يطول بسرعة؟ وشكرا
جزيلا

لتطويل الشعر وتنعيمه استعمل زيت تروشوب هو مزيج من عدة أناع من الزيوت ، والكل
يذكر انه إستفاد منه بالنسبه لزيت تراشوب ممتاز بس يحتاج مداومه واستمرار فعلا
زيت ترشووب...

ما هو افضل علاج لتساقط الشعر

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

مافوائد شرب الحليب للبشرة ؟ وهل اذا شربته راح يفتح بشرتي ؟

ليس له علاقه

لدى سواد فى الرقبة والركب ماهو الحل النهائي لهذا الموضوع هل استخدام الكريمات
تفتيح البشرة لها تاثير على الجسم وماهو افصل علاج لهذا الموضوع جزاكم الله

أي دواء لا يخلو من بعض التأثيرات السلبية ولكن ليس شرطا أن تظهر على كل شخص
يتناولها وخاصة بالجرعة العلاجية،يمكنك استخدام كريم إنلايتيكس أو رومكس

