ابني عمره اربع سنوات ويوجد اسفل عينيه انتفاح ملحوظ ولم اجد له اسباب رغم تعريضه
للطبيب ارجو المساعده في التشخيص "

اعمل تحليل بول ومزرعه

السلام عليكم طبيبي العزيز طفلي يعاني من زكام وكحه متواصله فما الحل لتخفيف ذلك
مع العلم ان عمر طفلي مايقارب 8شهووور ارجو مساعدتي في اقرب وقت ممكن لمساعده
طفلي لتخفيف الكحه شكرت

العلاج حسب المسبب.لابد من فحص طفلك عند اخصائي الأطفال.سلامته

السلام عليكم ابني عمرة 22 يوم مزكم لايستطيع التنفس استخدم له salinose ولايوجد
اي نتيجة

فقط القطرات الأنفية (ماء وملح) مثل التي تستخدمها الان هي الآمنة في هذا
العمر..وفي حال عدم التحسن يجب زيارة طبيب الأطفال.سلامته

هل تناول العلكة يؤثر على قياس درجة الحرارة

لاتوثر.

انا بنتي تعاني من تسلخات شديدةوعمرها 8شهور مالحل

اولا نعمل فحص الزنك فى الدم فأذا كان قليل نعطى الزنك.عمل مغطس لها فى برمنقنات
البوتاسيوم لمدة عشر دقائق وبعد ازالة الماء الزائد ندهن مرهم Azonit-D يكرر هذا
ثلاثة مرات...

ابني عمره شهر واحد وعنده نسبة الTSH مرتفعة وتضل ال 99،92 من اصل 0،70 ---- 15،2
وال T4 =0,47 فهل يوجد خطورة على الطفل

لا يوجد خطورة باذن الله و هل طفلك يرضع طبيعى ام صناعى؟

السلام عليكم بنتي عمرها ثلاث سنوات ونصف عندما تكلمها او تشرح لها شيئا او تشاهد
التلفاز ترى من الجنب لا ترى اليك مباشرة تميل رأسها لليسار وتراك بالجنب بنص عين
لاإرادي ماالحل؟

الحل فحصها عند اخصائي العيون!! سلامتها

بنتي عمرها 15 قلت شهيتها للطعام ونزل وزنها 9 كغ خلال شهرين وقل نشاطها راجعنا
طبيب واجرينا لها تحاليل وايكو للبطن طلع عندها فقر دم خفيف وسرعة تثفل 100 crp
95 طبقي طبيعي

ما تصفه غير طبيعي بالمرة.خصوصاً موضوع فقدان الوزن المفاجئ. تابع مع طبيب
الأطفال الذي فحصها وطلب لها الفحوصات. لا نستطيع المساعدة عن بعد دون فحص
الطفلة...

ابني عمره 49 يوم ولا ينام بسهولة خصوصآ في الفترة الاخيرة ماهو السبب ويرضع حليب
اصطناعي فقط ونوعية الحليب بريملاك

وكيف من الممكن أن نعرف دون فحص الطفل! سلامته

هل اعطي طفلي الماء في حال الرضاعة الصناعية عمرها شهرين

أهلا بحضرتك ...... لا حاجة لذلك حتي عمر 6 شهور ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

