عمري 21 سنة بدات اشعر بضيق في التنفس والم خفيف في صدري على الجهتين ووجع في
المنتصف عند المريء انا مدخن (شيشة) ويزداد الوجع كل مرة ادخن فيها ويخف ولكن لا
يختفي عند التوقف

يجب مراجعه الطبيب للفحص وعمل أشعه علي الصدر ورسم قلب

عمرى ٢٧ أعانى بضيق فى التنفس من اقل مجهود اشعر بأنى بنهج واشعر بألم فى الجنب
الايسر اسفل الكتف و كنت وانا صغيرة لا استطيع التنفس لو المياه جاءت ع وجهى
اثناء الاستحمام .

يجب عمل رسم قلب وأشعه علي الصدر وصورة دم كامله والذهاب بها الي الطبيب المختص

انا اعاني من ضيق في التنفس وعند اجراء الفحوصات الطبية تبين انني لاأعاني من
الربو والادوية لم تنفع معي وانا استعمل البخاخ مرتين في اليوم اريد حل لمشكيلتي
ارجوكم افيدوني

أسباب ضيق النفس كثيرة ومن الممكن ان يكون السبب ليس من الصدر فالانيميا تسبب ضيق
بالنفس وكذلك التهاب القولون وكذلل العامل النفسي فهل تم عمل صورة دم كامله
وموجات صوتيه...

لدي اخ عمره تسع سنوات نشاطه ممتاز وذكي بس نحيف قبل فتره سووا له اشاعه يقولون
عنده كيس بالرئه رغم يوم كان صغير ماطلع شي السؤال ايش اعراضه وايش العلاج وهل
العلاج بعمليه

يجب مراجعة الطبيب و اجراء اشعة طبقية-محورية للصدر للتأكد من نوعية هذا الكيس و
ليس بالضرورة ان يكون هذا الكيس منذ الولادة او الصغر. على الارجح ان تكون كيسة
مائية...

ماعلاج السعال الشديد لدرجة الشعور بالم بالبطن من قوته...وبه بلغم ابيض..ويؤدي
للاستفراغ رغوه بيضاء كالصابون

يجب الكشف وعمل أشعه اكس علي الصدر لمعرفه سبب الكحه

استاذ اريد ان اسالك ماهو المخاط انا اقرا الان في كتاب العلوم عن الليفة الكيسية
حيث هناك مورثة تتحكم في تركيب بروتين الغشاء الهيولي للخلايا المخاطية في الرئة

المخاط هو مادة لزجة شفافة تفرز في الشعب الهوائية بهدف ترطيب و تدفئة الهواء
الذي نتستنشقه و تنقيته من الغبار و الشوائب. في داء التليف الكيسي cystic
fibrosis تصاب بخلل في...

السلام عليكم.انا حابب استشيركم فى موضوع يخص ابويا ابويا بينعالج من انسداد فى
الشعب الهوائيه يقالو اكتر من اسبوع ولسه برضو بيعانى من ضيق النفس وتعبان جدا

يجب مراجعة الطبيب لتشخيص حالته بشكل سليم و اجراء صورة شعاعية للصدر، ربما يعاني
من انتكاسة الانسداد الرئوي المزمن. exacerbation of Copd و هو بحاجة للعلاج
بالمضادات الحيوية و...

في بعض الأحيان أشعر بضيق في التنفس و خاصة في الليل ,فما هو السبب؟, وكيف
أعالجه؟

أسباب ضيق النفس كثيرة ومن الممكن ان يكون السبب ليس من الصدر فالانيميا تسبب ضيق
بالنفس وكذلك التهاب القولون ولذلك يجب الذهاب الي طبيب للفحص ومعرفه السبب.

اسلام عليكم ورحمت الله وبركاته عمر ٢٣سنه وعندي ربو والان مزكم ابغى علاج سريع ل
الزكمه ووجع الاحلق لو سمحتم وجزاكم الله خير

من الممكن أخذ مضاد حيوي واسع المجال لالتهاب الحلق مثل أوجمنتين 1 جرام قرص كل
12 ساعه واقراص للزكام مثل باندول كولد اند فلو ولكن هذا لا يغني عن الذهاب
للطبيب للفحص

سلام عليكم لدي ضيق في التنفس لا اعلم ما سبب هل هذا الربو ام مرض القلب ؟؟ عمري
٤٨ سنة

أسباب ضيق النفس متعددة فيجب مراجعه الطبيب لتحديد السبب

