السلام عليكم زابنتي عمرها19 سنة عملت لها صورة دم كاملة وكانت االتعليق النهائي
علي النتيجة انيميابا بالنسة للعمر وابسليوت ليمفوسيتوسز(اوول ماتيور وعدد
الليمفوسايت 3822/بنسبة 47في الائة سؤالي هل الزيادة وخصوصا الماتيور لها مدلول
؟وهل في تحاليل تانية المفروض اعملها مع العلم عملت لها تحاليل بول كامل وبراز
والغدة الدرقية والحمد لله كلها تمام ارجو الافادة وشكرا

طن انه من الافضل عرضها على اخصائي في امراض الدم لانه سيطلب اعادة الفحص للتأكد
من اللمفوسيت وعددها ونوعها وهكذا يستطيع ان يقرر اذا كانت بحاجة الى اي فحوصات
اخرى...

عمري 32 سنة أعاني من تعب في المعدة ، ودائما أشعر بالرغبة في التقيؤ ، عملت أشعة
قالت الدكتورة عندك التهاب وانسداد في الشعب الهوائية ، وأعطتني أدوية وبخاخ ،
لكن ما زلت أشعر أحيانا كثيرة بالرغبة في التقيؤ ، أو أن في حلقي ما يشبه الكره
كأنه مسدود بكره ، مع العلم أني ليس عندي التهاب بالحلق ، فما علاج انساد والتهاب
الشعب ؟ وهل له تأثير على نواحي أخرى في الجسم ؟ وما أسبابه ؟ ولكم جزيل الشكر .
أم ندى

ينتج عادة عن العدوي التي قد تكون بكترية فيروسية أو كلاميديا أو ميكوبلاما أو
نتيجة خليط من الأسباب. التهاب الشعب الهوائية يلي عدوى في أعلى الجهاز التنفسي
مثل البرد...

انا فتاة عمري 27 سنة اعاني دائما عند التوتر او في حاﻻت الغضب بألم شديد عند
بداية المعدة مصحوب بغثيان و استفراغ و احيانا اسهال.. تناولت مضادات الحموضة لكن
عﻻجها مؤقت .. فما المرض المحتمل لهذه اﻻعراض؟

أنت غالبا تعانين من متلازمة القولون العصابي. راجعي أخصائي باطني لتقويم حالتك
ومعالجتك.

السلام عليكم و رحمة الله بركاته/ حبيت اسال عن مرض الفالج و ما اعراضه و ما هو
علاجه و شكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، الفالج هو ضعف أو شلل في في طرف أو أكثر
ويتراوح بين ضعف أو صعوبة بالحركة أو انعدامها في الطرف المصاب. أما العلاج
فيعتمد على السبب...

أعاني من ارتفاع درجة حرارة الجسم (الحمى) و صداع في الرأس وعند النوم انام لمدة
قصيرة واصحى ودرجة حرارة جسمي مرتفعه جداً وخصوصاً في الأقدام؟ ما السبب؟ وما
الاجراء المتخذ؟

الفحص السريري عند المختص والتحاليل الطبية اللازمة للتأكد من الغده الدرقية ..
وتحليل بول وبراز وصورة دم لاستبعاد اي التهابات او عدوى

كيف اميز بين وجع المرارة واعراضها واعراض الريقان

اليرقان يعني تغير لون الملتحمه(بياض العين) بلون اصفر برتقالي و هو ناجم عن
امراض متعدده ابرزها كبديه و قد يرافق امراض المراره

السلام عليكم عندي مشكل الترجيع بعد الأكل مباشرة ،أشبه بعملية الإجترار

على الأغلب لديك فتق حجابي يسبب لك ذلك يحب عمل تنظير معدة

السلام عليكم اريد علاج للامساك سببه القولون العصبي احيانا تستمر 3اشهر اتناول
المأكولات المتعارف عليها دون فائدة مشكورين بارك الله بجهودكم

خطوات علاج الامساك المصاحب للقولون العصبي (مرتبة ترتيبا تصاعديا من الأسهل
والأكثر أمانا الى الأصعب مع بعض الاثار الجانبية) 1) الراحة النفسية والابتعاد
عن التوتر...

الام في البطن والصدر الايسر عند الاكل

انت تعاني من التهاب في جدار المعده نيجه اكل الحامي الحراق ،الدسم ،التدخين،شرب
الشاي والنسكافيه بكثره او علي معده فارغه ،ولانسي التوتر العصبي ،حاول البعد عن
هذه...

اختي الصغيرة تعاني من فتق بالسرة منذ كان عمرها 4 شهور و الاطباء قالوا انه
سيشفى و لما بلغت 4 سنوات قالوا انه تقريبا اغلق لكن الان تحس بالام و ان سرتها
تدخل الى الداخل عمرها 6س

يجب مراجعة الطبيب للفحص والتقييم.

