#  ماذا تعرفين عن الولادة في الماء؟

أخبار الطبي-عمّان

\- أصحبت الولادة في الماء خيار أكثر شهرة من ذي قبل، خاصة بين النساء الباحثات
عن بديل لتجربة الولادة التقليدية المستشفى. و لكن **هل هناك من أدلة على ما إذا
كان هذا الخيار جيد للأطفال المواليد أم لا؟.**

\- حلل الباحثون بيانات من 29 دراسة منشورة سابقا، لم تجد هذه الدراسات فروق ذات
دلالة إحصائية بين الولادة في المياه وغيرها من طرق الولادة من حيث مضاعفات و
وفيات الرضع أو الدخول في العناية المركزة. وكانت معظم هذه الدراسات صغيرة كما
أنها لم تظهر أي مزايا للولادة في الماء أيضاً.

\- إنّ الولادة في بركة من الماء الدافئ يمكن أن يساعد في تخفيف الألم، وتقليل
الحاجة للتخدير ويحتمل أن تعمل على الاسراع في المراحل الأولى من الولادة قبل
توسع عنق الرحم بشكل كامل و استعداد الطفل للخروج. لكن حين يحين وقت المراحل
اللاحقة وهي الدفع تصبح الفوائد غير واضحة.

\- حوالي 9% من الأطفال في المملكة المتحدة تم ولادتهم تحت الماء في العام
الماضي، أمّا في الولايات المتحدة، فإن الكلية الأميركية لأطباء النساء والتوليد،
والأكاديمية الأمريكية لطب الأطفال **توصي بعدم الولادة تحت الماء بسبب المضاعفات
المحتملة للأطفال مثل الالتهابات، وصعوبات في التنفس والغرق.**

**للمزيد:**

الولادة المبكرة

**المصدر:**

foxnews: Is water birth safe for babies?

