ابنتي تبلغ من العمر تسعة سنوات وما زالت تتبول في الفراش وكذلك ابنتي البالغ
عمرها ستة سنوات ما زالت ترتدي الحفاض عند النوم ما هو الحل مع العلم انني جربت
ان اوقظها كم مرة في الليلة الواحدة .. ارجو الافادة مع الشكر الكثير

هل عمل لهن فحص بول .هل عمل لهن صور ملونه للكلى والمجاري البوليه.هل وجد مثلا
تشوه خلقي فى العمود الفقري.عمل كل هذا قبل البداء فى العلاج.

ابني ذو 4اشهر راسه دائما حارو درجة حرارة جسمه طبيعية مع العلم اني دائما اقيس
درجة حرارته وتكون بين 36.5الى37.2 وهو في مرحلة التسنين فما سبب حرارة راسه وهل
ذلك طبيعي.وكيف اعلم انه ليس هناك من حرارة داخلية .وهل من ضرر ان استخدمت له
adolمسكن كل يوم لفترة طويلة حتى بروز اسنانه ؟

ليس هناك ما يسمى حرارة داخلية ، و لا داعي لاعطاء adol بدون حرارة و لكن يمكن
اعطاؤه كمشكن بشكل عام اثناء التسنين

طفلي لا يحب الاكل فما الحل؟

التحايل وتزيين الطعاو و مشاركته فياعداده و اضفاء البهجة على وقت الطعام.

لدي طفله عمرها 3 سنوات ونصف لا تطلب الطعام ابدا واذا وضع الطعام امامها تأكل
لقمه او اثنتين فقط على استعداد للبقاء بدون اكل

يجب التاكد مم انها لا تعاني من امساك فلربمت هو السبب بقلة شهيتها.

طفل عمره سنة و 3 شهور درجة حرارته تتراوح بين 37.5 و 40 وعنده شخير وتصلب
بالجانب الايمن من الرقبة تحسن قليلا بعد اخذ ماكسيليز وسوبراكس

راجعي طبيب الانف والحنجره ----لا داعي للمضادات الحيويه بدون راي الطبيب

خلع الولادة اشو العمل ولمتى

طبعا تقصدين خلع الورك االولادي!!! نوع العلاج يعتمد على عمر الطفل ودرجة الخلع
حين التشخيص ويجب عرض الطفلة على أخصائي عظام لديه خبرة في الاطفال. والعلاج
يتراوح بين...

السلام عليكم ابني عمرة سنتين ونص الان صار لدية حمى قليلة وبطنهة اتاذي شنو
السببب وماهي الاجراءات التي اتاخذها لحين عرضهة على دكتورهة الخاص

ممكن تعطي باراسيتامول شراب او تحاميل واكل خفيف لحين عرضه علي طبيبه الخاص

ماهي الطريقة لاعطاء الطفل الخديج حمض الفوليك اسيد بالماء بالحليب ارجو معرفة
الطريقة لان الكتور وصف لابني الدواء

الجرعه الموصوفه تذاب في ٥سم ماء معقم وتعطى اما بالرضاعه او سيرنج بالفم
اوالانبوب حسب طريقة تغذية الطفل

السلام عليكم عندي ابني وعمره سنتين ونصف عنده ارتفاع في درجة الحرارة كان عنده
كحة بسيطة وتم علاجها وبعدها بيومين ارتفعت حرارته بشكل مفاجئ ما الحل

يجب فحصه بالمشفى وعمل تحاليل دم وصدر وبول ولوزتين وعينه سائل شوكي ان تطلب
الامر

دكتور هلء ابني بدا معو الصفار من تالت يوم من ولادتو هلء في المستشفي طلبو منا
نعطيه حليب اصتناعي علي شان الصفار ينزل

أهلا بحضرتك .......... هذه صفراء ( فسيولوجية ) تظهر لدي معظم الأطفال حديثي
الولادة .. تزيد خلال الأسبوع الأول و سوف تختفي تلقائيا خلال الأسبوع الثاني أو
الثالث .. و غير صحيح...

