كيفيه علاج الم في المرارة

الحمية الغذائية بتجنب الدهنيات و المقالي و المشاوي.. قد يلزم استخدام بعض
المسكنات... عند وجود ارتفاع في حرارة الجسم فالسبب التهابات و يجب عنها التوجه
الى الطبيب

عندي بنت في التانوية ومند و اسبعوين وتجها حالت اغماء لمدة عشرة دقايق وقبل
لاغماء تجيها حرار تم لاغماء وهدي الحالة جتها تلات مرات فقط

يجب عرض الموضوع فورا على طبيب اعصاب اذ من الضروري ان يتم فحصها وتقييم وضعها
وربما بحاجة لاجراء تخطييط للرأس او اي دراسة اخرى يحددها طبيب الاعصاب للتأكد من
عدم وجود ...

تحدث لي زيادة في ضربات القلب مباشرة بعد لاكل دائما لمدة 10دقاق ثم تذهب لوحدها
وتحدث لي فاي اكل ما هوسبب ذالك وشكر جزيلا

في الحالة الطبيعية بعد تناول الطعام بقليل يحدث زيادة فسيلوجية للنبض لتلبية
احتياجات الجهاز الهضمي أثناء عملية الهضم وهذا يكون أكثر وضوحاً إذا قام الشخص
ببذل أي...

ماهو علاج التهاب المتانة

الاكثار من السوائل. .. و بعض المضاضات الحيوية

اشعر بضربات القلب تزداد فجاة مع ضيق في التنفس .مع العلم اني مصابة بقصور في
الغدة الدرقية ،هل هذا الشعور له علاقة بالمرض او هناك سبب اخر؟ اجيبوني من فضلكم
و شكرا

قصور الغدة الدرقية لايسبب زيادة فى ضربات القلب او اضطراب وقديكون السبب هنا هو
دواء التروكسين حيث انه قد يسبب ذلك اذا اخذ بجرعة زائدة يجب عمل تحليل TSHلمعرفة
حالة...

انا لدي انتفاخ في الجهى اليسرى من فتحه الشرج تضهر عند التبرز للعلم انها
لاتسببلي اي الم ولا خروج دم ولكن عند الجلوس في بعض الاوقات يخرج ريح دون الشعور
به هل بواسير ام ماذا

تبدو انها بواصير و لكن يجب الفحص عند الطبيب للتاكد

أعاني من صداع مفاجئ يهاجمني حتى عندما اكون نائمة من غير سابق انزار وأحيانا
اورعاف من الأنف وألم صداع غير عادي

الصداع المفاجئ قد يحتاج الى تحديد اكتر مثل هل الصداع يشمل الرأس كلها ام فى جزء
منها هل الصداع مثل نبضات ام مجرد الم هل هناك الم بالعين او احمرار او احتقان
بالانف هل...

عندي غازات وتهيج قولون مع ضغطة على الصدر وعند تحسس نبضات القلب اشعر باختفاء
نبضة ثم نبض سريع ثم طبيعي تحاليل القلب كلها سليمة هل من الممكن ان يتوقف القلب
في هذه الحالة

هذة اعراض القولون العصبى وقد تكون مصحوبة بالعصبية (anxiety&stress)لذلك قدتشعر
بضربات القلب سريعة واختناق الصدر سببه انتفاخ القولون وضغطه لاعلىعلى الصدر وهذا
لايسبب توقف...

السﻻم عليكم عندي الم تحت صدري مباشرة ومستمر

الم الصدر من الاعراض المشهورة وقد تكون ناتجة عن امراض القلب /الصدر /الضلوع
/المرئ والمعدة وهذا يحتاج الى تفصيل اكثرمن حيث طبيعة الالم ومكانه وعلاقته
بالمجهود

دقات قلبي من 90-117 العمر 55عام ﻻأشكو من مرض اتناول اﻻسبرين عيار
81-acetylsalicylic acid- والزيلوريك عيار 300 -ALLOPURINOL-بسبب ارتفاع ﻻوريك
اسيد مدخن بمعدل 15-20 سيكارة في اليوم الضغط 8-12 ارجور التوجيه

اهم شئ يمكن عمله فى هذة الحالة هى تخطيط القلب حيث انه يعطى فكرة اكثر عن طبيعة
سرعة الضربات

