ماهي اعراض سرطان اللوزتين وهل يكون الالم بالاذن مستمر ؟؟؟

تضخم الغدة الليمفاوية يكون نتيجة التهاب بالمنطقة التى تنفى الدم بها وتضخيم
الغدة بجانب الحوزة شيئ طبيعي ويزول مع زوال المرض أن شاء الله

السلام عليكم .. اعاني من صعوبه في البلع .. علماً اني عملت فحوصات للحنجره
واللوزنين والحمدلله مافيه مشاكل .. بس اعاني في الاكل والشرب كأن فيه حاجه واقفه
في الحلق تقريبا في المرئ

يجب عمل تنظير للمريء والمعده دون تاخير

عندي اولاد ثلاثه مصابون بضعف السمع الاكبر 7 سنوات اخذناه للطبيب وقال ضعف العصب
السمعي وقرر له سماعات ماذا افعل بشان الطفلين علما اني متزوجه بابن خاله
ولايوجداحدمصاب بالعائله

يجب عمل تقييم للسمع عند اختصاص سمعيات وبعدها يعمل اللازم

ديما انفي مسدوده وبحس بضيق تنفس

ممكن اخذ بخاخ النف يحتوي على الكورتيزون وحبوح للتحسس ويجب عمل صوره شعاعيه
للجيوب الانفيه

لدي ألتهاب بالحلق و بلغم و يصاحبه إسهال وسلس بول خفيف جد ا هل هناك علاقة بين
الم الحلق و سلس البول ؟

لا يوجد ايه علاقه بين الم الحلق وسلس البولي

السلام عليكم مرضت في الزكام والتهاب الحلق ،والسعال ، وقد شفيت ولله الحمد الا
ان السعال مازال ويشتد كل يوم عم قبله وامتد معي للان منذ ثلاثة اسابيع مالعلاج
المناسب جزاكم الله

استعمل بخاخ BECLOMETASONE مع مضاد للحكة

سلام عليكم انا كل مرة حس بصداع براسي وبعدها بيخرج دم من اذني وانفي وفمي وبعدها
بروح صداع من راسي

اخي الفاضل ... من الافضل ان تستشير طبيب باطنيه لديكم .. للتاكد من ضغط الدم و
كذلك من حالة الراس و الدماغ

انا شاب 22 سنة اعاني من انسداد الاذن خلال 15 يوما كنت قد ذهبت لطبيب مختص
ووصفلي الدواء لان كان قد مر علي زكام حاد لكن بقيت اذني مسدودة فما الحل؟

سبب الانسداد هو اضطراب في السوائل داخل الاذنين. هل استعملت مضاد حيوي وحبات
الكرتيكويد؟ لانها مهمة في هذه الحالة. اذا تم استعمالها انتظر 15 يوم اخرى
للمراجعة الاذنين...

بنتي عمرها سنتين ونصف منذ الولادة اكتشفنا انو لديها الاذينة اليمنى فقط و
الطبيبة قالت انو لازمها عملية زرع اذينة او ما شابه الان في الربيع .فهل هي
عملية خطرة وكم نسبة النجاح

ليست خطيرة لكن العملية طويلةو هي عملية تجميلية فقط.

اريد علاج سهل عن الشخير لأني اعاني من ضيق تنفس اثناء النوم

الشخير وصعوبة التنفس يكون بسبب وجود لحظية خلف الأنف وينصح بعمل أشعة جانبية علي
البلعوم الان في لمعرفة حجم اللحمية وقد تحتاج لاستئصال اللحمية إذا كانت هي
السبب في...

