#  فيتامين د قد لا يعزز صحة القلب لمرضى الكلى

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان استخدام فيتامين د في علاج الاشخاص المصابون
بامراض الكلى المزمنة قد لا يحسن من صحة القلب لديهم.

العلاج باستخدام فيتامين د موصى به لتحسين صحة العظام، ولكنه تم اقتراح استخدامه
للحالات الاخرى بما في ذلك امراض القلب والاوعية الدموية. ومع ذلك يوجد نقص في
البيانات المقنعة التي تظهر ان فيتامين د يحسن صحة القلب والاوعية الدموية.

حيث اقترحت دراسات وجود رابط بين نقص فيتامين د واحتمال الاصابة بامراض القلب
والاوعية الدموية للمرضى المصابون بامراض الكلى المزمنة.

قام الباحثون باجراء تجربة سريرية تضمن 227 مريض بالكلى، مع تضخم خفيف الى معتدل
في البطين الايسر – وهي حالة تصيب القلب مرتبطة بتوسع انسجة العضلات في جدار
الحجيرة الرئيسة للضخ في القلب.

تم اعطاء فيتامين د لـ 115 مريض وبقية المرضى تناولوا العلاج الوهمي غير
الفعال.وبعد 48 اسبوع من العلاج لم تظهر اي مجموعة من المرضى اي تحسن في قياسات
البنية والوظيفة القلبية. وكلا المجموعتين كان لديهم المعدل نفسه للذهاب
للمستشفيات لاي من الاسباب، ولكن كانت معدلات الذهاب للمستشفيات بسبب الحالات
المرتبطة بامراض القلب اقل لدى مستخدمي فيتامين د مقارنة بالمجموعة الاخرى بنسبة
8:1.

المصدر: healthday

