هل يوجد احتمال اصابتي بفقدان ذاكرة خلال فترة الحمل مع العلم ان امي اصيبت به
خلال حملها بي من الشهر الرابع وحتى بعد الولادة ب شهرين

ممكن ان تصبح الذاكرة اخف خلال فترة الحمل ,لكن ليس فقدان لها وانما تزيد نسبة
النسيان.

ماسبب ضيق النفس او ( الكتمة ) لمراءة حامل في شهورها الأولى وكل تحاليلها
وفحوصاتها سليمة

لايوجد سبب لصعوبة التنفس ببداية الحمل حيث ان حجم الرحم صغير لايسبب ضغط على
الحجاب الحاجز لكن ممكن ان يكون كله جزء من تعب الحمل العام الذي يحصل بالبداية
طالما كانت...

كيف اعالج اثار تمدد البطن الخطوط مع العلم اني ولدت منذ اسبوعين والخطوط كثيره
وايضا هل من نصيحه لارجاع بطني كما كانت قبل الحمل

ليس هناك علاج محدد وجذري للخطوط ولكن بامكانك ممارسة التمارين الرياضية بعد
الاربعين يوماً لشد البطن.

انا اجهضت من اربعين يوم ويوجد افرازات بنية وتحولت الي حمراء ولها تلات ايام
جاءت مع مغص خفيف هل هي دورة ام حمل بماذا تنصحوني ؟؟

يجب مراجعة طبيب النسائية لتقيم الحالة، كما أنصحك باجراء فحص لهرمون الحمل.

السلام عليكم دكتور ارجو الافادة انا سويت سونار داخلي واكتشف معي تكيس عل المبيض
اليمين وطوله 2 سانتي وانا اريد الحمل فماالعلاج الذي يوخر التكيس وشنو اسباب
التكيس وشكراااا

جود كيس على المبيض بحجم 2 سم لايعتبر كيس ذي اهمية ,عليك فقط متابعة الاباضة عند
طبيبك النسائية مالم تكن هنالك اسباب اخرى تؤخر الحمل.

لقد حملت مباشرة بعد الاسقاط وعندما زرت الطبية اخبرتني اني في الاسبوع السادس
وانا اقول اني في الاسبوع الرابع وبررت قولها ان حساب الحمل بعد الاسقاط يختلف عن
الحمل العادي علما ان الجماع لم يتم الا مرة واحدة في ايام التبويض فكيف احسب
حملي

يمكن للحمل ان يحصل بعد الاجهاض باسبوعين كما في الدورة الطبيعية لذلك يحتسب
تاريخ الاسقاط على انه تاريخ آخر دورة

امرأه تعاني من جرثومة القطط واجهضت بسببها اخذت العلاج المطلوب ولكن ما زالت
الجرثومه موجوده ولكن بنسبه اقل وهي تريد ان تحمل الآن فماذا تفعل بالضبط حتى
تتفادى الاجهاض مرة اخرى؟

جرثومة القطط لاتمنع حدوث الحمل وبمجرد اصابة المراة بها تكتسب مناعة دائمة
ضدها...لذا لاتؤثر

السلام عليكم دكتور عندي طفل عمره سنه واريد انجاب طفل اخر واحاول من 3 شهور ما
سبب تاخير مع العلم انه دورتي منتظمه 7 ايام وطبيعيه ولكن من شهرين اصبحت في
الثاني لها تنزل بقوة وتنتهي باليوم السابع ولم استخدم مانع حمل من قبل الرجاء
الافاده

انصحك بمراجعة طبيب النسائية لفحصك وطلب الفحوصات اللازمة لك ولزوجك لمعرفة فيما
اذا كان هناك سبب للتاخير.

السلام.متزوجة 26 دورتي 36 لكن مؤخرا تحدث اضطرابات اخد دفاستون يوم 15 من
الدورة)04/05/2011( حدث لي الم شديد نوعا ما في المبيض الايمن لمدة 3 ساعات.)من 8
مساء(المرجو اعلامي كم تطول الاباضة لاني اريد ان احمل ان شاء الله

البيضة تبقى في قناة فالوب 48 ساعة لذا يفضل ان يحصل جماع اليوم ويوم غد...

هل من الممكن ان اعرف الطريقة التي من الممكن ان اتعبها للحصول على جنس طفل ذكر
مع العلم اني حاولت عند دكتورة وحملت ببنت والحمد لله

طفل الانابيب بنسبه 100%

