مريضة تصلب اعصاب ، هل احتاج الى مراجعة د نفسي ، مع العلم اني مررت باكتئاب لأول
مرة في حياتي بعد تشخيصي بالمرض، ومن ذلك الحين ومستواي الدراسي في تراجع وايضاً
أصبحت انطوائية وعصبية و اشعر اني نسيت مهاراتي الاجتماعية وابتعد عني الناس

بالفعل انتى بدات تعانين من عودة حالة الاكتئاب النفسى مع وجود اعراض الرهاب
الاجتماعى وننصحك بمتابعتنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لشرح المزيد عن
حالتك...

ما حدود الطول الطبيعي لـ (cisterna magna ) عند الجنين بعمر 23 اسبوع

حدود الطول الطبيعى لcisterna magna lenth(cmlفى ابحاث تم اجراؤها فى البرازيل
وجد انه يساوى4.29mm_+0.93لعمر الجنين من6+18اسابيع من عمر الجنين

اشعر بالم شديد في القسم اليمين من رأسي فوق الحاجب

هذه منطقه الجيب الجبهي انصحك بمراجعه طبيب استشاري انف واذن وحنجره ربما تحتاج
لصور شعاعيه للجيوب الجبهيه

اعاني من مرض شلل النوم بحيث في لحظة ما خلال الحلم ادرك انني احلم واكون واعية
تماما وعندما احاول الاستيقاظ اشعر بالشلل او كأن احدهم يمسكني بقوة ف ابدأ
بالصلاة واری اشياء مرعبة بعدها استيقظ وجسمي كله يرتجف واكون مفزوعه .. ما الحل؟

ماتعانين منه ياعزيزتى هو نوع من امراض النوم يسبب تلك الاعراض وننصحك بعمل رسم
مخ بالكمبيوتر وشرح المزيد عن حالتك النفسية والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة
بموقع...

عند ممارسة الرياضة اشعر بتنميل غي جسدي بشكل وخزات او نقاط متفرقة .ما السبب

من الممكن ان يكون السبب هو ضغط على جذور الاعصاب باماكن متفرقة بالفقرات وننصحك
بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية والعجزية القطنية مع رسم عصب على
الاطراف...

اول م اقف م اقدر امشي احس رجليني منشدات واذا دزني احد على خفيف على طول اطيح
مايمديني اتحرك بسرعة لأن عضلاتي منشده لازم امشي شوي او اتحرك عشان اقدر اركض
ماتفسيره

من الممكن ان ماتعانى منه يكون ضمور وراثى بالعضلات وننصحك بعمل رسم عصب
بالكمبيوتر على الاطراف والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا بالنتائج...

السلام عليكم الم فى الرقبة من الخلف مسبباً صداع شديد فما السبب

يفضل قياس ضغط الدم و من ثم التأكد من مشكلات التهابات الجيوب الأنفية ومن الممكن
التشنج العضلي ومشكلات انقراص العمود الرقبي

اعاني من صداع نصفي في الجانب الايسر منذ ثلاثة ايام مع الم في العين اليوم
الثالث اصبح اخف من اليومين السابقين مع وجود بعض الالم في فترات مختلفه تناولت
بنادول ولم ينفع فهل له علاج ؟ مع العلم الآن فترة اختبارات واعاني من السهر
والارهاق فهل هذا طبيعي ؟

من الممكن ان ماتعانى منه يكون صداع نصفى عصبى نتيجة للارهاق الذهنى والسهر وعدم
كفاية ساعات النوم وننصحك بعمل رسم مخ بالكمبيوتر مع اشعة بانوراما على الجيوب
الانفية...

اشعر بغثيان من زمان ودوخة واستيقظ من نومي بسبه الغثيان ورغبه في التقيؤ عملت
أشعه للرأس وفحوصات دم كلها سليمه والأذن سليمه والأنف كذالك

ننحك بقياس ضغط الدم مع عمل رسم مخ بالكمبيوتر واشعة رنين مغناطيسى على المخ
وافادتنا بالنتائج على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى للتوصل للتشخيص النهائى
لحالتك ووصف...

السلام عليكم انا اشكو من صداع واحس ضغط في وسط راسي وضفط في الجهه اليسرا من
الراس ودوخه واشعر بعدم التوازن عملت صورة رنين مغناطيسي كانت النتيجه التهاب
الجيوب لانفيه مع اني لست اعاني في انسداد في لانف ولا رشح ولا اي من اعراض
الجيوب ارجوافادتي وشكرآ لكم

تابع مع طبيب أنف أذن لأخذ العلاج اللازم

