والدي تعرض لجلطه دماغيه انسداد الشريان السباتي الايسر بالكامل ادت الى شلل في
الاطراف اليمنى وصعوبة الكلام وانسداد في الشريان السباتي الايمن بنسبة 70% واجرت
له عمليه لازالة الجلطه هل ممكن استعادة النطق والحركه

من الممكن طبعا بالعلاج الدوائى والعلاج بالتاهيل بالعلاج الطبيعى مع علاج
التاهيل لدى استشارى للتخاطب وامراض الكلام ان يستعيد والدك نسبة كبيرة من القدرة
على الحركة...

لقد ضربني زوجي على رأسي من الجهة اليمين السفليه ومنذ ذلك الحين وانا أعاني من
ألم في رأسي ودوخه وضغط وبعض الأحيان عدم القظرة في التركيز والنسيان ولم أذهب
لطبيب منذ حوالي شهر

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة
بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك لتقييم حالتك ووصف العلاج المناسب ومتابعة
حالتك حتى...

اعاني من لسعه في راسي واحيانا في الرقبه عند تحريكها و عندما اعاني من الصداع هل
هو امر طبيعي ام ماذا ؟

يجب عمل فحوصات دم للتاكد من عناصر معينة في الجسم و اذا ما كانت طبيعية فيجب
بعدها عمل صور للدماغو الرقبة

ماهي الفيتامينات والعقاقير التي ينصح بأخذها الرجل بشكل دوري لزيادة قدرته في
العمل والتركيز وﻻتحمل اثار جانبيه

من الادوية ذات التاثير الرائع فى زيادة القدرة البدنية وزيادة التركيزالذهنى هو
دواء سولبوتيامين فورت400ملجم (اركاليون فورت400ملجم ) قرص واحد فقط بعد الافطار
ويستمر...

عندي مشاكل صداع وراجعت دكتور اعصاب وعمل لي اشعة رنين MRI وقال لي ما عندك غير
التهابات بسيطة في الاوعية وصرف لي حبوب topamax لحين المراجعة القادمة بعد ٦
شهور وانا متخوف من هذا العلاج لاني قرأة انه يعالج الصرع بماذا تنصحونني ؟

نصيحتى لك بعمل رسم مخ بالكمبيوتر للاطمئنان على نسبة الكهرباء بالمخ مع مراجعة
الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك للفحص الاكلينيكى الدقيق للاعصاب مع
الاطلاع على...

اعاني من صوت في رأسي كأنه صوت آلة فحصت عند طبيبين للاذن وعملت تخطيط واذني
سليمة تماما والصوت لم يذهب الى الآن يزعجني عندما انام على جنبي الايمن او مع
تحريك رأسي باتجاه معين او عند الصلاة ..لا اعرف ماسبب هذا الصوت هل هو بسبب
اعصاب

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ومتابعتنا على الاستشارات الخاصة بموقع
الطبى مع شرح المزيد عن حالتك النفسية للتوصل للتشخيص النهائى لحالتك ووصف
العلاج...

ماهو التشنج الجزئي و ما اسبابه و ما المخاطر اذا لم يتم علاجه. و هل هناك فرق
عند حدوث نوبة التشنج في الليل او النهار ! و هل للسهر و قلة النوم علاقة لحدوثه
! ارجو الاجابة

هناك نوعان من هذا التشنجات الصرعية: الصَّرْع العام (30% من الحالات) والصَّرْع
الجزئي (70% من الحالات)؛ فالصرع الجزئي يتجلى في منطقة معينة من المخ ومن تم فإن
الأعراض...

انا طالب متعثر في الدراسة اريد تنشيط للذاكرة هل استعمل هذه المركبات مع بعض
اوميجا3 و فيتامين بي12 + هل استعمال ( ريتالين ) معهم ! هل له اثر جانبية مع اخذ
الثلاث مركبات مع بعض

ننصحك باستعمال قرص اركاليون فورت تركيز400ملجم بجرعة قرص واحد بعد الافطار يوميا

لماذا الادويه المسكنه مثل ترامال وترمدول لا تخفف الم العصب الخامس وهل هنالك
دواء يخفف الاحساس بالوخز انا اخذ لاركا ولاكن يجب ان اتوقف عن تناوله ل 4 او 5
ايام لكي يستجيب معي

الترامادول مسكن قوى للالم ولكن الم العصب السابع يصاحبه ضغط على العصب لذلك
استجابته ضعيفة ويحتاج الى دواء مثل ليركا وينصح بعدم استعمال الترامادول لان له
خواص...

يادكتور صرف لي استشاري اعصاب حبوب Ridon تركيز 2 وذلك لاني اعاني من حركات
لااراديه في الراس واليدين اريد اعرف وش يعالج الدواء وش تأثيره واعراضه الجانبيه
وهل هو نفسي وهل هناك ادويه لايصلح اخذها معه

هذا الدواء من مضادات الذهان اللانموذجيةatypical antipsychticلعلاج حالات الفصام
والاضطراب الوجدانى ومن اعراضه الجانبة الدوخة والنعاس وزغللة العينين وقلة
التركيز والحمى...

