انا يا دكتور اعانى من التهاب غير بكتيرى وهذا بعد الذهاب لكثير من الاطباء وعملت
مزرعة وتحاليل ولا يوجد شيئ وانا ازداد سوء واستعمل دبروستيل اقماع وحدها فهل
يوجد علاج اخر معه مع العلم انى اعانى من الذهاب الاطباء بالله عليك صف لى دواء

لا يوجد ضرر من هذا العلاج وهو بالمناسبه يمتص فورا

هل ان الالتهاب البروستات المزمن يسبب الحاجة الماسة للتبول في كل مرة وعدم
القدرة على التحمل حبس البول والانتظار وما الحل لذالك علما اني مصاب منذ ٣ سنوات
وعمري ٢٧ سنة وأعاني من قلة الرغبة الجنسية وضعف الانتصاب وأخذت مضادات وعلاج
بروكسونا دون فائدة وهل تذهب اعراض المرض بعد الزواج

أعراض المرض لا تذهب بعد الزواج، ولا بد من علاجها قبل الزواج، وعليك عمل فحص
للبول أولاً، لأن التشخيص يحب أن يكون موضع تساؤل بداية، وقد يكون مجرد التهاب
بولي ، كما يجب...

ذهبت لي طبيب مسالك بولي و عملت فحص للبول و فحص لو ظائف الكلي و النتيجة كانت
طبيعية مع اني حجم البروستات عندي27 قال لي ان اﻻمر طبيعي مع عمري ﻻن عمري 37 سنه
ورفض إعطاء دواء و قال ربما ان البواسير هي السبب

السبب في ماذا؟؟

مساء الخير أشكو في كليتي اليمنى من الظهر ممتد للحالب وأنا معي حصوات ويرافقني
مع الوجع دوخة وغثيان ونشفان في الحلق بشدة ولا أستطيع التبول ويرافق الوجع
اصفرار في الوجه

علاج أوجاع حصوات الكلى يعتمد على مضادات الإلتهاب أما التخلص من الحصى فهو يختلف
حسب مكان وحجم الحصى راجع طبيب متخصص

عندى مشكلة فى كثرة عدد مرات التبول و جريان البول فى القضيب يستغرق وقت ويخرج
نقط.

لم تذكر عمرك الحقيقي.. يجب التشخيص ومعرفة السبب ...اذ انه يختلف حسب الجنس
والعمر........ تحليل مخبري وزراعه للبول بشكل مبدئي وقد تحتاج الى تنظير المثانه
مثلا....

لدي حرقه في اليول من قبل ثلاث ايام وكان في دم ولاكن توقف الدم والحرقه موجوده

يجب عمل تحليل مخبري وزراعه للبول.......لمعرفة المضاد الحيوي المناسب

وعمري مشتكيت بألم الخصيه ودلوقتى انا عندى الم فىالخصيه الشمال ملحوظه انا فى
الشغل صاحبى بيهزر مع زميلى فخبطنى خبطه جامده وبعدها بكم يوم جالى الالم

ان كان كما قلت.......ولم يحدث تورم في الخصيه...... فسينتهي الامر تلقائيا.....
لا داعي للقلق

ما أسباب وجود ماء فى الخصيه الشمال ؟ وتأثيرها؟

وجود الاستسقاء المائي قد يكون ناتجا عن وجود فتق ( حسب عمر المريض ) او ناتجا عن
وجود التهابات ( سابقه ) ينصح بازالة الماء لان بقائها يؤثر على الخصيه

سلام عليكم هناك ألم فوق الخاصرة اليسرى و فوق الخاصرة اليمنى و الشعور بالتعب و
الدوخان الخفيف و هناك غدد منذ زمن على الحالب الايسر و قال لي الطبيب انه من
القطط

عليك المتابعة عند الطبيب وعدم الاستهانة بالأمر

ذهبت الى الدكتور بسبب الم الخصية اليسرى عمل لي تحليل بول وقال لي لديك التهاب
بالكلية رغم ان الخصية التي تؤلمني ماذا افعل انصحوني يرجى الرد

اتبع تعليمات طبيبك وعالج الالتهاب هنالك ارتباط عصبي بين الكليه والخصيه على نفس
الجهه

