تكيسات المبايض ممكن تؤدى الا منع الحمل ؟

من الممكن أن تؤخر الانجاب

ابنتي كانت تاخذحبوب التروكسين 100للتخسيس دون علمي لمده اسبوع بعدل 3او4 اقراص
فهل اعملهاتحليل غده الان ام تكون النتيجه غير صحيحه ماذا افعل معاها شكرا

راجعي طبيب هرمونات

السلام عليكم دكتور انا اليوم 4_7 موعد ولادتي بكر ولم ياتي اي عوارض الانجاب
الجنين يتحرك الحمد لله ماذا افعل لتسهيل الولادة وهل خطر لو انتظرت ايام لان بكر

لا خطوره من الانتظار حتى أربعة عشر يوم وبعد ذلك ان لم يحصل ولادة يعمل تحريض
على الولادة من قبل الأخصائي

السلام عليكم..دكتورانا حامل واخردوره كانت في ٣/١/١٤٣٦بالهجري
وبالميلادي..٢٧/اكتوبر/٢٠١٤..اناباي شهرحامل هل دخلت الشهر التاسع وفي اي اسبوع
من الحمل.وشكرا

أرجو ان تكون التواريخ بالميلادي.

قرب زواجي وكنت محتاجة اسال عن دواء يوقف الدورة الشهرية حيث ميعادها نفس توقيت
الزاواج ومتي ابدا بتناوله

تناولي حبوب Primolut حبة يوميا قبل حصول الدورة بثلاثة ايام

لماذا ينصح للمراة الحامل بالنوم على الجانب الايسر

تنصح بالنوم على الجانب الأيسر او الأيمن لانه يحصل هبوط ضغط الدم وحالة إغماء
نتيجة لذلك ان نامت على ظهرها لان الجنين يضغط على الوعاء الدموي الذي يعيد الدم
لذلك يحصل...

انا في بداية لبشهر 2 من الحمل اشعر بغثيان فضيع والام في بطني و ارتفاع في
درجالحرارة لدرجة اني لا استطيع المشي لاني ادوخ .ما تفسيركم لهده الحاله .ارجوكم

بحاجة للفحص السريري لتشخيص ارتفاع الحرارة وبالنسبة للغثيان تناولي حبوب
نفيدوكسين حبة قبل الاكل بربع ساعة

السلام عليكم دكتور ؟ انا حامل واخر دوره 17/5/2015 انا ف اي شهر الحين ارجو
الافاده

في الشهر الثاني.

هل يمكن الولادة طبيعيا"بعد مرور خمس سنوات على العملية القيصرية ؟

يمكن ان تكون الولادة طبيعية اذا كان لا يوجد سبب يوجب اجراء عملية

ايش سبب الالم نص الظهر واوقات يجي ع الجهه اليمنى نحو البطن مع العلم اني حامل
في الشهر الخامس

غالبا ناتج عن تشنجات عضلية ولكن الفحص السريري والمخبري لاستبعاد أسباب اخرى

