حدث معي رعاف واعاني من سيلان للدم من الأنف فجأة أو من حك الأنف أو مع خبطه
بسيطه وممكن بدون أي مبررات ينزف فجأه فما الاسباب وما العلاج اللازم؟

تحتاج الى فحص بالعيادة و احتمال كي منطقة الرعاف اذا ما نفع تحتاج الى عملية
انحراف الوتيرة

اعاني من السعال السبب اني تناولت الاكلات الباردة ويخرج مني البلغم قبل ان اخذ
ابر الروكسيف كان البلغم ازرق والان اصبح البلغم ابيض واعاني لحد الان من السعال
واخذت اشعة طلع عندي التهاب بلقصبات الهوائية ارجو الرد ماذا افعل مللت من العلاج

هذا سببه التهاب الجيوب الانفية تحتاج الى الابتعاد عن التدخين والعطور و البخور
و الفلفل الحار و الشطة و الزنجبيل و الفكس و ما شابه وإجراء تصوير طبقي للجيوب
الانفية

مشكلتي حدثث بعد ولادتي لطفلتي تأتيني حالة تعب وإعياء وضيق تنفس ودوار وفقدان
توازن كأني تلقيت ضربة على الرأس ومن تم أحيانا إغماء؟تحاليلي جيدة لدي إلتهاب في
الأذن الوسطى وأسمع الطنين المستمر في الأذنين؟أرجو المساعدة شاكرين.

تحتاجي الى فحص بالعيادة و منظار انف و اذن و حنجرة تحتاجي الى مخطط سمع تحتاجي
الى دواء فترة ستة شهور

يعانى زوجى من نزيف قوى بالانف عندما يكون الطقس حار فقط مع العلم انه مدخن ماهو
تشخيص مرضه وهل له علاقة بالتدخين

التدخين يزيد جفاف الغشاء المخاطي يحتاج إلى فحص بالعيادة و منظار انف و اذن و
حنجرة دواء مع احتمال ان تحتاج عملية للحاجز الأنفي

ماهيه فوائد Glycerine من الناحية الطبية لعلاج Throat Infection.

ليس له اي هدف علاجي و الأفضل أن تبتعد عن ذلك

اعاني من جيوب انفية وانحراف وتيرة وتضخم الناميات وضعف تهوية من الفتحة اليمنى
ماتأثيرات هذه الأمراض على جسمي وهل لها علاقة بالدوخة الشديدة والارهاق فجأة ؟

التأثيرات الجانبية كثيرة التهاب الجيوب الانفية بؤرة فساد الجسم

انا رجل وبالغ بشكل كامل ولكن صوتي ناعم واخجل من التكلم وذهبت الى طبيب وقال لي
لا يوجد بك شيء ناقص وانت طبيعي ولكن قال لي حنجرتك اضعف من عمرك وهي مثل حنجرة
ولد صغير وقال لي يجب عليك ان تصرخ كثيرا لكي تقوى حنجرتك ..فما السبب في ان
حنجرتي صغيرة وما الحل؟

مرحبا تحتاج الى فحص بالعيادة و منظار و فحص هورمونات احتمال ان تحتاج إلى عملية
جراحية بالمنظار للاوتار الصوتية

عندي 36 سنه اعاني من انسداد في الجيوب الانفيه اكثر من 10 سنوات وعندما انام على
جانبي الايسر اتنفس بصعوبه اتناول بخاخة Beclo مره واحده مساء يوميا واحيانا
كثيره اعاني من الرشح والعطس

مرحبا تحتاج الى فحص بالعيادة و منظار انف وحنجرة وصورة طبقية للجيوب الانفية
اولا ثم احتمال إجراء عملية جراحية بالمنظار للجيوب الانفية او دواء باستمرار

تضخم غضاريف الانف الداخلية هل تؤثر على شكل الانف الخارجى من حيث الحجم؟ وهل لها
علاج؟ وما هو؟

نعم يؤثر تحتاج إلى فحص بالعيادة و صورة طبقية و احتمال اجراء عملية جراحية للانف

الشعور بالتعب والارهاق والم عند الانف ومقدمة الراس والراس من الخلف

مرحبا تحتاج الى فحص بالعيادة و منظار انف و اذن و حنجرة لمعرفة السبب احتمال ان
تحتاج صورة طبقية للجيوب الانفية

