احس بشيئ كعقدة اسفل ادني مع الم هل هو ورم ام مادا

عقد بلغمية قد يكون هناك التهاب بالاذن الخارجية

انا فتاه عمري 29 سنه قبل شهر تقريبا اجريت عملية استئصال مرارة والان لدي التهاب
في الحلق مع كحة قويه هل ممكن ان تؤثر على العلمية علما باني اشعر بالم في موضع
العملية

لا علاقة بين العملية والتهاب الفم والبلعوم.

ابني لديه سعال غير مصحوب بسيلان الانف او احمرار العينين ا حكة على مستوى الانف
بل يمارس نشاطه اليومي بشكل طبيعي لكن اثناء النوم يعاني من السعال هل هذه هي
الحساسية

ممكن هذة حساسية القصبات الهوائية (نوع خفيف من الربو القصبي) انصح باستشارة طبيب
اطفال.

السلام عليكم سيدي الطبيب لديا مشكلة في توازن الوقوف الا باستعمال سند و المشي
كذلك و ثقل في النصف السفلي علما انني اعاني من السكري منذ 25 سنة - ما العلاج
المناسب؟

العلاج في السيطرة على السكر واخذ مقويات مثل (Ginko Biloba) و (Neurorubine).

السلام عليكم ، انا بنت ف ال 20 من عمري فقدت حاسة الشم من 4 سنوات او اكثر بدون
سبب وذهبت لعيادات كثير وقالو لايوجد لحمية وربما حساسية اخذت ادوية وبخاخات ولا
جدوى مالحل ؟؟؟؟؟

اسباب فقدان حاسة الشم كثيرة. منها اللحميات والتورم في الاغشية المخاطية والتي
من مسبباتها الفيروسات او الحساسية. اذا حصل فقدان للشم بعد التهاب فيروسي عادي
مثل رشح...

ابنتي تبلغ من العمر خمس سنوات تعاني من سدادة شمع في اﻻذن اليسرى وصف لها.
الطبيب قطرة وضعتها لها لكن عندما اخذتها من اجل غسيل اﻻذن تالمت ولم تتم الغسل
لجفاف السدادة ما الحل لتلينها

انصح باذابة الشمع اكثر باستخدام القطرة لفترة اطول واعادة الغسل او استعمال مواد
او قطرات اخرى لاذابة السمع مثل تقطير زيت الزيتون قطرة كل ساعتين الاذن او
استخدام...

أعاني من مرض deviated septum في منطقة الأنف وقد أجريت عملية في أنفي حيث قام
الطبيب بكسر أجزاء من عظمة الأنف لفتح الإنسداد ولكن المشكلة أن الإنسداد بدأ
يرجع من جديد فما هو الحل وشكرا

ربما لديك حساسية بالأنف ايضا سببت لك ضخامة بالقرينات الأنفية خد بخاخ الأنف

ولدي عمره 5سنوات يعاني من كحه قويه ومستمره احيانا ببلغم وا حيانا جافه

راجع طبيب الاطفال

أعاني من زكام وألم في الحلق وسعال وعند السعال اشعر بالم ف البطن

من الممكن انك تعاني من الاهاب الحلق.انت بحاجه لتناول مضاد حيوي وادويه السعال

انا فتاه واعاني من صعوبه ببلبلع منذ اكثر من خمس سنوات والجميع الاطباء يقول لي
انه لا توجد مشكله ولكنني منذ بعض ايام بدأت اشعر وانا اشرب الماء بشئ يتحرك كانه
حلقي يتحرك بسببه

السبب فى الأعراض هو الالتهاب المزمن بالجيوب الأنفية التي تؤدي إلي أن تتنفس من
الفم وبالتالي يكون الم الحلق والعطش الشديد والتهابات الصدر وينصح بعمل أشعة
مقطعية علي...

