عندي فلونزا وصداع وقبل ثلاث ايام وقعت علاقه ولكن لم يحدث ايلاج ولا قبلات البنت
عملت جنس فموي وكنت واضع كوندم ولعبت في رحمها من اجل اثارتها واشك ان جنب الاظفر
جلده صغيره مشيوله

هذه الأعراض عامة، خاصة إذا كنت تشرب الماء البارد في حر الصيف! يمكنك مراجعج
اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق.

تحصل الاصابة بعدوى فيروس الايدز يجب ان يدخل الى الجسم احد هذه: دم ملوث (مصاب)،
سائل مني ملوث او افرازات مهبلية ملوث فقط صحيح؟ ان كان التقبل الفم الفرنسيه
لاتوجد مشكله؟

صحيح!!الايدز لاينتقل عن طريق الفم لأن في المعدة حامض ال HCL وهو كفيل بالقضاء
على الفيروس حتى لو ابتعلت ريق شخص مصاب بالفايروس بشرط عدم وجود اي جرح او
التهاب في الفم

تحليل السائل المنوى 48م فى الملى والمتحركه فى الساعه الاولى 60والمتحركه سريعه
للامام 35ونسبه التشوه35.هل قادر على الانجاب مع العلم ان لدى دوالى خصيه وهل
احتاج لعمل عمليه دوالى

النسبة تكفي للانجاب بدون عملية، والعملية قد تتحدد لأسباب أخرى مثل الإعاج بشكل
عام، أو تقليل النسبة مع التقدم في العمر. وربما درجة الدوالي!!

كنت قد عرضت سؤالى قبل ذالك وارجو الرد هل الجماع يقلل نسبه الكالسيوم في جسم
الرجل واريد ان اعرف كيف تزداد نسبه الهيموجلوبين في الدم

الجماع لا يقلل نسبة الكالسيوم في الدم!! وتزداد نسبة الهيموغلوبين في الدم
بتناول المأكولات التي تحتوي على الحديد مثل الملوخية، والسبانخ والكبدة واللحمة،
وغيرها من...

لدي ضعف انتصاب شديد من شددت الضعف مايدخل في المهبل ورجعت الطبيب صرف لي سيالس
ونا عمري ٣٢ افدوني جزاكم الله الف خير

سيكون مفيداً بالتأكيد، ولكن ربما يكون أفضل مع ممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

يمكن الاصابة بالعدوى بفيروس الايدز عن طريق اتصال جنسي مهبلي، شرجي بشرط دخول شي
الى الجسم الدم او افرازات المهبلي او المني فقط صحيح؟ اذا قبله فرنسية لاتوجد
مشكلة صحيح؟

صحيح!!!الايدز لاينتقل عن طريق الفم لأن في المعدة حامض ال HCL وهو كفيل بالقضاء
على الفيروس حتى لو ابتعلت ريق شخص مصاب بالفايروس بشرط عدم وجود اي جرح او
التهاب في الفم

انا معاق جسديا متزوج منذ 5 سنوات اعانى من برود جنسى - قلة شهوة مع ضعف انتصاب
مع سرعة قذف هل من علاج امن لذلك

ربما تفيدك الأدوية المساعدة على الانتصاب، راجع اختصاصي مسالك بولية.وممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه
لائحة...

اقمت علاقة جنسية كنت اضع الواقي وبعد اسبوع منةالعلاقة اصبت بالزكام وظهر بثرة
على ظهري قال لي طبيب هذا هربس نطاقي فخفت من السيدا عملت تحليل بعد شهر ونص طلعت
جيدة هل المدة كافية

المدة كافية، ولا ضرورة لوجود السيدا مع الهربس، إذ قد يأتي وحده!!

هل فحص الزواج يكفي لاظهار الايدز بعد شهر من الممارسه الخاطئه وكم المده التي
يظهر معي في النتيجه

فحص الزواج لا علاقة له بالإيدز، حيث أن هناك فحص خاص للإيدز، لا بد من إجرائه!!
والنتيجة تعتمد على نوع الفحص.

فتحه الحيض يتغير شكلها عند تمزق البكاره

فتحة الحيض لا داعي لها بعد تمزق غشاء البكارة حيث أنها تختفي. والمهبل كله يتحول
لفتحة حيض.

