انا شاب ٢٢ سنه سمين شويه اعاني من الشخير اريد الحل بطرق صحيحه سهله لعملها قي
البيت و غير مكلفة

أسهل حل وبدون وبدون تكاليف تنزيل وزن فقط

كان لدي انفلونزه ولدي كحه وارتفاع في درجه الحراره .. وايش الاشياء التي امتنع
عن تناولها وهل البرتقال والليمون مفيده

الحمضيات مفيدة شرط ان لاتكون باردة او كثيفة كي لاتخرش امتنعي عن الاستحمام
والخروج للهواء هويغرفة النوم قبل النوم لاتستخدم البهارات واستخدم شاي الكاكادية
والشاي...

السلام عليكم اعاني من زكمه دائمه فهل هذا مرض وهل يوجد له علاج

على الاغلب انت تعاني من حساسية الانف. نعم هناك علاجات مختلفه لتحسس الانف

كنت اعانى من دور برد من 3 سنين وبعده استمر عندى سعال خفيف ويظهر السعال عند
تناول مشروبات(ساقعه ) وعند التعرض للدخان وذهبت للطبيب وبعد عمل الاشعه قال
التهابات ثم بداية حساسية ؟

ان كان تحسس فاستخدم مادة البولارامين والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم عمرى 18سنه عندى نقص بالسمع والدكتور قال السبب فعظمة الركاب ولازم
عمليه بس مش هتنفع حاليا بسبب صغرسنى ومن الافضل اجرائها بعدالزواج والانجاب عشان
متفشلش هل هذا صحيح

الاخ عملية تصنيع الركابة تجرى بعمر يزيد عن 18-20 سنة حيث يكون اكتمل النمو
العظمي وان كنت لاترغب باجراء الجراحة يمكن استخدام سماعة بعد اجراء تخطيط السمع
واختبار تميز...

عندما اكل الكيوي ينزف حلقي دم على الفور ماذا يعني هذا؟وهل يجب ان لا اكله مره
اخرى؟

لديك حساسية لهذه المادة (كيوي ) و أفضل العلاج أن تتجنبي هذه المادة الوقايه
خيرا من العلاج

علاج السعال

علاج السعال يتم بمعالجة السبب يجب عمل فحوصات كامله و استشاره الأخصائي لمعرفه
السبب و تحديد العلاج

اعاني التهاب في البلعوم. ضهر بعد استأصال اللوزتين. اعاني رائحه كريهه وتورمات
داخل البلعوم

قد يظهر بعد استئصال اللوزات مايسمى بالتهاب البلعوم الحبيبي حيث تنمو النسج
الليمفاوية على جدران البلعوم كمعاوضة للنسيج الليمفي باللوزة اما الرائحة
الكريهة فيجب...

ماهو اسباب التهاب الحلق

جراثيم تسمى بالعقديات الحالة للدم وهي ايجابية الغرام او المستدميات النزلية
والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

تعاني أختي من حبة في الأذن كما جرحتها عندما حاولت إفراغها مع ألم و ارتفاع نسبي
لدرجة حرارة الحبة أرجو الرد وشكرا

قد يكون لدى اختك مايسمى التهاب مجرى السمع الظاهر الموضع او دمل مجرى السمع
استخدم مادة اللينكو مايسين والسيتامول ومرهم عيني يحوي جينتامايسين ضعه بالاذن
والله...

