يوجد عندى زى حبيه صغير فى اول فتحه الشرج وعند الامساك تيجيب دم مع التاكيد انه
ليست بواسير فهل من علاج من غير جراحه مع التوضيح

اذا كانت من الزوائد الجلدية فليس لها علاج سوى الجراحة أما اذا كانت التهابية
فيمكنك استخدام مرهم ايكوريكس أو فوزيكورت دهن مرتين يوميا مع الاهتمام بنظافة
المنطقة...

هل يوجد علاج لحصى المرارة وحصى القناة الصفراء غير الجراحة؟ عمري 30 سنة واعاني
من حصى في المرارة والقناة الصفراء وتسبب لي اليرقان لون عيوني وبشرتي اصفر
وادراري غامق وخروجي فاتح اللون وماهي الاغذية والادوية التي تنصحوني بها؟ شكرا
لكم

ما دامت تسبب اليرقان فهناك انسداد في القنوات المرارية أو الصفراء بالاضافة إلى
حصوات المرارة، ولا يوجد طريقة لتفتيت حصى المرارة ناجحة حتى الآن، وعليك
مراجعة...

عمري 27 سنه اعمل في قطاع عسكري ومعظم اكلي وجبات سريعه واعاني من ارتجاع في
المريء عمل لي غازات بالبطن وكتمه في النفس وسرعه في نبضات القلب والم في راس
المعده مع حموضه تكون شبه دائمه عملت منظار وقال لي ارتجاع للمرئ والتهاب في
المعده .مشيت على البنتازول مره في اليوم والمتيليوم 3 مرات في اليوم قبل الاكل
استمريت مايقارب الشهرين دون تحسن فهل الجراحة تحل المشكلة

كونك استعملت العلاج الطبي المذكور لمدة شهرين دون تحسن , انصحك بالجراحة وتجرى
بالمنظار وهي جراحة بسيطة . كما عليك بتغيير عاداتك الغذائية مثلا العشاء ليس بعد
السابعة...

والدي كان لديه جرثومه بالدم فعطوه ادويه لكي تقضي عليها ولكن بعد شفائه فقد
الذاكره بشكل كبير حيث انه لايتذكر الاحداث التي تحصل بنفس الوقت ماذا حدث له وما
السبب وهل هناك علاج ،، علما ان والدي اجرى عمليه سرطان القولون وكان صائما مده
شهرين تقريبا لكي يلتأم الجرح لان لديه السكري،، ثم حدثت هذه الجرثومه بسبب
الانبوب الموجود في رقبته وحصل كل هذا وهو في المستشفى وامس قامو باخراجه

اولا فقد الذاكرة ليس من الدواء وعلاج فقد الذاكرة علاج داعم والانتظار واستشارة
اختصاصي باطنية عصبية للاطمئنان اكثر ووجود انتان عادي في عناية مركزة ومريض سكري
وهو...

أجريت عملية ناسور عصعصي مفتوحه و اصبح يخرج منها افرازات و انا اقوم بالتغيير
دائماً لدى المستشفى الافرازات طبيعية ؟ لونها اصفر

لم نعد نجري منذ زمن عملية الناسور بالطريقة المفتوحة لانها مرهقة للمريض وتتطلب
من 8 الى 10 اسابيع حتى تغلق ولاتؤدي الفاىدة المرجوة من الجراحة. اما عن
الافرازات...

ماهي اعراض البواسير

تختلف أعراض البواسير باختلاف درجتها، ومن هذة الأعراض نزف دموي من منطقة الشرج
وبخاصة مع الإخراج، بروز كتل من فتحة الشرج، حكة، وأحيانا ألم

لقد اجريت عملية البواسير منذ ١٥ يوم ولا يزال الوجع كما هو قوي جدا. فالى متى
سيظل الوجع؟ وشكرا

من المبكر بحث اختفاء الألم كليا... أجرى مغاطس مقعدية متكررة ستخفف من الألم ولا
تنسى مراجعة طبيبك لإعادة التقييم... 'لمعالجة الأسباب المؤهبة أيضا...

اعاني من وجود كتله تشبه العظم او الكيس الدهني اسفل يمين العمود الفقري ما السبب
.. وشكرا

يفضل الإجابة عن بعض الاسئلة ليمكننا مساعدتك : هل الكتلة مؤلمة -هل هي جديدة او
قديمة -هل يزداد حجمها - هل هنالك أية اعراض اخرى مرافقة .

عندي فتق بسبب العمليات القيصريه، عملت عملية فتق بجدار البطن مع تركيب شبكة
للبطن كامل وبعد7 شهور تعرضت لعمليه ثانيه وايضا لم تنجح وحجم الشبك 30x30 واكملت
الان 6 شهور فما الحل؟

هنالك دائما احتمال لرجوع الفتق. في مثل هذه الحالات ننصح بإجراء الاصلاح عن طريق
المنظار ان أمكن عن أخصائي جراحة متمرس في فتوق البطن.

هل يوجد علاج لتوسع فتحت الشرج وإعادتها كماكانت

يجب الفحص للتقييم

