سكر فاطر بعد ٣ساعات ١٣٠ وصاءم ٩٠ هل هذا طبيعي علما ان عمري ١٨

هذا سكر طبيعي

ما هو نسبة السكر في جسم الانسان العادي

من 70الى100 صباحا

الاخوه الدكاتره اعاني من مرض السكري ماهي الوصيه منكم ليكون سكري مضبوط دايما
سني 45 سنه وزني 83 كيلو اصبت بالسكري قبل 4 سنوات وجزاكم الله خيرا

هذا يحتاج الى نظام متكامل غذائي وعلاجي تحت إشراف الطبيب المعالج

اذا كان لون الادرار اصفر هل هذا يعني ان السكر مرتفع ام لا علما اني استخدم
الانسولين

لا علاقة للون البول بمستوى السكر في الدم

هل حبوب مساعد السكر Dialon تقلل من الوزن ارجوا الجواب ؟؟؟

لا ينصح بتناولها لإنقاص الوزن إذا لم تكن تعاني من السكري

السلام عليكم سمعت بأن شرب اللبن بعد الأكل يسبب مرض السكر فهل هذا صحيح؟

لا معلومه خاطئه

السل ام عليكم ورحمة الله وبركاته انا في أواخر الشهر الثامن و السكر صايمة 110 و
يصل الى 140 و بعد الغداء يصل الى 180 و في الليل يتراجع إلى 145 و السكر
التراكمي 7.17 هل فيه خطر

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، نعم هناك بعض الخطر على الجنين إذا ما استمر
السكر مرتفعا كما ذكرت، عليك مراجعة أخصائي الغدد والسكري أو أخصائي الباطني
للعلاج...

انا أعاني من مرض السكر ويسبب لي بالحرقة و وخز وخضران بالقدمين انا اخذ دواء
منظم للسكر. أرجو منكم ان ترشودني الى حل

من الممكن انك تعاني من مضاعفات السكري neuropathy ويفضل استشارة الطبيب الباطنية
لإعطاء علاج كاlyrica tab

يا دكتور والدي لديه السكر وقدمه مجروحة ما الحل السريع ؟

إعطاء المضادات الحيوية لتجنب العدوى ومراجعة طبيب الجراحه

نسبه السكر كام لكى اعرف نسبت السكر كام

السؤال غير واضح

