يادكتور انا من مدة 5أيام لاحظت خروج الدم مع البول وآلم في أسفل المثاني واليوم
وفي الامس الخصيتين كبرو

هذا دليل على التهاب البربخ والخصيتين مراجعة اختصاصي المسالك البوليه ضروري
العلاج يشمل رفع الخصيتين والراحه والمضاد الحيوي المناسب

كيف يمكن علا ضمور الخصيتن بدون ازالتهم

يتطلب الامر المتابعه والمراقبه المستمره.........

هل هناك حل لانسداد قنوات نقل المني دون اللجوء لعملية سبب الانسداد البرد

الحل الامثل هو العمليه الجراحيه... لكن قبل العمليه من الممكن المحاوله باستعمال
المضادات الحيويه المناسبه

دواء التهاب الاحليل

العلاج واختيار المضاد الحيوي المناسب يتم بناء على نتيجة الزراعه..........

التهابات بالكلي شديده استخدمت علاج لم يفيد والالم لا زال ايش العلاج

يجب بداية تشخيص الحاله.... هل يوجد عندك التهاب؟ ما هي اسبابه....؟؟؟وهل هو
مترافق بوجود حصوه مثلا؟ بعد التشخيص يتم العلاج

السلام عليكم ما سبب ضعف حركه الحيوان المنوي وما علاجها

اكثر سبب لذلك يعود لوجود دوالي على الخصيتين...او زيادة اللزوجه للسائل المنوي
يجب التشخيص اولا

انا شب عمري 22سنه من مده 5ايام لاحظت خروج الدم مع البول ويوجد آلم في اسفل
المثاني وفي الأمس لاحظت الخصيتين قد كبرو

تمت اجابتك التشخيص هو التهاب البربخ والخصيه

متى بفضل عمل تدخل جراحي لجنين يعاني من انسداد مجرى البول

حاليا...قد تطور العلم كثيرا لدرجة ان هنالك بعض العمليات للجنين تجرى له وهو في
بطن امه العمليه ووقت اجرائها تعتمد على السبب وعلى المشكله

الى اين تمتد عضلة القضيب؟؟

القضيب ليس بعضله.. خلافاً للاعتِقاد الشَّائع، لا يحتوي القضيبُ على أيَّة
عضلات. ولهذا السبب، لا يمكن تحريكُ القضيب إلى حدٍّ كبير عندما يكون منتصباً.
القضيبُ هو نوعٌ...

كان عندي حصوه في الحالب واستعملت ادويه وخف المها بعد فتره زاد علي الالم وبحس
بشد اسفل البطن وباعلي البطن جهه الصدر والم جدا قوي وثقل باسفل البطن هل بسببها؟
؟

يجب عليك ان تعرف ماذا حدث للحصوه...وهل نزلت ام لا.......... مما لا شك فيه انها
تسبب ما ذكرت

