السلام عليكم انا دائمن اسمع صوت صفير في أذنيا الأثنين علماً ان هذا الصوت كان
يأتي من قبل ولاكن في الفترا الأخيرا أصبح بشكل دائم هل هناك خطر ام إن الأمر
طبيعي وشكراً

طنين الاذن يمكن ان يتسبب به عدة امراض تصيب الاذن الخارجية او الوسطى او
الداخلية. المنصوح القيام بكشف للاذنين مع قياس السمع

عندي خرم في الأذن الوسطى ما العلاج ؟

اخي الكريم يجب اجراء فحص للأذن والأنف والبلعوم ولكن بشكل عام من الممكن اتعمال
مسكن الم paracetamol لمدة يومين واذا لم تتحسن الحالة فيفضل استخدام مضاد حيوي
amoxicillin-clavulanate...

اجريت تحليل لدم لمعرفة نسبة وترسب الدم لدي وجدت نسبة دمي 13 وترسب الدم 35 هل
هذاامر طبيعي عمري 37 واعاني حاليا من التهاب اللوز والاذن الوسطى واجريت التحليل
في وقت الدوره شهريه

تحليلك جيد و بالنسبة لالتهاب اللوزتين والاذن الوسطى يمكن استعمال مضاد حيوي مع
مسكنات

انا سويت عملية للجيوب الانفيه وبعد شهر بدت الروائح تخرج من الانف مع العلم اني
انظفه باستخدام محلول تونيمير وسينو كلير ووقفت استخدام بخاخ رونيكهور لانه يسبب
جروح بالانف مالحل؟

اعد فحص الانف واعد منظار الانف ضروري ا د محمد سامر البريدي دمشق

اعاني من الم في الصدر والام في الحلق تشبه التهاب البلعوم منذ مدة اشرب زهورات
وما من نتيجة

استخدم مضاد للحموضة حبة يوميا

اعام من أذني من حوالي ثلاث اسابيع : والاعراض هي : حكة بالاذن رائحة كريهة خروج
افرازات منها

ضروري فحص الاذن وتنظير غشاء الطبل ضروري

أعاني التهابا في الأذن لكن امتد الى الدماغ ولم اعد قادرة لا على النوم ولا على
التركيز احس كأن دماغي تسبح في محلول داخل رأسي

من اختلاطات التهابات الاذن الشديدة مشاكل الدماغ ولكن لابد من التصوير

كم عمر عمليه الحاجز الانفي وهل يمكنك فعل العمليه قبل الوصول لعمر العمليه

يفضل بعد 17 سنة

اعاني من صدع لا يتوقف الا بمسكنات كل شهر مره او اكثر يرافقه وجع بجوانب انفي
عندي انحراف بالانف رغم انه لايوجد شخير او انسداد ولكن هناك التهابات متكرره
بالانف هل له علاقه ببعض

ممكن يكون عندك شقيقة او انحراف حاجز انف اًو مشكلة داخل الانف او

انسداد دائم بالأنف خاصة عند النوم ونزول القليل من الدم مع المخاط ودائماً عندي
بلغم ودائماً مخاط واحياناً يكون جاف قليلاً ويكون احياناً لونه اخضر ما سبب
الأعراض ؟ وشكراً

بما لديك التهاب جيوب او حساسية او انحراف حاجز انف يفضل مراجعة طبيب

