ماهي افضل حبوب شامله لجميع الفيتامينات اللازمه للجسم ؟؟ آمنه وليس لها اضرار .

اذا لم تكوني حامل فيمكنك استعمال حبوب A_Z او حبوب Centrum

LEVITONE FORTE مافائدة هذا الدواء

يستخدم علاج الليفيتون فورت لعلاج نقص الفيتامينات

ما هو علاج اريببركس اريببرازول 30 مجم دواعى استعمالة والاثار الجانبية والجرعة
آسف للاطالة وشكرآ

قد يستخدم كعلاج للفصام (هلاوس سمعيه وبصريه) واضطراب ثنائى القطب او كعلاج مساعد
ومكمل مع علاجات اخرى لمرضى الاكتئاب على حسب الحاله والاعراض..الجرعه ايضا على
حسب كل...

هل بنادول الازرق له اضرار ع الحامل

لا .. اي دواء فيه باراسيتامول فقط امن للحامل

اعاني من الام بالاسنان واخذت 2 حبة كتافلام بدون نتيجة وبعدها بثلاث س قمت بأخد
كتافاست 50 ملج بدون فائدة هل يجوز ان اخذ بروفين ( مريضة بالسكر والضغط)

يحتوي الكاتافلام على دايكلوفيناك وهو مسكن الم والكتافاست يحتوي ايا على نفس
المادة الفعالة وهي الديكلوفيناك بخصوص البروفين هو علاج فعال لتسكين الم الاسنان
لكن...

هل تناول الحلبة مفيد لزيادة الوزن و هل لخميرة البيرة نفس الدور ام لها اضرار
على صحة المراة

الحلبة لها العديد من الفوائد و منها زيادة الوزن عن طريق شرب منقوع الحلبة مع
العسل، كما ان أكل الحلبة الخضراء يفيد كثيرا في زيادة الوزن . أما خميرة البيرة
فهي مصدر خصب...

كيفية إستعمال تيتان جيل

يستخدم مره باليوم

storilat 200 ما هوه هذا العلاج

عقار يعالج نوبات الصرع واضطراب ثنائى القطب والتسنجات واحيانا يوصف لمن يعانى
الوساوس القهريه مع ادويه اخرى وجرعته تعتمد على التشخيص ولابد من الالتزام
الصارم...

السلام عليكم دكتور كم حبة اخد من دواء fluvermal 100mg

2 قرص على معده فارغه لمده 3 ايام ثم تكرر الجرعه بعد 10 ايام

ما هي الوظيفة التي يقوم بها عقار sulpidal 50 mg ؟

هذا الدواء هو الاسم التجاري لدواء السولبريد من مضادات الذهان، يرتبط مع
مستقبلات معينة في الدماغ (مثل مستقبلات الدوبامين-4، مستقبلات الهيستامين-1،
مستقبلات...

