السلام عليكم اولآ اعاني من حرقةفي البول منذ زمن طويل وكنت احس بألم الحرقةبراس
الذكر وحاليآ احسها بالمثانةولا ارتاح في نومي بسببها لانةيوقضني البول من النوم
سبع مرات واكثرباللي

يجب عمل تحليل بول كامل و اشعة موجات(سونار) على البطن والحوض مع العلم بان
الاستيقاظ للتبول اكثر من مره اثناء النوم امر غير طبيعى ويلزمه تشخيص ومن ثم
علاج مناسب

عندي حاله ان الخصيتين لم تخلق اصلامجردخلايا ف البطن ومع البلوغ بقيت
اخدcidotestone250mlكل اسبوعين وعارف اني لازم استمرعليها بس عراضها الجانبيه
شعري من فوق يخف ويطلع ويخف الحل!

ان كان لا بد من استعمالها وحسب ارشادات الاختصاصي فانه لا يجب عليك ايقافها
.....من دون استشارته

لدي مشكلة الحجر في الكلى لتناولي المفرط لمشتقات الحليب فماذا افعل؟

عليك ازالة الحجر (الحصوه ) بأية طريقه وعليك التوقف عن تناول الحليب ومشتقاته

زوجي يعاني نزول هرمون fsh بنسبة 2 وانعدام النطف علما ان باقي الهرمونات طبيعية
..هل هناك امل بالعﻻج ؟؟؟

عليه ان يراجع اختصاصي الغدد الصماء يوجد علاجات لهذه الغايه

عمري 20 سنة و عندما أقوم بالعادة و أصل إلى القذف أوقف القذف بعصر القضيب لكي لا
اقذف و هل هاذا يؤثر عليا مستقبليا عندما أتزوج

لن يؤثر عليك مستقبلا ...ولكن يجب القذف بالنهايه ابتعد عن هذه العاده السيئه
مارس الرياضه

اتبول بكثرة نتيجة الاستمناء و عدم السيطرة على المجرى البولى و منطقة الحوض هل
لو توقفت عن الاستمناء سوف تعود الامور لطبيعتها و اعود كالسابق لا اتبول بكثرة ؟

توقف وستعود الامور الى طبيعتها مع مرور الوقت

أنا عضوي الذكري صغير جدا والخصيتين أيضا عند الإنتصاب حوالي 5سم عمري 34 سنة ..
طولي 168 وزني 85كيلو ماهو الحل لشفاء من هذا المرض

الحل هو ان تراجع اختصاصي المسالك البوليه وعمل تحاليل مخبريه متعددة للتشخيص
السليم وبعدها التفكير بما يجب عمله

اشعر بألم تحت البطن .. والم في الخصيتين مع عدم قدرة التبول ولون البول ابيض مع
اصفر فاتح

يمكنك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول بالاضافة لعمل صورة التراساوند للجهاز البولي

سلام انا عمري 25 عاما في عندي سؤال. انا في عندي مشكلة في او انا شاكيك في
بروستات . لي اني لاما اتباوال عدي جدا لاما انتهي من تباول بابقا او قاطير نيقاط
صاغيرا . مبعرف صباب ليش.

انت شاب في مقتبل العمر ان لم يكن عندك اي تاريخ جنسي سابق فاعلم ان البروستات
طبيعية ما تشكو منه في العاده ليس بحاله مرضيه ولا يحتاج الى اي علاج اكثر من شرب
السوائل

دكتور انا لا اعرف ماهي العاده السريه ولا امرسها فقط عرفتها لعمل تحليل لسائل
المنوي ولكن الغريبه اول مره امرسها خرج السائل لزج لونه اصفر فاتح هل هناك مشكله
وماهو لونه الطبيعي

لا يوجد مشكله انت طبيعي تماما

