اعاني من القرف من البراز مند صغري ومن شدة قرفي اصبحت اخاف من ان افعلها في
ملابسي او حين استحم المهم مكان غير مناسب اصبح هدا الامر يشغل كل تفكيري ويمنعني
حتى عن الدراسة لاني على طول اشعر برغبة في التغوط بسبب هده الافكارلا احتمل هدا
عمري ١٩ سنة هل لي امل بالشفاء وبمادا تنصحونني

هذا أمر بسيط يتطلب منك مراجعة أخصائي نفسية الذي سيتمكن من تحديد سبب هذا
الاضطراب وسيصف لك العلاج الدوائي والسلوكي الذي يتناسب مع حالتك

السلام عليكم ..انا فتاة متزوجه منذ عامين عمري 27عاما .شخص لي الأطباء اني اعاني
من اكتئاب ووصفو لي 'prozac,Abilify soli an ولكن لم الاحظ تغير إلا حاجه
بسيطه..هل استمر عليها ام

حسب المدة وحسب الجرعة... الافضل أن تتابعي مع الطبيب المعالج فقد يقرر زيادة
الجرعة او تغيير العلاج

اعاني من وساوس قهرية دمرت حياتي ساعدوني حفصكم الله

لاداعي للقلق فهناك علاج للوسواس القهري حيث ان الحالة في كثير من الاحيان تحتاج
الى تداخل دواءي بسيط ولاداعي للقلق منه مع علاج سلوكي .

اثناء النوم بصحي فجئه مفزعه وكأن قلبي توقف لثواني مع العلم انا اعاني من نوبات
هلع

هذا ايضا من نوبات الهلع استشيري طبيبك المعالج

السلام عليكم لوسمحتو عندي مناقشه بحثي بعد فتره وانا عند هذي المواقف شرح امام
جمهور يكون لدي سرعه في ضربات القلب وكمان يكون عندي تنفس سريع و صداع ويكون
الكلام بصعوبه هل هذا مرض

هذا نوع من انواع الرهاب (الفوبيا) يتم العلاج بالممارسة و محاولة التعود
التدريجي مثلا ان تحاولي إجراء نفس السيناريو امام حشد قليل . مثل اصدقائك او
اسرتك . ثم زيادة...

اعاني من اكتءاب وقلق داخلي

اذا كانت صفه عامه تحتاج للتوجيه السلوكي...اذا كانت صفه مرضيه وترافقها اعراض
اخري كافيه للتشخيص الطبي للاكتاب... فيجب علاجها اخي الكريم.... راجع الاستشاري
السلوكي او...

الحد من القلق النفسي الدائم و الاوهام الكاذبه المخيفة كا الاصابه بمرض نفسي كيف
بإمكاني التخلص منه ؟؟؟؟

نحتاج الي تقييم ادق... لكن اعراض الوسواس والقلق تشل الانسان عن ممارسة شؤون
حياته... راجع الاستشاري النفسي للارشاد...سلامتك

عمري 30 عاما و أشعر بضيق في صدري .. خاصة قبل النوم و عندما أنام أشعر أنه
ستصبني جلطة فأقوم من نومي و أعاني من كوابيس أشعر بها أني بين الحياة و الموت

الجلطة لن تنتظر نومك او صحوك ان كانت لها مسبباتها ثقي بالله ومارسي التفكر
الارتقائي والاسترخاء ونظمي نمط حياتك تنجحي بإذن الله فان واجهت صعوبة راجعي
المعالج النفسي...

مرحبا انا بفكر كثير كثير هلا صرت أشعر بعدم الاتوازن وانا ماشي وحتى بطلت اعرف
اقعد منيح وبشعر بتوتر مرات وضغط ع ععقلي ملاحضة ولوضع العائلي عندي معقد كثير

تحتاج الى تشخيص دقيق من قبل المعالج النفسي ومن ثم تقرير المعالجة المناسبة راجع
اقرب معالج اليك

كنت أعاني من الوسواس القهري وقد اختفي وكنت أخذ سيبراليكس لمدة تتراوح سبع سنوات
والآن أريد أن أوقف الدواء ولكن الطبيب يرفض لاعتقاده لحدوث انتكاسة فماذا افعل ؟

من الضروري اتباع راي الطبيب

