دواء xatral مع مريض القلب بيعمل تسارع بطيني؟

نعم عند البعض خاصة الذين لديهم خلل نظمي كهربي معروف طبيا بمتلازمة كيو تي

ضربات قلبى سريعة تصل 130 وقت الراحة و تم الكشف على قلبى يقولون سليم .. لابج من
تناول الاندرال 10 و الا يغمى على و ضغطى فى حدود 100/70 ماذا افعل..

الاستمرار على العلاج وعلى ضوء الاستجابة سيتم تقييم الحالة

heart failure نوعين ماعلامات واعراض كل نوع

الأعراض تشمل ضيق النفس والتعب والدوخة، والعلامات تشمل الوذمة وتسارع القلب

سويت فحص دهون وكسترول طلع الدهون 308 سويت الفحص بعد الاكل ب4ساعات والكسترول
198 هل هذا طبيعي ام يحتاج علاج

من الأفضل اعادة التحليل بعد صيام من 10 - 12 ساعة

والدي يعاني ضعف عضله القلب وعمل قلب مفتوح ياخذ ادويه الكونكور والازيكسومنذ
فتره شهر بدأ يأخد ادويه تضخم البروتستا ولكن بدات اشعر بان ضغطه منخفض وتسارع
بالنبض المشكله بالدوا؟

لا ليس بالضروة فكل ما هو عنده كاف لكي يحدث هكذا اعراض والمهم في الأمر ضبض
الجرعة الدوائية لكل ما يتناوله وفق حاجته واستجابته

اشعر بالم وبخفقان في قلبي دون بدل مجهود مع سرعة في النبض مصحوبة بالشعور
بالاغماء علما انني لدي ضيق في التنفس

ليس كل ألم في منطقة القلب يكون سببه قلبي، وهكذا أعراض تنجم عن أسباب كثيرة لا
يمكن حصرهه دون معرفة التاريخ الصحي للمريض ونتائج الفحص الطبي السريري، لهذا
ننصحك باجراء...

عندي قصور في القلب ممكن اعرف كيف اتعامل مع دا المرض في حياتي.قصور القلب له
أضرار في حياتي الزوجيه والجماع والحمل والولاده؟وهل المشي والرياضة مفيده؟ايش
اكل واشرب ؟

قصور القلب أنواع كثيرة ويختلف في حدته ودرجة تقدمه وسببه من حالة لأخرى، ولكل
حالة خصوصية علاجية ، وكل ما نستطيع قوله لك الالتزام بتعليمات الطبيب المعالج
كونه مطلع...

نتيجة تحاليل ل امرأة بعمر ال ٥٣ للكولسترول هي الكلي ٢٦٥ السيء ١٩٩ الجيد ٤٨
الدهون الثلاثية ٨٥ هل تحتاج ل دواء وما هو ؟ ام الحمية والرياضة تكفي ؟ جزاكم
الله الخير

يجب أن نصل بالكولسترول الكلي الى أقل من 200 والكولسترول منخفض الكثافة (السئ)
الى أقل من 125 وهذا سوف يتطلب مع الحمية والرياضة بالطبع أخذ دواء من عائلة
ستاتين مثل...

اصبت باعتلال عضلة القلب التوسعي .. واعطيت مدرات للبول مع بعض الادوية منذ شهرين
.. فهل ساتناولها طوال حياتي ام ان الشفاء التام ممكن ؟؟

إن تم معالجة السبب فالإتزام بالعلاج الموصوف سيساعدك على الشفاء

شعر بفوران اعلي الراس وتنميل في الرأس واحيانا هبوط شديد وضيق تنفس واعاني من
القولون العصبي وانتفاخات دائمه ف البطن ..ضغط الدم 110/70

كلها أعراض يمكن أن تنجم عن القولون العصبي لذلك ينبغي علاجه وبعدها ان بقي أعراض
سيتم بحثها لاحقا

