ما الفرق بين الاقراص الفوارة من الفيتامينات وبين الكبسولات اوحبوب
الفيتامينات؟ايهما اكثر فائدة وضمان؟ وهل يضر كثرة استعمالها؟انا اتناول الفوارات
مثلا كلما احتاج لطاقة وقوة بدنية اي كل 3 او اربع او خمس ايام ،هل يمكن ان استمر
بتناولها على هذاالشكل كلما اردت؟

لا خوف منها ، فالجسم يتخلص مما لا يريده وفوق حاجته.

هل يمكن الاعتماد على الحبوب والكبسولات للحصول على الفيتامينات والاوميغا3 لانني
لا اتنناول فواكه وخضروات كثيرا؟وما المدة التي تكفي لاكتساب الفيتامينات ودعم
الجسم بها والاكتفاء منها؟

يمكن ذلك ، ولكن الفيتامينات الطازجة من الخضروات والفواكه أفضل لأنها طبيعية
بغير إضافات . والجسم بحاجة مستمرة لها وليس هناك فترة يمكن الاكتفاء منها. ولذلك
فالأفضل...

هل يمكن مريض السكري الذي يتعالج بالادوية الخاصة بالسكري أن يأخذ حبوب اوميغا 3؟
هل هناك تعارض او تفاعلات بين الادوية هذه؟علما ان والدي نبضات قبله ضعيفه بحدود
60 هل هناك خطورة على قلبه؟

عادة لا يوجد تعارض بين هذه الادوية لكن من المهم معرفة الادوية بالتفصيل ولماذا
وصف الاوميجا 3 له الرجاء مراجعة الطبيب المعالج للمتابعة بخصوص حالة القلب وشكرا

أنا اعاني من نحافه شديدة حيث عمري 23 سنه ووزني 37 كيلو طولي 155 وزني لايتغير
ألا بنسبه قليله غرامات أريد طريقه لزياده وزني مع العلم ليس لدي شهية عملت بعض
التحاليل للغده تبين انها سليمه ، هل إعيد أجراء التحاليل؟

يمكنك تناول حقن ديكاديرابولين لزيادة وزنك ويمكن ايجادها في الصيدليات الرئيسية
، واذا لم تجديها فإليكي هذا النظام لزيادة الوزن : عليك بتناول المواد الدسمة
مثل...

كيف افعل مع ابنتي التي تبلغ من العمر ثماني سنوات واخذه في زيادة في الوزن رغم
انها في ايام تاكل شيء قليل جدا وايام تاكل جيدا وايام تعتمد على الحسنات

لا بد من الحمية و الاعتماد على الخضار و الفواكة و الابتعاد عن السكريات و
النشويات

ماهي الاغذية والمشروبات المناسبة للميتدأين في رياضة كمال الأجسام والحديد علما
بأني بدأت في ممارسة هذه الرياضة منذ مدة قصيرة وانوي الاستمرار بيها ارجو
الأجابة؟

يفضل تناول تغذية متوازنة تحتوي على جميع العناصر الغذائية ، وهناك مستحضرات
جاهزة يتناولها متدربوا كمال الأجسام. نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى
أماكن...

طولي 65 ماهو الوزن المناسب لطولي وكيف اصل له حيث اني كان وزني 94 وتم تخفيف
وزني الى 81 بحمية غذائية مع لعب راياضة يومية ولكن وقف على هذا الوزن ولم اقدر
انزالة الى 75 ارجو افادتي

الوزن المناسب لطولك هو ١٦٥ سم وعليك متابعة الرياضة وتقليل الأكل والتوكل على
الله.

ماهو علاج النحافة وهل هي وراثية

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على
تناول...

أنا فتاة عمري25 استخدمت قبل 5سنوات ريدكتيل 10غم لمدة شهر بشكل غير منتظم وكان
فعال نوعا ما حاليا لي شهر استخدم ريداكت السوري 15غم ولكنه بطيء المفعول ولا
ادري لماذا؟بالاضافة انني اشعر خلال هذا الاسبوع بثقل في مؤخرة رأسي جهة اليسار
مع دوخة ولدي فقر دم واستخدم فيرومن وفيتامينات هل اتوقف ام اكمل 3شهور

لقد نصحت منظمات صحية عالمية عديدة بوقف التعامل مع الريداكتيل، نظراً لاثاره
الجانبية الكثيرة، وننصحك بوقفه أيضاً.

كم ملعقه من العسل تعطي الجسم نسبته الكافيه من فوايد العسل ومتى الوقت المناسب
لأكله للاستفاده منه؟

يمكنك تناول الكمية التي تحبها، ولكن ملعقة كبيرة واحدة يومياً تكفي لإعطاء الجسم
فوائد العسل من تقوية المناعة والفوائد الأخرى.

