#  جملة البلعميات احادية النواة

جزء من جهاز المناعة يضم بَعْض خلايا نُقي العظم وسابقاتها ، جهاز لمفاوي، كبد،
وطحال، الذي لَهُ شبكيةُ وخصائصُ ووظيفةُ في دفاعِ نظامَ المناعة ضدّ الأجسام
الغريبةِ.ويتكون من الخلايا البلعمية * والموجودة في النسيج الضام ، ووحيدة
الخلية ,والبلعميات القادرة على ألتهام الأجسام الغريبة و تجمع هذه الخلايا في
العقد اللمفاوية و الطحال. وتدعى بــالجُمْلَةُ الشَّبَكِيَّةُ البِطانِيَّة. وقد
استعمل الاصطلاح ليحل محا الجملة الشبكية البطانية، التي لا تضم جميع البلاعم،
بينما تحتوي على خلايا أخرى ليس لها علاقة بالمناعة.

