ما هو علاج اثار الحبوب على البشرة والجسم للبنات فوق سن الثلاثين؟

@-لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

الرجاء تقديم النصيحة بشان تساقط الشعر بشكل كثيف

لا يوجد علاج سحري لتسافط الشعر ولكن هناك اجراءات تفيد في تقوية الشعر وتأخير
تساقطه .. يعطى المريض كبسولة زد-- سبان، وكبسولة سنتروم أو Novophane مفيد جدا
لنمو الشعر ودهن...

السلام عليكم انا اعانى من شهر من تساقط شعر الحاجبين يعنى كل يوم حوالى 4 شعرات
من كل حاجب واحيانا لما المس الحاجب ارى بعض الشعرات الصغيره فى يدى مع العلم ان
حواجبى اصلا خفيفه والدكتور قالى انها حاله نفسيه مع العلم ان حالتى النفسيه
مستقره فمالسبب وما الحل ارجوكم

الآن أجبت على هذا السؤال

هل يوجد علاجات للصلع الوراثي غير الزراعه .. كالمستحضرات التي يعلن عنها
بالتلفاز او بدائل طبيه موثوقه؟

يعالج الصلع الوراثي باستخدام مضادات الأندروجين بالفم مع استعمال عقار
المينوكسيديل موضعياً ، لكن تحت إشراف الطبيب ، أما النوع المرضي ، فيمكن علاجه
بعلاج أسباب...

السلام عليكم انا عمري 29 سنه اعانى منذ 20 يوم من حبوب ظهرت فى الرقبه واعلى
الصدر ويوجد حكه بسيطه وتزداد الحبوب ولا يوجد تاريخ وراسى ذهبت للدكتور واعطانى
مرهم فيوسيكورت وحبوب telfast واستعمل الدواء منذ ذالك الحين والنتيجهتزايد
الحبوب فى المساحه على الجسم وذهبت اليه مره اخرى ووكررلى نفس الدواء ارجو
الافاده وجزاكم الله كل خير ملحوظه الحبوب لونها احمر ورؤسهاء بيضاء على الاغلب

هذا حب الشباب على الظهر والصدر والكتف وعلاجه يجب أولا الإهتمام بنظافتك الشخصية
ونظافة المنطقة الملتهبة ونطافة الشرشف والفرشة والسرير والملابس الملاصقة
للإلتهاب...

انا اشكو من حكة شديدة في راسي منذ سنتين وبسبب احتراق شعري باﻻوكسجين وبدأت ظهور
حبوب صغيرة والدهون تتكون بشكل دوائر صغيرة جداً جداً وتلتصق بفروة الرأس وارجو
مساعدتي للتخلص من الحكة وعند اخذي للدواء تذهب وعند اكمال الدواء تعود للسابق
ولكم اﻻجر

Nazol shampoo terbisil 250 mg tap بالبداية نعالج الفطور .ثم بعد فترة نعالج
اكزيما التماس

لدي شقوق باظافر قدمي فما العلاج

نقص في فيتامين دال والزنك او الكالسيوم ابدئي بحبة زنك بعد الفطار 50 ملغ يوميا
واعملي الفحوصات لها جميعا وتواصلي معي

لدي تصبغات بنية أسفل الظهر والأرداف خاصة اليمنى والآن تنتشر في اليسرى , ونقط
بنية في يدي اليمنى وفي الكتفين , وكلف في الرقبة, أنا آنسة ولا توجد وراثة في
العائلة فما السبب

في البداية تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واعتمدي على شرب
البرتقال والليمون واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا كبداية للعلاج وحتى
نواصل العلاج...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. جزاكم الله خيرا على هذا . بنتي بعمر سنه و3
شهور جسمها كله بقع حمراء تظهر في اماكن وتختفي وتظهر على أماكن مختلفة وتحك
وراسها دافئ وتسخن !!

استخدم لهاكريم كورتيكوستيرويد مخفف ومضاد للحساسية

بديت استخدم ارتين يوميا في الفترة المسائيه و م كنت برطب بشرتي كويس لما حسيت
بالجفاف وقفتو ورجعت ابدى يومين بالاسبوع فقط هل صحيحه هذه الطريقه علما عندي
حبوب واثار ومسام واسعه

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

