هل يضر استخدام الكرياتين والبوتكلس والموهير للشعر هل يضر بصحة الشعر ولو
بالمستقبل

ليس له ضرر إن شاء الله تعالى

ما هو علاج فطريات الاظافر ؟

السلام عليكم ، حسب درجاتها ، و علاجها يمكن انياخذ و قت طويل فلا يجب الملل من
طول الوقت و لو بدى ان الظفر اصبح باللون العادي بعد فترة قصيرة فلا نوقف
العلاج،...

أنا فتاة عمري 20 سنة أعاني من تساقط الشعر منذ 4 سنوات ولدي فراغات كثيرة في
شعري أجريت عدة تحاليل ولم يظهر شيء تناولت أدوية و أدت لنتيجة في البداية ومن ثم
رجع يتساقط ما الحل؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

أعاني من تساقط الشعر المستمر و قمت بجميع الفحوصات و التحاليل ولم يتبين لي شيء
قمت بتجربة عدة أدوية للشعر زيوت وفيتامينات في المرة الأولى أعطىت نتيجة ومن ثم
تساقط لي 4 سنوات !

عند تركك البخاخ يعود شعرك للسقوط مرة اخرى والطريقة السليمة لعلاج تساقط الشعر
هو معرفة اسبابه في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر
من واحدة...

كيف يممكني التخلص من ظهور الحبوب في منطقة الكتف؟

ما هو نوع بشرتك كما عليك وصف الحبوب لونها حجمها هل بها حكة ام لا هل لها رؤوس
ام لا؟ كي نساعدك

ما هو علاج جفاف الجلد

استعملي مرطبات وملينات الجلد التي تحتوي على الوفيرا أو كلسرين أو يوريا 10%

السلام عليكم اعانى من حساسيه شديدة تاتينى ف فصل الشتاء فقط عبارة عن ظهور تورم
ف الاطراف اطراف الاصابع واصابع الرجل مصاحبه لحكه شديدة ماهو العلاج وماهو هذا
المررض

استخدم كريم فين فير 3 مرات يوميا ونصف حبة مضاد للحساسية كل مساء قبل النوم ونصف
حبة زنك 50 ملغ يوميا بعدالفطار

مرحباسؤالي من حملت ظهرت بساقي اليمنى بقع بنيه والدكتوره قالت هذه حساسيةحمل
وصار 4 سنوات مرايحه مني ممكن اسم علاج فعال والله منتشره برجلي ومأثره على مظهري
وايظا كلف حمل بوجهي

حسب وصفك البقع البنية اما تصبغ او فطريات ملونة عليك ارسال صورة عبر الطبي
استشارة للتشخيص والعلاج اما الكلف فاستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وبعد
شهر قد تحتاجين...

سلام عليكم عندي مشكله ظهور بقعه حمراء وقشور فيها تصاحبها حرقه وحكه واستخدمت
شامبو فطريات قلت حرقه والحكه لكن احمرار بعده وقشور بعدها ماهو هذا الشئ وما
علاجه

ما دام هنالك احمرار وقشور وحكة فاحتمال اكزما او صدفية والعلاج سهل ومضمون باذن
الله من خلال كريم متوفر في فلسطين

كيفيه معالجه الشعر شديد الجفاف ؟؟

زيت الخروع يدلك ليليا فوق فروة الراس

