هل الطفل الرضيع يصاب بالسرطان في الاعضاء التناسليه وماهي الاعراض

لا توجد حالات مسجلة لذلك و لكن ليس هناك مستحيل و الاعراض تعتمد على النوع و لكن
في الغالب انتفاخ في المنطقة و قلة وزن و مشاكل في الدم

1-متى استطيع اطعام طفلي سيريلاك بالارز؟ 2-اطعمت طفلي البالغ من العمر شهر ونصف
سيريلاك بالارز مخفف مع ماء ولاحظت عدم تمكنه من الاخراج مصحوب بمغص ماذا افعل؟

1- بدءاً من عمر ال4-6 شهور 2- يمنع منعاً باتاً إعطاء الطفل اي شيء اخر غير
الحليب خلال الاشهر الاربع الاولى من عمره 3- توقفي فوراً عن إعطائه السيريلاك

ابني عمره سنه وتسعة اشهر قالو لي الدكاتره انه مصاب بالسيلياك اتبعت الحميه في
الاسبوعين الاولى لاحظت بتحسن بالخروج وتوقف الاسهال وبعدها رجع الخال مثل الاول
اسهال مستمر

أهلا بحضرتك ........... مرض السيلياك مرض مناعي مزمن ينتج عن تحسس الجهاز الهضمي
من بروتين الجلوتين الذي يوجد في القمح و مشتقاته و الشعير و الشوفان و الحنطة ،
ويسبب المرض...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . لدي سؤال غريب نوعاً ما . ابني في عمر 7 شهور
. عودته والدة على الصوت مثل التلفاز والجلوس مع الأولاد لكن الاحظ عليه اذا كان
جالس امام التلفاز او مع وجود صوت . اذا في شخص سعل بجانبة بصوت مرتفع او نادى
شخص اخر بصوت شبه مرتفع . يجفل بشكل غريب اي (( ينقز )) . هل هذه مشكلة بحد ذاتها
. هل هناك طرق يجب أن افعلها . اتمنى ان يكون سؤالي وصل بشكل واضح . أرجو افادتي
. كل عام وانتم بخير .

ليست بمشكله..لآنه كما ذكر يكون منسجم مع المحيط حوله ويدخل على هذا الوضع شئ
فجائى .اذا حدث نفس الوضع مع واحد كبير يحدث نفس التصرف. لاخوف

لوسمحت انا ابن خالي عندو 8سنوات وبيظهرلو بقع حمرا مجسمة وبتبتدي تصغر وتزرق لحد
ما تختفي وتظهر تاني ف منطقة تانية وراحوا لدكاترة كتير وطلبوا رسم قلب ونبض قلب
لكن مقدروش يتوصلوا لاي حاجة فايريت نعرف اية البقع دي.

غير واضح نوع البقع...ممكن تكون مرض في القلب؟؟؟ممكن ناتجة عن خلل في كرويات
الدم؟؟و ممكن تكون نوع من الحساسية...لذلك انصح بمراجعة الأخصائي لمعرفة السبب
الحقيقي

ماهو افضل وزن مثالي لطفل عمره سنتين

في١٢-١٣ كجم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وش تطعيم الحج انا طعمه خلط الجرعتين في إبرة
واحدة ودقها في الذراع الأيمن فقط وزوجتي عطوها جرعة في الذراع الأيمن وجرعة آخرا
في الذراع الأيسر

وعليكم للسلام ورحمة الله وبركاته كلاهما صحيح وتوكلوا على الله

طفلي عمر5سنوات عندما ياكل او يشرب اي شيء يتقيء لمادا ومدا افعل له

لابد من عرضه على طبيب الأطفال

السلام عليكم. طفلي عمره عشره شهور. وعنده خصيه واحدة نازله. والثانيه غير
مستقره. تنزل وتطلع. هل هذا طبيعي

كلا طبعاً غير طبيعي.بحاجة لاستشارة جراح الأطفال في أقرب فرصة للتأكد من أن
لاتكون الخصية هاجرة أو مرتفعة سلامته

بنتي خديج ولدت في 28اسبوع استخدمت لها حليب بري نان منذ كانت في الحضانه الى
الان وهي الان بعمر ست شهور من الولاده متى اغير الحليب وماهو الحليب الذي اغير
اليه؟

نعم تستطيعين التغيير من الان إلى نان 1.سلامتها

