هل من الممكن ازالة اثر حرق في بطني اعتقد انه من الطبقة الثانية من بخار ماء مع
العلم اني مصابه به من حوالي عام ونصف

إذا كان مزعجاً لهذه الدرجة يمكنك مراجعة اختصاصي جراحة تجميل، يومكن عمل ذلك حسب
الحالة.

هل من علاج لحالتي ان امراة في 31 من العمر ولدي بقع في وجهي زرقاء اللون تكون
داكنة في بعض الفترات وتقل في فترات اخرى لقد ذهبت لعدة اطباء ولكن بدون فائدة
منهم من قالو لي انها حساسية ضد الشمس لكنني استخدم الان الواقي وهذه البقع ظهرت
في بادئ الامر كحبوب حمراء ثم اصبحت بقع زرقاء ولها مايزيد عن 7 سنوات

من الصعب إعطاء تشخيص دقيق بهذه المعلومات ودون مشاهدة البقعة ومعرفة السيرة
المرضية لذلك ننصحك بمراجعة إستشاري أمراض جلدية معروف ليقوم بمشاهدتها واخذ
السيرة...

هل اسمراالركب او اي منطقة في الجسم يعني نقص في نوع من الفيتامينات لاني سمعت
بان سمار الركب تحديدا يكون بسبب نقص فيتامين A وهل يوجد علاج لتفتيح المنطقة؟

جميع المناطق التي لونها أغمق من باقي الجسم يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ،يمكنك استخدام افضل كريم وهو diprosalic knee
cream فولدكس...

هل هناك علاج لتساقط الشعر

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

كيف استطيع ان ازيل علامات حروق

لإزالة آثار الحروق والجروح والحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام هذه الوصفة
عصير فجل بلدي + عصير ليمون + شرش لبن الزبادي (المية اللي بتطلع من الزبادي
المحفوظ)، تخلط...

كان شعري طبيعي وما في تقصف بس كنت اعاني من تساقط خفيف فيه اما الان متقص كيف
اتخلص من التساقط والتقصف

بالنسبة للتقصف لا بد من المواظبة على استعمال بلسم للشعر وكريمات مرطبة للشعر
اما بالنسبة للتساقط فلابد اولا من عمل فحوصات الدم لاستثناء نقص الحديد او الزنك
او وجود...

تفتيح اﻻبط لقد استخدمت يونيتون4ثﻻثه اشهر ثم ميلوكين اسبوعين وتوقفت ﻻحساسى
بغمقان وبعض اﻻلتهاب هل ينصح باستخدم مقشرglyco-Aبدﻻ من التقشير عند الطبيب؟ام
ماذا افعل مع العلم بتحسن

تناولي حبة فيتامين سي مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وتناولي البرتقال والليمون وتواصلي معي بعد شهر حتى تكملة العلاج

اعاني من حساسية الفخذين

استخدمي 3 مرات يوميا كريم triderm

يوجد بقعتين بيض علي ذقني مع شعر شايب

هذا هو البهاق وعلاجه اليوم سهل ومضمون

كيف يمكنني التخلص الروؤس السوداء في الوجه

أما كريم ريتينويد أو إزالتها بآلة خاصة من قبل طبيب اختصاص جلدية.

