ما هو الفتق ؟ وأنواعه ؟ وتوقيت التدخل الخراحي ؟ ومدة زمن اجراء العملية ؟ ومدة
الجلوس في المستشفى بعد العملية ؟ وفترة النقاهة للمريض بعد العملية؟

فتق جدار البطن ثلاثة انواع فتق سري , اربي ,و فخذي وفي داخل البطن هناك فتق
الحجاب الحاجز. في الاطفال يجب اجراء العمليه للفتق الاربي حين اكتشافه في اي عمر
خوفا من حدوث ...

لدى مشكلة فى فتحة الشرج لذالك اريد ان اعرف ماهو تخصص الطبيب الذى يجب ان اذهب
اليه

جراحة عامة ...واي فحص يجب ان يتضمن عمل منظار للشرج والمستقيم.

ما هي أسباب هاذا المرض و ما هو علاجه و هل تكون أعراض أولية قبل الوصول لهذه
الحالة؟و

آسباب الفتق الشرسوفي هو ضعف أو خلل في الخط ابيض الواصل بين عضلة البطن
المستقيمة، يؤدي إلى بروز محتويات البطن من خلاله إلى الخارج.

السلام عليكم .. ظهرت لدى حبة بيضاء متوسطة الحجم تحت الجلد صلبة خارج فتحة الشرج
و هى لا تؤلمنى منذ سنة تقريبا ولكنه منذ يومين اصبحت تؤلمنى الم خفيف وكأنها
التهبت هل لى اعرف ما هى ؟ و ما علاجها مع العلم انى لا اعانى من امساك و انى غير
متزوجة ؟

يجب فحص الحبة، فقد تكون بداية دمل خارج الشرج وعلاجها هو الجراحة في الغالب ولكن
يجب محاولة تحديد ماهيتها أولاً.

السلام عليكم اْنا كنت امارس اللواط مفعول به كيف تجرى عملية اْرجاع فتحة الذبر
كما كانت في السابق مع تصغير حجم المؤخرة

يجب مراجعة اختصاصي جراحة عامة، لفحص الحالة والتشخيص الدقيق، وتقرير الحاجة إلى
جراحة أم لا.

لدي شرخ شرجي عانيت منه سنوات واختفى مده خمسه أشهر لكنه ترك أثر وهو لحمه صغيره
بارزه خارج فتحه الشرج ثم عاد الشرخ لكن لم أشفا منه حتى الآن وخرجت لحمه أخرى
استخدم حاليا مرهم نيو هيلار كمسكن مالعلاج لازاله الحمه الصغيره مع العلم أنها
لاتؤلم عمري 22 بنت

بالاضافه الى ما ذكره د نسيب على ان الشرخ الشرجي المزمن يصعب شفاؤه بدون جراحه
بسيطه جدافاعملها

ما سبب و علاج نزول الصديد بعد استئصال كيس دهني كبير اسفل الثدي ؟

الطبيعي ان يكون روشاحات اخارجية بعد العملية ويوضع فتيلة للمساعدة على خروج
الروشوحات اما ان يحدث صديد فهذا هو التهاب بكتيري قد حدث وإذ لم يكن يتناول مضاد
حيوي فيجب...

دواء diane-35 ماهي اعراضه ومخاطره ....؟؟؟؟ تأثيره على الصحة بشكل عام؟؟؟

الأعراض الجانبية الأعراض الجانبية التي قد تحدث: ارتفاع ضغط الدم , وذمة , صداع,
إكتئاب , دوار, ألم الثدي , الم البطن , انفاخ , اختلاف الشهية و الوزن , تغيرات
الطمث ،...

ماذا يعني قطع من الدرجة الثانية في الغضروف الخلفي للركبة من الدرجة الثانية
وكيف طريقة علاجة ارجو الاجابة لو تكرمتوا مع العلم انني اسال للمره الثانية.

العلاج يعتمد على الحالة السريرية والأعراض التي تشعر بها، والغالب أنها بحاجة
لتدخل جراحي لرتق الغضروف زو رزالته! ، وعليك مراجعة اختصاصي عظام، أو مختص
بتنظير الركبة.

كيف يعالج مرض الناسور الشرجي

الجراحه هي الغلاج

