هل عدم انتظام معدل هرمون ال tsh منذ ما يقارب 9 اشهر اذ انني اتناول الدواء و
الى الان لم تصل الدكتورة الى الجرعة اللازمة هعل هذا يسبب ضيقا في التنفس و حرقة
بالقلب اثناء القيام بجهد هل هذا طبيعي من الغدة ام انه قصور بالقلب

لا يمكن الجزم في ذلك دون التأكد من مستوى هرمونات الدرقية,

كيف نتجنب السكتة القلبية في حالة وقوعها

في حالة وقوعها لا يمكن تجنبها ولا بد من معالجة طبية سريعة ومتخصصة وغالباً ما
ما تحتاج إلى قسطرة قبل أن يتسع الضرر في عضلة القلب

اشتكي من عدم انتظام في دقات القلب ، وارتفاعها عند بذل اي كجهود جسدي كالركض مثر
وخاصة عند الزحام الشديد لقيادة السيارة - تصل الى 162 راجعت طبيب قلب - ووضع
هلتر لمدة 24 ساعة ثم وصف لي انديكاردين 10 مل - حبتين يوميا لكن لم اشعر بتحسن
ومازلت تاتيني النوبة عند الزحام تستمر دقائق واشعر بالموت لكن لا افقد الوعي او
الاغماء لا اشتكي من ضغط او سكري او ربو الوحمدلله ارجو تشخيص حالتي؟ وما علاجها
صارلي سنتين والحالة تتزايد

ينبغي أولاً التأكد من سلامة البنى القلبية وتكملة الفحوصات لا سيما فحص الايكو ,
كذلك تحديد نوع التسارع الذي تم رصده في التخطيط أو في الهولتر وعلى ضوء ذلك يتم
تحديد...

السلام عليكم عندي خفقان في القلب يزيد مع المشي على الأقدام ذهبت للطبيب سويت
فحص قال لي عندك كهرباءالقلب زايدة وهل كهرباءالقلب لهاأضراريادكتور؟والخفقان
يحصل معي أثناءالنوم أحس به ثم اقوم من النوم بسبب الخفقان القوي فماالأسباب
يادكتور؟

أسباب اخفقان كثيرة وتعتمد على نوعه وتخطيط القلب يمكن ان يساعد في رصدها ومن ثم
تحديد نوعها ليتسنى علاجها

عمري يوم الثلاثاء الماضي حسيت sub sternal pain . قبل آخر اختبار نهائي كان
الألم يزيد مع التنفس واستمر تقريبا ربع ساعه توقعت يكون من الضغط والإرهاق .
واليوم حسيت بالألم مرتين فرق بينهم ساعه. بس كان أخف من المره الماضيه

لا داعي للقلق هكذا ألن غالباً ما يكون بسسب الارهاق والاجهاد

اشعر كثيرا بالم فى القلب سرعان مايزول.....ولكن مؤخرا صار هذا الالم ياتى بحرقه
فى القلب ويستمر مده اطول ويذهب.....علما بان سنى 19 عام......وطولى 157....ووزنى
70 كجم تقريبا.........وقد اجريت فحوصت على القلب قبل ذلك منها واجريت رسم قلب
وكان ذلك قبل 3 اعوام او عامين ونصف...وقال الطبيب انى بخير...فما هذا؟

ليس كل ألم في جهة القلب يكون مصدره القلب, فهناك الكثير من الأنسجة خاصة عضلات
القفص الصدري يمكن أن تسبب هكذا أعراض وبمجرد الراحة وتناول بعض المسكنات تتلاشى

السلام عليكم عدي مشكلة وهي عندما آكل البر أحس بأن نبضات قلبي تتباطأ وتصبح قوية
وأحس بخمول وكذلك عدم تركيز ورغبة في النوم مع ضيق في النفس فما تفسير هذه الحالة

ننصح بتجنب أي مادة تسبب لك ازعاج لأن كل جسم يستجيب بطريقة مختلفة وفقاً لطبيعة
الجهاز المناعي

السلام عليكم انا شاب عمري 28 عاما و اعاني منذ الصغر من القولون العصبي و عوارضه
كلها لكن منذ اشهر بدأت احس عند المشي و لو لمسافات قصيرة او عند صعود الدرج بشد
و حريق في بطة القدم اليمنى بشكل خاص مما يضطرني الى الوقوف لفترة وجيزة لتذهب
العوارض او تدليك العضلة بيدي و صراحة احس انه يؤثر على حياتي اليومية و خاصة
ممارسة الرياضة ووصف لي احد الاطباء praxilene لكن العوارض لم تذهب علما انني في
الطقس البارد احس في برودة في الاطراف فهل لهذا علاقة بالقولون او شرايين القدم
او الظهر. وهل من علاج و جزاكم الله خيرا

لا نعرف إن كنت مدخن أم لا , لأن هذا يتعلق بخلل في التروية بسبب تضيق أحد شرايين
الساق وكثيراً ما يحدث لدى المخنين مع ذلك لا بد من اجراء فحص طبي والتأكد من ذلك

اجريت قسطرة قلبيه منذ 3 سنوات عفب اصابتى بجلطة ..وتم تركيب دعامة فى الشريان
الامامى النازل ، وقد تحسنت حالتى تدريجيا والحمدلله. .متى تنصحون باجراء قسطره
تشخيصيه للاطمئنان على حالة شرايين القلب ..مع خالص الشكر

هذا يعتمد على حالتك الصحية بشكل عام وخاصة على مستوى شحوم الدم وعوامل الاختطار
التي قد تكون موجودة لديك خاصة ان كان هناك فرط ضغط أو سكري أو سمنة أو غير ذلك

انا عندى زيادة فى ضربات القلب وكنت ممتنع من الزواج لاجل هذا السبب لكن بعد
الكشف وعمل تحاليل الدم والاشعة قاللى انى كويس وادانى برشام اندورال 10 بس انا
برضه خايف فانا هبعتلكم تقرير الاشعة اللى على القلب normal LV dimension with
preserved overall contractility and systolic function normal resting global
and regional wall motion normal diastolic function normal LA and aortic root
dimensions Mild prolapse of the body of the AMVL and mild MR . Normal MVA
NORMAL pericardium normal right side of the heart with good contractility and
normal PAP NO detectable intra-cardiac masses by TTE normal other cardiac
valves morphology with no significant flow abnormalities. فارجو من سيادتكم
مراجعة التقرير وابلاغى هل انا فعلا كويس وشكرا

نعم التقرير طبيعي وتهدل الصماما التاجي البسيط المذكور فيه لا يستوجب أي قلق ولا
علاج ويمكنك العيش بشكل طبيعي

