السلام عليكم ورحمة الله وبركاته طفلي بعمر ال 7 أشهر ويعاني من الكسل ولا يأكل
فقط يشرب الحليب ما سبب ذلك؟؟

و عليكم السلام و رحمة الله ما المقصود بانه يعاني من الكسل

رضيعي بعمر الشهرين احيانا يحول عينيه و احيانا اخرى يسرح كثيرا حتى انه لايشعر
بالالم حين اؤلمه افيدوني ارجوكم

انصح كشفه على طبيب مختص ! فقط حول في العينين شيء فسلجي طبيعي و لكن وجود علامات
و أعراض اخرى هي ليست حالة طبيعية !

السلام عليكم هل دوا ماء غريب مفيد للمغص وكم جرعتة لطفل عمرة 3 شهور

ليس جيدا للمغص

علاج المغص لمولود بعمر شهرين ؟؟؟

يفضل عرضه على الطبيب لإجراء الفحص اللازم وقد يصف له دواء بتركيبة simethicone
مثل بيديا كول

اختي طلعتلها حبوب غريبه في كل جسمها و تحس ب الحكه و الالم في نفس الحبه والحبوب
ناعمه هي مش جدري الماء يمكن طفح جلدي بس ممكن اعرف ايش العلاج

اعطي مضاد حساسية وكالمينا

ارتفاع حراره عند طفل عمره 2

يجب زيارة اختصاصي طب الأطفال

ابنتي تعاني دائماً من الغازات ما هو السبب؟؟ عمرها سنه بالضبط

يجب اولا فحص البراز والبول

طفلي عمره سنه وشهرين لديه رشح ف الانف وزكمه منذ يومين وبداء الان بكحه خفيفه
ماذا اعطيه حتي لا تتطور الكحه ويتخلص من الزكمه

يمكن إعطاء فنستيل نقط

هل العسل الطبيعي ضار للطفل في عمر شهرين؟

عادةلا يعطى في هذا العمر خوفا من التسمم الوشيقي

بنتي عمرها سنه ترضع طبيعي وصناعي وفجأه رفضت اللبن ورافضه تأكل ومش عندها اي شيء
فحصتها عند الطبيب قال التهاب ف الحلق واخدت مضاد حيوي ومازالت لاتقبل الرضاعه او
الاكل افيدوني ووزنها قليل 9 كيلو

الوزن مناسب هل في تسنين او غازات بالبطن

