متزوج منذ 5 سنوات ولم انجب وعملت عينه من الخصيه انا عندى 0 عددالحيوانات
المنويه بعد العمليه العينه من الخصيه وجدوا حيوانات منويه , ماذا افعل ؟

الحل هو أطفال الأنابيب.

عندي بعض الحبيبات بلون الجلد على القضيب تحت الحشفة مباشرة من الأسفل. هذه
الحبيبات ظهرت منذ سنوات و هي غير مؤلمة. هل لها من علاج؟ جازاكم الله خيرا.

عليك مراجعة اختصاصي أمراض جلدية لتقييم الحالة وتشخيصها فقد تكون تآليل وبحاجة
للاستئصال!

اعاني من غازات وبرائحة كريهة مع انني اواظب على الدخول الى الحمام

عليك عمل فحص للبراز، والمباشرة في تقليل كمية الأكل، وعدم شرب الماء بمع أو بعد
الأكل بل بعد ساعة من الأكل!راجع اختصاصي باطنية.

عندي نتؤ بسيط في فتحة الشرج يأتي فقط عند الأمساك غير مؤلم كثيرا لكنه يسبب لي
حكه مزعجة وابي كان مصاب بالبواسير في فترة من عمرة وقد تم شفاءه بالعلاج فقط
بدون تدخل جراحي .. هل هناك علاج معين ممكن آخذه من الصيدلية للعلاج ؟او يرجى
توجيهي الى تخصص الاستشاري الذي يجب علي مراجعته ...

عليك تغيير طعامك ومحاولة تجنب الإمساك، بتناول الكثير من الخضار والفواكه وشرب
الكثير من الماء، ويمكنك بهذه الطريقة أيضاً تجنب الجراحة والأدوية.

عند اﻻنتهاء من دخول الحمام سواء بول او براز لحظة نزول اخر القطرات لحظة اﻻنتهاء
منهما احس بوجع وحرقان ولكن اثناء التبول ﻻ احس باي تعب وبعض الوقت عندما اجلس
علئ شئ صلب اشعر بحرقان ووجع فما السبب

الغالب أن هناك التهاب في المجاري البولية أو البروستاتا! وعليك مراجعة اختصاصي
المسالك البولية لعمل تقييم للحالة والتشخيص اللازم.

عملت فحص سائل منوي وطلع عندي نسبة الالتهاب عاليه وحركة الحيوان المنوي 30%
والتشوه 40% وعدد الحيونات المنويه 38 مليون ph قلوي والكميه 1.5ml فما النصيحة

عليك معالجة الالتهاب غير الظاهر في الفحص! العدد جيد، راجع اختصاصي مسالك بولية.

عمري 14 سنة اعاني من رائحة البول النتنة ولونه اصفر محمر وعندما ابول كانني لم
ابول ابدا ولا يخرج البول

عليك عمل فحص للبول في أقرب وقت لتحديد نوع الجراثيم المسبب وعلاجها، راجع
اختصاصي مسالك بولية.

يظهر ترهل بالجلد على يسار القضيب احيانا ويختفي احيانا

لم أفهم المنطقة بالضبط، وهل لها علاقة بالانتصاب؟؟

اجد صعوبة فى التبول ، مع وجود الام وحرقان وحكة فى مجرى البول مما يضطرنى لحك
المنطقة أسفل الخصيتين وعصرها لاخراج ما تبقى من بول ولكن يخرج دائما قطع دم
متجلط داكنة واحيانا شفافة وعندما اتحسس قطع الدم اجدها مثل المطاط ، ذهبت لعدة
أطباء وعملت تحاليل بول وكمان سائل منوى لا يوجد ميكروبات لكن منذ عدة اعوام كنت
اعانى من إحتقان بروستاتا واملاح اوكسالات الكالسيوم واستخدمت ابيماج وبروستاكيور
وينزل المنى متقطع وقليل ولكن بعد إنتهاء اﻹنتصاب يخرج المنى على شكل قطرات او
صديد طوال اليوم ولم تكشف التحاليل وجود أى بكتيريا والعلاج لم يعد ذات فائدة
وأشعر وكأن شيئا يخنق مرور البول والمنى والام شديدة ..رغم عدم وجود حصوات

عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية لمتابعة التشخيص واستكشاف الأسباب، ولكني أستطيع
أن أنصحك ببمارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة لتحسين الدورة الدموية
في...

اقلعت عن العاده منذ فتره واحتلم كل اسبوعين تقريبا ولكن الاحظ بعد ٤ ايام من
الاحتلام نزول المني بعد البول بكميه صغيره ومن وقت لاخر اشعر برعشه تاتي وتذهب
اسفل فتحت الشرج حتي مقدمه القضيب وكانه نبض سريع لا وجود لاي ألم والانتصاب جيد
هل من الممكن ان يكون التهاب بروستاتا

الرعشة تحت الشرج هي نبضات عصبية في جسم العجان، وهي بقايا ممارسة العادة السرية
، ومنها أيضاً نزول المني بعد الاحتلام متأخراً.

