دائما أشعر بانغلاق في حاسة السمع مع التهاب بالحلق هل هذه أعراض لالتهاب
اللوزتين واذا لا ماذا ستكون؟

عادة مايترافق إلتهاب البلعوم واللوز بإلتهاب أذن وسطى بحاجة كشف طبي وأخذ العلاج
اللازم

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته زوجي ا ستاصل اللوزتين سنه ٢٠١٠ والان يشعر
بتقطع الكلام عندما يتكلم كتيرا اريد معرفه السبب الدي يجعل الكلام يتقطع وهل
هناك علاج وشكرا جزيلا

يجب البحث عن السبب الحقيقى بواسطه طبيب تخاطب لانه لايوجد علاقه بين استئصال
اللوزتين وتقطع الكلام

لدى انعواج بالانف نتيجة شجار اريد معرفة كيفية علاج هذا الانعواج

ان كان خارجيا فعملية تجميل للانف تفي بالغرض

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. انا عندي طنين في الاذن واعراضة كتالي يفقد
توازني عند الالم يكون فيه طرش زيادة وجزاكم الله خير الجزاء

هناك قائمة طويلة جدا من مسببات الطنين انصح بمراجعة طبيب أخصائي

كيف اتخلص من طنين الاذن المستمر منذ اكثر من سنة.. مع العلم اخذت رنين مغناطيسي
و ادوية ويخبرني الاطباء ان لا مرض فيني..لكن اعاني من انحراف في منطقة الانف..هل
له علاقة؟ ومالحل؟

قد يكون للانحراف سبب بذلك اذا كان شديد أو أسباب أخرى تؤكد بتخطيط السمع و إجراء
التحاليل

عندي قصورالغده الدرقيه اتناول التروكسين١٠٠واذني تؤلمني واشعربصداع مستمرودوخه
كشفت جميع التخصصات وقالواني سليمه ماسبب هذه الاعراض هل من الدوا ام اعاني من
اكتءاب

الثايروكسين لايسبب الاعراض التي ذكرتيها. انصح باجراء تحليل لهرمونات الغدة
الدرقية فالجرعة القليلة تسبب الاعراض التي ذكرتيها

منذ شهرين تقريبا اصبت بالتهاب بالاذن الوسطىالاذن اليمين واليسار.وحصل عندي تورم
اسفل الاذن من الجهتين.فاخذت علاج وشفيت من الالتهاب ولكن تورم مازال موجود عند
الاذن اليمنىولا ألم

قد يكون الأورام بسبب التهاب الغدد الليمفاوية الخاصة بالاذن واستمرار الورم قد
يكون بسبب عدم إستكمال العلاج

بعد استشارة طبية استعملت محلول الاذن لكن لا تدهب قطراته الى عمق الادن رغم مرور
مدة معينة ما العمل ؟؟

اكثر من النقاط داخل الإذن وانتظر مستلقيا حتى تدخل القطرات للداخل

السلام عليكم انا اعاني وجع في رأس شديد وجع في لأذن ولحكة ولعينين ووجع في رقبة
وضيق في تنفس

يمكن ان تكونى مصابه بحساسية الأنف..يجب عمل اشعه مقطعيه على الأنف والجيوب
الانفيه لتشخيص الحاله

عمري22 من7شهور ونا لدي طنين عالي تشويش رنين ازيز اذني اليسرى وانها مسدودة
وعندما انزل راسي اسمع نبض قلبي وبلغم صارله سنين رحت لطبيب وقال حساسية انف ولم
استفيد من ادوية اريد حل

يجب عمل فحص للاذن بالاضافه الى عمل تخطيط خصوصا اذا رافق الطنين دوخه وفقدان
تدريجي للسمع

