أجريت إزالة الغضروف الفقرة 4 و 5 قطنية منذ 22 يوم بجراحة 6 سم بعد 7 أيام بدأ
شد عضلى والم شديد أسفل الظهر وكأنه تيرتاكولي و الأن أقوم علاج طبيعى بجهاز
الذبذبات الكهربائية والفوق صوتية ولم أقم بعد بأى تمرينات واتناول المسكنات
كاتافست وحقن فولترن الى متى يستمر الألم؟ وهل هذه الأعراض معتادة؟

بعد اسبوعين من الجراحة يمكن البدء في العلاج الطبيعي.........الألم يكون مقبولا
و الهدف من العلاج تقوية عضلات الظهر و زيادة المرونة و منع التليفات ...اذا كانت
الالام شديدة...

مادا افعل انا عملت تثبيت للعمود الفقري بالشرائح والمسمير قبل ثلاثه اشهر لكن
الان اعاني من الام بالظهر وصعوبة خروج البول البراز ارجو النصيحه

إن تثبيت الفقرات لا يؤثر على الأعصاب ، ولهذا يعتقد أن هناك سبب آخر لمشاكل
الأمعاء، راجع طبيب لعمل فحص براز وتشخيص الحالة، أما ألم الظهر فيمكن تخفيفه
بالمسكنات...

انا سيده عمري 34 سنه ومنذ فتره طويله وانا ابحث عن عملية تطويل القامه بالسعوديه
بمواقع الانترنت واتمنى ان تساعدوني فانا اريد عمله عملية زيادة طولي وسمعت عن
عملية المسمار النخاعي ياترا احد يقدر يساعدني ويدلني على مستشفى يعمل العمليه
وكم تكلفتها

أقدم طريقة لإطالة القامة هي إطالة عظام الرجلين وهي طريقة الأليازروف الروسية
وأحدث طريقة هي طريقة المسمار النخاعي حيث يوضع مسمار داخل العظم ويتم تحريكه عن
بعد...

ما هو العلاج الطبيعي أو التمارين الرياضية للإنزلاق الغظروفي؟

هذا يعتمد على نوع الأنزلاق...........ينصح بمراجعة مركز علاج طبيعي للعلاج و
التوضيح

لقد و قعت من ١٠ درجات و كسرة ساقي (القصبة و الشظية) ولقد عملية جراحية و اوضعوا
داخل العظم سيخ حديد و ٤ براغي . هو: ما هي المدة التي يجب ان اتحملها لارج للركض
و تمارين الرياضة؟

عليك الانتظار حتى اخراج السيخ من الساق، ثم التعود بالتدريج على الركض، المسألة
ليست بسيطة، وعليك التقيد بتعليمات الطبيب المعالج.

والدتي عندها غرغارينه جافه في قدمها وبعدين الدكتور عطاها علاج يوصل الدم
للاطرافنظرا لعدم وصول دم لاقدميها خالصوهوده سبب الغرغارينه لكن المشكله من ساعت
ماابتدت تاخد العلاج وهي بترجع هل من الممكن ان تكون البولينا عاليه وماهياعراض
البولينا والعلاج بتاع الشرايين هو ترنتال ٤٠٠ وتريفستال ريتارد

زيادة الغرغرينا في المنطقة المذكورة يجب متابعتها عند الطبيب لان لكي لا يكون
هنالك انسداد كلي ولمحاولة ايجاد الحل الامثل اما بالنسبة للادوية فهي تستخدم
لمثل هذه...

والدتي عندها فيرس سي وتعاني الان من جرح شديد في قدمها وهي كانت عامله عمليه بتر
في صوابعاقدمها بسبب السكر ودلوقت الدم لايصل لقدمها تماما واحنا طبعاخايفين
ليحصل ليها لقدرالله اي مشكله اخري للقدم فماهو الحل مع ملاحظه انها عندها وظايف
الكلي متوسطه وعندها القلب والضغط وفيرس سي خامل

يجب التغلب على موضوع السكري والمحافظة على المستوى العادي وإلا حصلت المضاعفات
وزادت والباقي مقدور عليه، راجع سكري في القاموس
http://www.altibbi.com/definition/diabetes+mellitus

لدي قريب لي يعاني من انزلاق في الفقره الرابعه والخامسه وبعد الكشف عليه تبين
انه يحتاج الى عمليه جراحيه ومما يسمع انها عمليه خطيره ينصح بعدم عملها .هل
العمليه خطيره .؟هل من علاج بديل طبي حديث .؟ سواء شعبي او غيره موجود.؟

العملية أصبحت روتينية مع التقدم في العلم خاصة بيد جراح ماهر، فإذا كان لا بد
منها فتوكل على الله.

أجريت جراحة إزالة غضروف قطنى الرابعة والخامسة منذ أسبوع ولا يزال التنميل فى
القدم اليسرى والفخذ الأيسر موجود هل سيستمر أو ان هناك توقع تحسن تدريجى؟ وهل
هناك حالات لم يزول منها التنميل بعد العملية أفيدونى ملحوظة أقوم بالمشى
والتمرينات من اليوم الثانى للعملية

التحسن سيكون بالتدريج فلا تستعجل.تابع الالتزام بتعليمات الطبيب.

"أشعر بحراره من فتره لفتره اعلى القدم في الرجل الايمن فما هو السبب؟ "

"الحرارة في القدم تحدث بسبب اضطراب في الدورة الدمويةاااطرفية وذلك لأسباب عدة
أهمها : مرض السكري ، التهاب الأعصاب الطرفية ، ارتفاع معدل الكوليستيرول
والدهنيلت...

