هل يجب ان اتوقف عن لعبة التايكواندو اذا اجريت عملية تصحيح اعوجاج الحاجز الانفي
؟

كيف يمكن أن يحدث ان يصاب انفك

خضعت لعملية تجميل و تعديل الانحراف لأنفي قبل شهرين ومازال الطبيب يجعلني أضع
الجبيره أو الدعامه على انفي من الخارج هل تستحق هذه العمليه هذا الوقت كله ؟؟

عادة الجبير تبقى من 7أيام 14 يوم بعد العمليه لكن طبيبك أدرى بالوقت

السلام عليكم اسمى حسام 31 سنه أعانى من مشكله بالحلق من حوالى 3 أسابيع اشعر
بنغز وكأن حلقى مسدود وألم بالحلق أخذت أوجمانتين مضاد حيوى لمده أسبوعين بس مفيش
تحسن ايه العمل ؟

استشر طبيب اختصاص, ممكن المشكلة ليست التهاب

ابنتي عمرها سنه واسبوعين وهي تسعل باستمرار عن النوم ويوجد لديها التهاب بالحلق
ولاكن قد نزل الاتهاب للصدر مع قشع وسوعال مزعج جدا ويوجد لدي ابرة dexonium ماذا
افعل

السعال المستمر يجب فحص الصدر وإجراء صورة شعاعية للصدر ربما التهاب قصبات تحسسي
ربما ربو و ربما استنشاق جسم اجنبي أثناء الحبو وأحياناً اذا كان هنالك شخير ربما
ضخامة...

ابنتى عمرها 3 شهور ولديها بلغم واخشى ان اذهب للطبيب ويعطيها مضاد حيوي .. هل من
علاج بدون اعطاء مضاد حيوي ؟

يجب تشخيص الحاله ومعرفة سبب البلغم وبالتالي معرفة ما اذا كان يحتاج مضاد حيوي
ام لا.

اللحميه في الأنف لها آثار جانبيه أم لا

الحلمية خلف الأنف لها مضاعفات كثيرة منا التهابات الحلق والتهابات الأذن
المستمرة ومنها تكوين ارتشاح خلف طبلة الأذن ضيق فى التنفس عدم انتظام نمو
الاسنان

٢١سنة اشعر بالم في للشق الايسر من الراس في انفي من الداخل وشكرا

هذه اعراض التهاب الجيوب الأنفية والأنف ينصح بعمل اشعة مقطعية علي الجيوب
الأنفية لمعرفة السبب

مسا الخير بدي اسال انا لدي التهاب اذن وسطى وادى الي ثقب في الطبلة وعم يصير معي
كل فترة وجع وعم اسمع صوت طنين وعم يحدث معي دوخة واحيانا ما بتحمل الصوت العالي
فماذا تنصحني

ينصح بعدم التعرض للتيارات الهوائية او الماء ينصح بإجراء عملية ترقيع الطبلة حتي
لأتحدث مضاعفات

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته دكتور اشكو من زكام خمجي حاد حيث ينزل من انف قيح
مع دم وحلت ضعف جيدا لا املك المال الكفي لدهب الي طبيب اتوسل اليك انتسعدن

اخي الكريم من الممكن استخدام مضاد احتقان فموي (pseudoephedrine) ومن الممكن
ايضاً استخدام مضاد احتقان بخاخ للأنف (oxymetazoline) لمدة 5 أيام فقط

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته...منذ يومين وعند السجود نزل ماء من انفي...
وتكرر الامر في اليوم الثاني ...ارجوا الاجابة شنو ممكن تكون هذه الحالة ...وشكرا
جزيلا

اذا نزل السائل من جهه واحده يجب ان تاخذ العينه للفحص باسرع وقت ممكن وبدون
تاخير

