السلام عليكم ........لدي الم بصيط في الخصية اليسرة عملة تحليل للسائل وضهرت لدي
بكتيرية واخدت عيلاج وهوا....\فيبراميسين 100.......aج لمدة ت 20يوم ..وبعد
العيلاج عملة تحليل فوجدة بكتيرية لاكن اقل من نسبت المرة الاوله ..........مالح

من الافضل عمل زراعة لمعرفة اي من الضادات الحيوية هو اكثر فعالية عليها لاخذه
راجع طبيبك في الموضوع

السلام عليكم ، شكرا يا د/فايز بيبي على اجاباتك المقنعة و اريد معرفة شيء عن
الحبة الموجودة في كيس الصفن هل اتركها لانك قلت لي اذا كانت تزعجك اذهب الى
الطبيب لكن لا تؤلمني و لا تزعجني و لا اشعر بها الا اذا بحثت عنها بيدي ، هل لها
مضاعفات او آثار اذا تركتها ؟؟؟ و للعلم فقط ليست مرتبطة بشيء لا بالخصية و لا
شيء اخر و مرة تقريبا شهران على ظهورها و شكرا

فقط عليك مراقبتها فاذا كبر حجمها يجب ان ترى الطبيب او اذا كان هناك اي عارض

االسلام عليكم عمرى 66 سنة عندى البروستا وبستعمل كبسولة " تا مسول" كل يوم ولكن
بقوم بليل اكثر من ست مرات للتبول ارجو مسا عدتى بحل ولكم جزيل الشكر

تقول عندك البروستات ؟ ماذا عندك في البروستات اعطني معلومات كافية وكاملة

اين يباع هذا الدواء في مصر Ezerex Sachets

يباع في الصيدليات!!

اريد معرفة ما اصبت به لان في 2012 كنت اقوم بالعادة السرية و مكان خروج المني
خرج دم كثير و لم افقد وعيي و لم اشعر باي الم قمت بالتحاليل الاتية : بول 24/24
و فحص بالاشعة للجهاز التناسلي و البولي لكن تبين اني سليم ٬ و في هذه الفترة لم
اخبر الاطباء بقيامي بالاستمناء و خرج الدم مرة اخرى في المساء و الغد و توقف
اليوم المقبل و خرج في اليوم الرابع للعلم اني لم يكن في البول دم اي اني لم اكن
اتبوله بل يخرج لوحده و بدون الم ، توقف الدم و بعد شهر ذهبت لطبيب اخر و اخبرته
اني قمت بالعادة السرية و قام بفحص دقيق بالاشعة و رٱى التحاليل و قال لي فقط
اترك الاستمناء و انت بصحة جيدة الٱن و لم يقل لي ما سبب الدم و اريد ان اعرف ؟

لا يمكننا معرفة السبب الا بالفحص في وقت نزول الدم لكن يمكننا الشك بأن الدم كان
مصدره جرح ما في القناة البولية بسبب الاستمناء لا تعد للاستمناء ابدا ابتعد عن
هذه...

السلام عليكم عنلدي يبلغ من العمر 25 سنة واجرينا له الفحوصات وطلعت النتائح على
النحو التالي :- ارجوا توضيحا . R.B.Cs:- 1-2 Pus Cell:- 4.6 Caoxelebi +
Crystals:- EP.cell + Others :- Becteria few واعطاء الادوية اللازمة مع جزيل
الشكر

سؤالك غير مفهوم انت فقط تعطي نتائج ولا تقول نتائج ماذا تقول فقط فحوصات فهي
نتائج بول ارجوك اخي الكريم السؤال يجب ان يكون واضح من هو المريض ما عمره وجنسه
ما هي عوارضه ...

السلام عليكم عنلدي يبلغ من العمر 25 سنة واجرينا له الفحوصات وطلعت النتائح على
النحو التالي :- ارجوا توضيحا واعطاء الادوية اللازمة مع جزيل الشكر

تمت الاجابة اقرأها واوضح لنا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بعد أذنك يا دكتور انا عامل عماية دوالي جراحة
أسفل البطن من الجانبين من حوالي 23 يوم حاسس ان الدوالي رجعت لي تاني أتاكد أزاي
وهل ممكن ان الدوالي ترجع تاني ؟ بس يا دكتور في الخصية الشمال في حاجة عاملة زي
عروق بس صغيرة جدا هل هي دي دوالي ؟ شكرا

تقصد بدوالي الخصية ؟؟؟ لانك تقول اسفل البطن ؟؟؟ الوضوح مطلوب على كل الاحوال
يجب فحص خصيتيك مباشرة من قبل طبيب اختصاصي مسالك بولية ومن الافضل ان يكون نفس
الطبيب الذي...

خصية اليسرا اصيبت بضربة في سن 11 سنة و الان سن 36 ولم تعالج الاعراض انتفاخ و
بروز عروق منتفخة تشبه ملمس المعكرونة من بداية الحبل المنوي و جلد الصفن يتقشر
بالكامل في الجو الحار المرجو الجواب

الجواب هو انه يجب ان يفحصك الطبيب المختص بالمسالك البولية اذ لا نستطيع افادتك
دون فحصك مباشرة اخي الكريم ولهذا انصحك باللجوء الى طبيب مسالك بولية

اسلام عليكم انا اغتصبت وانا عمري11عام الان عمري 21عام الان اوعاني من رخا في
عضلة الشرج واعني من حرقه وعرق وحرره في فتحة الشرج وضعف في النتصاب الذكر واذى
شديت فتحة الشرج ضع الحرقه ولعرق وبتعد االحرره وقوي االنتصاب الذكر ماعليا ان
افعل وشكرآ

ارجو ان تقرأ في موثعنا " ما هي علامالت ارتخاء عضلات الدبر " وبعد ذلك ارسل لي
عن عوارضك هل هي متطابقة او قريبة ، وقل لي هل عندك انتصاب صباحي ؟ هل موضوع
الاغتصاب حدث في...

