انا شايلة الغدة وباخد التروكسين 200 وطلع هرمون tsh مرتفع 36.0هل ممكن ازيد انا
الجرعة ل250وهل يعتبر 36 .0عالي جدا ارجو الرد وشكرا

تمت الاجابة نعم ارفعي الى 250

تحليل tsh كان٥٢ وبعدفترةيكون طبيعى بدون علاج وثم يكون عالى مرة اخرى وعدت
التحليل فى اكثر من معمل مرة يكون عالى ومرة طبيعى وبدون علاج والدكتور شك ان
يكون فى ورم ارجوكم طمنونى

هذه الحاله ليست ورم ممكن يكون مرض مناعى أو إلتهاب بالغده

السلام عليكم انا بنت وعمري ٢٠ سنه وعندي خمول غده درقيه ، ولاحظت من فتره ان فيه
بين صدري شعر كثير ما اعرف هي هرمونات شعر زائده ام من ماذا ؟ افيدوني لان شكلها
يضايقني.

زيادة الشعر فى هذه المنطقه ليس لها علاقه بخمول الغده الدرقيه ويرجى عمل
التحاليل اللازمه لمعرفة سبب الشعر الزائد ثم أخذ العلاج المناسب

السلام عليكم ما العلاقة بين مرض نقص هرمون الغدة الدرقيةTSH وتكيس المبايض وفقر
الدم وهل نقص الهرمون خطر على صحة الإنسان؟

نقص الهرمون قد يؤدي الى فقر الدم. وعلاجه بسيط عن طريق حبوب الثايروكسين

عمرى 36 و وزنى 95 طولى 160 وعندى هرمون الكورتيزول مرتفع جدا هل يوجد دواء يخفض
من ارتفاع هرمون وشكراً جداً

نعم يوجد علاج ولا بد من مراجعة الطبيب المختص

السلام عليكم لو سمحتم عندي سؤال عن الغدة الدرقية انا شايلة الغدة من فترة وناخد
في التروكسين وقمت بتحليل T3. T4. TSH والنتيجة عندي ارتفاع في هرمون 36.0 TSH T3
0.60 T4 7.0

اذا كان الفحص مرتفع فيجب تعديل الجرعة. راجعي الطبيب

دكتور انا استخدم حبوب الغده الكسوله قبل الفطور على الريق وعندي خلطة عسل ابغى
استخدمه قبل الفطور كيف استخدمها اخذ الحبه اولا ولا اخذ العسل الله يجزاك خير

يجب أخذ الحبه على معده خاليه ولا يؤخذ أى شىء بالفم إلا بعد مرور ساعه

عمرى 35 ومستأصل فص من الغدة الدرقية واتناول التروكسين 50 هل على للمدى البعيد
ان شاء الله لن احتاج لهذه الجرعة او حتى اقللها

لا لايمكن الإستغناء عن الإلتروكسين بل ممكن تحتاج لزيادة الجرعه

بعد استأصال الغدة الدرقية كامله ماهي الفتره الصحيحه لإجراء التحاليل الدوريه (
كل كم لازم أحلل)

أهلا بكى عزيزتى لابد من عمل التحليل سنويا

عندي الغدة الدرقية 7.09 لكني لا اشعر بالتعب او اية اعراض فهل هذا طبيعي

أهلا بكى عزيزتى هذه النسبه لا تجعك تشعرين بأى أعراض بعض الحلات تحتاج علاج
والبعض لايحتاج علاج وذلك لأسباب أخرى ويجب متابعة التحليل كل 6 شهور

