ولدي عمره ثلاثه أشهر وهو خديج يتقيأ بقوه شديده .. اختي أطعمته ماء البطيخ هل
ممكن ان يسبب له اي مرض او يكون سبب للتقيأ ؟؟ أرجو الرد

يجب عرضه على الطبيب

سلام عليكم دكتور انا لا اضع لطفلتي (عمرها 3 اشهر) وسادة اثناء النوم فهل ذلك
يمكن ان يسبب لها مشكل في النمو.متى يمكنني وضع وسادة لها

ممكن وضع وسادة صغيرة بارتفاع قليل ووضع الطفل على جنبه أثناء النوم

بنتى عمرها سنةو7شهور وزنها 10كيلو ليها3 ايام عندهااسهال وحرارةبعطيها بنادول
7مل بتنزل حرارتهاوبترجع تانى واﻻسهال مستمرمرتين او3 مرات بليوم لونه اخصر داكن
على بنى شو اعطيها عﻻج

يكفي خافض الحرارة و ظروف الاملاح حتى لا يحدث لديها تجفاف علما ان معظم اسباب
الاسهال عند الاطفال فيروسية و لا تحتاج سوى لمعالجة عرضية كخافض الحرارة و تعويض
السوائل

اولادي باعمار 8و٦و٢ عندما يحدث لهم سخونة اغلب الاحيان يكون جسمهم بارد ولكن مع
تشنجات خفيفة بالاطراف والرأس وليس رجفة اوقشعريرة فقط حركات تشنجية وانا ارتعد
من هذه الحالة

اعرضيهم علي طبيب مخ واعصاب لمعرفه سبب التشنجات ربما يحتاجوا علاج

انا التي سالت عن طفلي ذو 22شهرا ولا يجلس ولا يمشي نصحتني بالعلاج الطبيعي فماهو
و اين اريد مساعدة واضحة ارجوكم

أهلا بحضرتك .......... " الشلل الدماغي " معناه أن هناك إصابة قد حدثت فى دماغ
الطفل فى مرحلة نموه داخل الرحم أو أثناء الولادة أو ما بعد الولادة ، و أثرت على
الوظائف الحركية...

عندي مشكلة مع ابنى وهو عمره 29 شهر ولازال لا يتحكم حتى في رأسه لوحده والارتخاء
ولا يتكلم و ضعيف وزنه 10 كغ ويشعر بالارهاق ويعاني صعوبة في الاكل كما اني عرضته
على اطباء اطفال

1- ماذا اخبروكي اطباء الاطفال؟ 2- واضح انه يعاني من مشكلة كبيرة..ومتاخر في
النمو سلامته

ماهو سبب تاخر الطفل في الاستيعاب الدهني والجلوس في عمر السبعه شهور وهل هدا
طبيعي وماهو الغداء المناسب للطفل لتقويته ومساعده علئ الجلوس والاستيعاب

1- كيف حكمت على طفل عمره 7 شهور بتأخر الاستيعاب!!! 2- من المفترض أن يجلس الطفل
(بمساعدة) في عمر ال6 شهور 3- لم تذكري نوع الرضاعة؟ 4- بالنسبة للطعام،فالخضار
المهروسة يمكن...

السلام عليكم ابنة عمي عمرها 15 سنة الى الان لا تستطبع القراءة والكتابة دائما
تشغل نفسها بامور اكبر منها واو اصغر سنا اخاول تعليمها ولكنها بطيئة في الاستعاب
هل تحتاج لطبيب وشكر

نعم تحتاج للمساعدة.

لديه طفل عمره اربعة سنوات كثير البكاء وعنيد وعصبي ويستعمل العنف ويبكي على ابسط
شي ومتعلق بيه كيف اتعامل معه

السلام عليكم...يجب اخذ معلومات اكثر عن حالة الطفل لتحديد التشخيص فقد تكون
علامات مرض فرط الحركة وقلة التركيز حيث تكون من علاماتها ايضا عدم القدرة على
الانتباه...

السلام عليكم ابنتي عمرها 4 سنوات حركتها طبيعية طوال النهار ولكن في الصباح لا
تستطيع المشي على رجلها اليسار لمدة ساعتين وبعض الاحيان لمدة 5 الى 6 ساعات
وبعدها تمشي طبيعي

أهلاً بحضرتك .... * سؤالك له دلالة هامة جداً .. لأنه يبرز أهمية الاستماع بدقة
إلي شكوي الأم .. ففي حالتك لو افترضنا إجراء الكشف الطبي علي طفلتك في المساء
دون الاهتمام...

