السلام عليكم ماسبب الشعور بالدوار بعد إعطائي حقنه مخدره لعلاج الأسنان

لا تصل جرعة التخدير في عمليات الاسنان الى الحد الذي يسبب الدوار على الاغلب فإن
الدوار قد يكون ناتج عن تحفيز النظام العصبي الودي نتجية رهاب طبيب الاسنان كل ما
تفعله...

السلام عليكم ماسبب الشعور بالدوار بعد إعطائي حقنه مخدره لعلاج الأسنان

لا تصل الجرعة المخدرة لعمليات الاسنان لدرجة التسبب بالدوار ربما يدث الدوار
نتيجة لرهاب طبيب الاسنان خذ قسطا من الراحة سيساعدك على التغلب على الدوار

انا لا استطيع ان ازيل شعر المنطقة الحساسة مطلقا لاني مشعرانية كتير وجربت كريم
مخدر موضعي يباع في الصيدلية دهون وبخاخ ماجاوب بالمرة اريد شي يخدر اكيد وبقوة
لاني اعاني من الم لا يمكن تحمله حتى لو اضطريت اخد ابرة وانا كنت اعمل بالمزيل
مما زاد الطين بلة وشكرا

هناك كريمات تزيل الشعر بمجرد وضعها عليه، وتباع في الصيدليات، فلماذ التعقيد؟
حاولي الستفسار في الصيدليات.

هل هناك خطر في استعمال unicaine 2%على العضو التناسلي لابطاء سرعة القذف عند
الجماع

ليس هناك خطر على العضو، فقط قوته التخديرية أكثر من اللازم،فقد يؤدي إلى عدم
الاحساس ، وكذلك تخدير المهبل .ويكفي تركيز ١٪.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة عزيزي الطبيب سأٌقوم بعد عشرة أيام بعملية
جراحية في الاذن لعمل رقعة للطبله وأنا اتعاطى الحشيش شبه يومي منذ سنتين والسؤال
هل مادة الحشيش تؤثر على البنج في العملية ؟؟؟ وشكرا لكم

نعم نعم نعم عليك و على البنج و العملية

السلام عليكم ، أمي بإذن الله بعد يومين سوف تقوم بعملية والعملية تتطلب تخدير
كامل . . وهي لديها ورم حميد ب الثدي وكيس دهني تحت الإبط . . هل لهذا اضرارعليها
مع التخدير الكامل ؟

لا يوجد اضرار لما ذكرت على التخدير.

عندما انام بالليل احس بان دماغى واذنى كانه حصل لها تبنيج والا احس بيها حتى لو
لمستها وعندما انقلب الى الجهة الاخرى سواء يمين او يسار وانام عليها تحدت نفس
المشكلة فى نطاق الاذن والدماغ فقط ولايحدت هدا الشى الا عند النوم فقط ويحدت
للجهة التى انام عليها افيدونى حفظكم الله

حفظك الله ورعاك هذا يحصل نتيجة للضعط على الاعصاب استشر اخصائي اعصاب يفيدك اكثر

هل تعاطي الحشيش يؤثر على التخدير الكامل في العملية ؟

تناول المخدرات دمار للانسان عقلا و جسدا للمخدرات تاثير على المريض عند تعرضة
للتخدير بسبب تشابه المخدرات مع الادوية المخدرة وقد ينتج عن ذلك اختلاطات دوائية
تبعا...

ما هو سبب عدم سريان مفعول ابرة الظهر فقد قمت بسؤالي هذا الى الموقع وتمت
الاجابة عليه من قبلكم ولكن اود الايضاح بانني اعانمي من وجود ثلاثة غضاريف في
الرقبة من النوع الصغير فهل ان اخذتها مرة اخرى لا تعطيني اي مفعول رجاءا الرد
بسرعة

تمت الاجابه على هذا السؤال سابقا.

هل يتعارض دواء القحة (توسيسدان) مع مفعول ابرة الظهر التي تؤخذ عند الولادة في
المفعول لانني في حالة الولادة قمت بشرب الدواء واخذت الابره ولم تعطي اي مفعول
ما هو السبب في ذلك ولماذا لم تعطيني ابرة الظهر المفعول في الولادة الطبيعية

اسم الدواء الذي ذكرتيه ليس واضحا، ولهذا يرجى تزويدنا بالاسم العلمي. توجد عدة
أسباب لعدم فعالية ابرة الظهر عند الولادة (اسمها العلمي: تخدير فوق الجافية) و
تتضمن: 1) عدم...

