السلام عليكم والدي كان عمل عملية الزايدة من 3 شهور كدا وبعدين هو دلوقتي رجليه
اليمين تعباه من ساعة العملية بيشعر بتنميل ف الفخد وكمان مش الرجل مورم راح كشف
كذا مرة قالوله التهابات والتنميل ف الفخد ده من تاثير البنج خد علاج ومفيش فايدة
ممكن اعرف ايه السبب والعلاج لو سمحتو ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وارجو الردددددددددددددددد

تنميل الاصابع في القدمين لا علاقة له بعملية التخدير والبنج , ينصح عمل تحليل
وظائف الكلى وفيتامين د وفيتامين ب12 ومراجعة جراح اعصاب من اجل الفحص السريري ,
التنميل قد...

الم في عضلات الصدر والثديين

الام الصدر والثديين تستدعي الفحص السريري وعمل فحص موجات فوق صوتية للتأكد من
خلو الثدي من وجود اكياس او اورام ليفية , وعمل فحص فيتامين د وصورة اشعة للصدر
واستشارة...

انا 17 سنه وايدي بتوجعني وسعات بتورم و عروقي بتبقي باينه اوي و زرقاء وكمان لما
بشيل حاجه تقيله ايدي بنوجعني

ممكن لديك تجمع سوائل ليمفية بسبب وجود مشكلة في نقل السوائل و التعب ممكن سببه
مشاكل في الدورة الدموية

مرحبا لدي الم في كعب القدم قوي ويزول تدريجيا مع النهار اضافه ذهبت للدكتور
واعاطني دواء اسمه distem لعلاج اي شيء يستخدم ؟ شكرا لكم .

غالبا سبب اﻻلم مناقير اسفل القدم .العﻻج تخفيف الوزن ولبس احذية مريحة طبية

السلام عليكم من الم في الرقبه

اختي الكريمه اذا ما كان هناك الم أو خداران أو ضعف بأحد ذراعيكي (اليدين ) فإنه
يكون عباره عن شد عضلي يحتاج إلى تدليك خفيف بطريقه خاصه ومواد طبيه لازاله الألم
والشد...

والدتي تعاني من التهاب المفاصل المزمن هل يوجد علاج يحسن من الحاله لان جميع
الادويه مجرد مسكنات لا اكثر.. وشكرا

ليست جميع الأدوية مسكنات كما تعتقد، هناك أدوية لآ يمكن وصفها إلا من قبل أخصائي
روماتيزم تثبط النشاط الروماتيزمي بشكل فعال .

هل يوجد علاج لذراعي الأيمن حيث أعاني من ضعف في أوتار الكتف مما يتسبب لي في ألم
شديد وثقل وزيادة بعض الشيء في حجمه عن الذراع الآخر مع العلم أنني ذهبت به
لأطباء كثيرين وكان علاج آخرهم حقنة بمفصل الكوع أدت إلى الشفاء الموقت وعاد
الألم بعد حوالي شهر

التهاب الوتار تكون غالبا مع رفع الكتف و الحركات الالتفافية للخارج لكن الفرق في
حجم الكتف غير واضح السبب. انصحك بعمل صورة شعاعية للعنق و مراجعة مركز علاج
طبيعي

الامس ظهر لدى تورم فى اسفل الظهر وعندما اظغط عليه اشعر بالالم لاكن عندما لا
اظغط لا اشعر بشى لااكن عندما اضغط اشعر بوجع فى الفقره وشى اخر بجانبها...

حالتك تستدعي الفحص السريري وعمل صورة ديناميكية للفقرات القطنية لمعرفة درجة
ثبات الفقرات

عندي مشكلة وهي اني مبقدرش اخد نفسي طول الوقت وبخدو بصعوبة جدا من صغريومبعرفش
انام علي ظهري وكنت باخد حقن بنسلين تقريبا لتحنب الحما الروماتزمية بس انا بقالي
فطرة مابخدهاش من 4 سنين كدا ودائما اشعر بتعب وفرهدة من اقل مجهود

من الضروري عمل صورة اشعة للصدر وعمل فحص وظائف الغدة الدرقية وفيتامين د ومراجعة
اخصائي صدرية

لدي احتكاك في الفقرة الخامسة و السادسة من العمود الفقري كيف يأتي المرض و ما هي
مخاطره و هل لديه علاج هل استمر في عملي مع انه متعب ارجو الرد لي الم في دراعي و
كتفي اليسرى

في حاله وجود خدر في الجهه اليسرى يتطلب لبس طوق رقبه بلاستك(فلادفيه اريكي)
ولمده اسبوعين .تمارين الرقبه الجلوس الوضعيه الصحيحه اثناء النوم او استعمال
الكمبيوتر.او...

