هل الطبخ في الطناجر المخدوشه تسبب السرطان

يفضل الطبخ فى طناجر فخار أو حديد اما اﻻلومنيوم والنحاس غير صحى رغم أنه لم يثبت
ذلك لﻻن

السلام علیكم انا مرضعة ابنی 8 شهور من اسبوع ظهرت كتلة فی الثدي الايسر كانت
مؤلمة ودلوقتی راح الالم منها بس موجودة وحاسة بانكماش ف الحلمة وبينزل منها
اللبن وسائل ابيض شفاف

إن هذه الكتلة بالأحرى هي تجمع للحليب وأنصحك بتدليك الثدي جيداً وإخراج الحليب
منه بالكامل بعد الرضاعة والإهتمام بالنظافة دائماً لتجنب الإلتهابات. وفي حال
عدم...

سويت اختبار تطابق المريضة تعاني من سرطان البنكرياس وخراج في الكبد وتم نقل لها
وحدتين دم الوحدة الأولى نقلت بسلام لكن الوحدة الثانية صار لها ارتفاع في
الحرارة والنبضات ما السبب

ارتفاع الحرارة والحكة شائعة بعد نقل الدم من انفعال دم المريضة مع الدم المنقول
يحتاج فترة ويختفي لحاله وقد لا يحتاج دواء ولكن الافضل اعطاء المريضة بانادول
و...

اختي عمرها٦سنوات وكان فيها ورم حميد في مقدمة راسها وتم ازالته ؟كيف اعرف انه تم
ازالته كامله دون اي جهاز طبي !لان موعدها بعد ٦شهور! وهل يمكن رجوعه مع العلم
انها فقدت بصرها بعده

بالطبع لا يمكنك ذلك الا بالفحوصات الطبية

هل يمكن علاج سرطان الكبد في مرحلته الاولى عن طريق الكيماوي ام انه لا مفر من
استئصال الجزء المصاب؟ اذا كان ذلك ممكنا في اي مستشفى اردني يمكن الحصول على
الجرعات وشكرا؟

العلاج الموضعى للورم مهم جدا للشفاء وأى طريقة أخرى ليست للشفاء

امي قابلة على عملية جراحية براسها بسبب ورم بالمخيخ حالتها الصحية متدهورة والان
تهذي ورجلها اليسرى ويدها متشنجات ولا تقوى على شيء ما نسبة نجاح العملية وشكرا

يسأل فى ذلك الجراح المعالج افضل

اصبت ب ورم خبيث في منطقة الحوض ..بعد العلاج الكيماوي و الاشعاعي تبين ان الورم
لا زال ملتصق ب احد اعصاب القدم ولم يستطع الاطباء اجراء جراحة للورم لان العصب
سينقطع اريد حل ٱخر؟

هذا يعتمد على نوع الورم. بعض الأورام ممكن علاجها بالأشعة البعض الاخر بالكيماوي
او بالادوية

ممكن توضيح لتحليل CA125 نتيجته 44،5 علما كان عندي كيس مياه ع المبيض كان حجمه
3،5 وحاليا حجمه 1،5 هل يدل علي وجود ورموcA19 نتيجته2,00›CEA نتيجته 1،7AFP
نتيجته67, 2

عفوا كتابة الارقام تحتاج الي تعديل ،، يمكنك وضع الرقم بين قوسين

ابنى عمرها13سنة ومؤخرا شعر بكثلة صغيرة تتحرك تحت الثدي الأيسر وعند مجرد اللمس
أو الضغط تؤلم ولا يوجد أي تغير على الحملة أو حولها فهو يبدو طبيعي فما النصيحة
والعمل.

في الغالب هذه ما تسمى بالتثدي. وهي تصيب بعض الشباب في هذا العمر. راجعي مقالتي
حول موضوع التثدي

انا فتاة ابلغ من العمر عشرين عاما ولاحظت مند حوالي شهر تقريبا وجود كتلة متحركة
في ثديي الايمن مع بعض الالم الطفيف في ثدي وليست لدي اي إفرازات او احمرار او
هيجان اجيبوني وشكرا

في الغالب تكون كتلة ليفية او حليبية. راجعي مقالتي حول كتل الثدي

