عملت عملية ازالة جزء كبير من البنكرياس وجزء من المعدة والطحال وجزء من الغدة
الكظرية وبعض الغدد اللمفاوية وأعاني من كثرة الغازات رغم آخذي إنزيمات البنكرياس
ما الحل ؟؟

زيادة الخمائر البنكرياسية وتجنب الدسم وتناول وجبات متعددة

أنا أعاني من حمى في بطني الجهة اليسرى مع أني اجريت منضار للكولون دون أي ملاحظة
مع أني أعاني من إمساك?

لكن بشكل عام وبالنسبة للإمساك: \- الأكثار من شرب السوائل (اكثر من ثمان اكواب
يوميا) \- الاكثار من الاكل الغذاء الغني بالالياف \- تلبية نداء الحمام وعدم
التاخر، محاولة...

امي لديها مشكلة في الكبد ونصحته لها الطبيبة لكن اريد الاستفسار

؟؟؟عن ماذا استفسارك

اشعر بضيف في التنفس و لا أستطيع النوم وألم في أسفل البطن وألم في حلقي ما سبب
هذي الأعراض فجاء

هذه علامات انزعاج نفسي ورهبة

سيدي انا احس بحرارة في القفص الصدري واحس با التعب خاصة من الارجل كما انه
يصيبني الرخاء والخمول وشكرا

ربما أنك تعاني من التهاب المعدة أو من قصور في الشرايين التاجية، وتوجد أسباب
أخرى، عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية للفحص السريري وعمل الفحوصات الطبية
اللازمة ومن...

ضهرت لي حبة داخل الجلد ما بين البطن والصدر منذو شهرين وعند محاولت فقصها خرخ شي
اببض جامد مع الدم والان ورمت واصبحت حمراء

الافضل كشف الطبيب فما خرج منها هو دم مخلط بصديد على الارجح. وقد تحتاج لعلاج
يدلك عليه الطبيب الذي يكشف عليها.

هل الكيتوكونازول خطير علي الكبد وما هو البديل

من احد مسببات خلل في و ظايف الكبد ولكن في اقلية من الحالات. و الارجح استعماله
لفائدة في علاج مرض له مخصص ان لم يوجد مانع.

أعاني من تقرحات في الفم على مدار السنة و في بعض الأحيان تظهر هذه التقرحات في
الاعظاء الجنسية و لا أعلم السبب و هل هذه الاعراض خطيرة ؟

عليكى بمراجعة طبيب جلدية ويوصى بعمل إختبار يسمى pathergy test

وجع اسفل بطن مغص كثيرجدا

عند وجود الم او مغص كثير جدا يجب مراجعة الطبيب للفحص و التوصل إلى السبب

هل تسبب جرثومة المعدة مرارة شديدة في الحلق والفم بعد تناول العلاج الثلاثي؟ وهل
الدوار عرض جانبي؟

الاعراض المذكورة ليست بسبب الجرثومة الحلزونية و لكن قد تكون اعراض جانبية لبعض
الادوية او ارتداد مريئي

