فتاة عمري 21 سنه طولي 166وزني 78 اجريت تحاليل و لا يوجد شيء ولكن قالت الدكتوره
الحرق عندك ضعيفوفي نسبة اللتهاب في كريات الدم البيضاءهل في قلق و رجاء نظام
غذاىي يناسبني .

أغلب حالات السمنة يكون سببها ان الحرق بطيء ولا يتناسب مع مقدار الوجبة. يتم
تنشيط الحرق بعدة طرق يمكنك أن تأخذي ملعقة عسل قبل الفطور يوم او يومان بالاسبوع
والمواظبة...

اريد خسارة الوزن لكني أعاني من الألم في المعده والأمعاء اريد حلا

ما اسبابهم اولا ؟ لكي استطيع ان انصحك على أكمل وجه

ما اﻻغدية التي يمكن تناوله لمراض فقر الدم

اللحوم بأنواعها والكبدة والبيض والبقول والخضار الورقية مع تناول مصدر لفيتامين
سي مع مصادر الحديد كعصير البرتقال والليمون، وتجنب شرب الشاي قبل أو بعد الوجبة
مباشرة.

سلام عليكم كيف اخسر دهون بيدون ان اخسر عضالات

عن طريق برنامج غذائي و يجب معرفه الطول و اي امراض ان وجدت.

كنت عاطل عن العمل وبدأت اشتغل ثم إنخفض وزني 6 كغ في 5 أشهر مع العلم في هذه
الفترة تدربت المدة شهر ونصف . هل هذا عادي ؟

نعم شيء طبيعي لان المجهود الزائد يزيد من معدل الحرق.

كيف اخسر الوزن

عليكي بتنظيم اكلك يوميا ووالمحافظة على مواعيد ثابتة لتناول الوجبات تناولي
يوميا خمس وجبات 3 رئيسيه افطار و غداء و عشاء و وجبتين سناكس كل ثلاث ساعات
اكثري من شرب...

كيف استخدم حبوب خميرة للتسمين رغم اني استخدمتها ولم اسمن عليها ارجو طريقه
استخداما

تذاب فى اللبن الدافئ

ما هي كمية الماء المطلوبة لجسمي وزني ٨٥ و هل يفرق من الماء العادي عن الماء
الغازي و الزمزم

الكمية الماء المطلوبة لجسمك في اليوم حوالى4لتر يوميا ويفضل الماء الفاتر

انا شاب لديا ٣٤ سنة أعاني من النحافة الشديدة كيف نزيد من وزني ليس عندي اي مرض
علما بأن وزني ٥٦كيلو

عليك بعمل فحص بول فحص براز فحص دم للتأكُّد من صحة الجسم وخلوه من اى مشاكل صحيه
مزمنه ثانيا لابد من وجود نظام غذائي صحي يساعد على زيادة الوزن وصولا إلى الوزن
المناسب...

هل شرب الكثيير من الماء يزيد من وزني احيانا ازن وزني و يكون زائد بنسب ما بين
١ك الي نصف فهل المياه لها عامل في ثقل ميزاني وانا امشي علي نظام صحي جيد

شرب الماء يزيد من الوزن حال تم الميزان بعد شرب الماء مباشرة ولكن الميزان
السليم بعد 4 ساعات بدون أكل أو شرب

