السلام عليكم هل إعطاء الماء لمولود عنده أسبوع يضر بصحته أم لا أفيدوني مع العلم
أنه يعطس كثيرا وجزاكم الله كل خير

اذا كان الطفل عى الارضاع الوالدي فلا حاجة للماء خاصة في فصل الشتاء اما العطاس
فهذا طبيعي وممكن اعطائه قطرة انفية من محلول ملحي

ما هو الطعام الذي يجب أن أبدأ به لإبنتي في بداية الشهر السادس؟؟؟

يمكن البدأ باعطاء مشتقات الحبوب المنطحومة كالقمح والأرز وبعد ذلك بأسبوعين صفار
البيض بشكل تدريجي وهكذا

السلام عليكم ابني عمره ١١ سنة وعنده استسقاء بالدماغ حدث ذلك عندما كان عمره ٢
ونصف ومؤثر على النطق انا بدي اعرف إذا ممكن ينعملو عملية وكم نسبة نجاح العملية
وهل من أدوية يمكن استخدامها وشكرا

طبعا تجرى له عملية لكن عليك مراجعة اخصائي الجراحة العصبية من اجل تقييم الحالة
ونسبة نجاحةالعملية

طفلي يعاني من الامساك لمده اسبوع وبعد ذلك جاله اسهاللمده يومين ثم نزل معها
قليل من الدم والمخاط

غالبا لديه زحار يمكن اجراء تحليل براز للتاكد

السلام عليكم انا ولدت يوم الخميس قيصريه وطفلتي بتستفرغ كتير واوقات بتشد على
حالها كتير و بتستفرغ بلغم في خطر والا الوضع عادي

يجب التاكد انها لا تعاني من انسداد في الامعاء او في مخرج المعدة. يجب مراجعة
جراح اطفال في اقرب وقت.

ما افضل علاج طفله عندها 3 سنوات كانت تعاني من نزلة برد لكن بعد ان شفيت ظل
صوتها طخين و مش بتنطق كل الحروف صح كأنها خنفه

تباخير البابوج و تباخير أدرينالين 3 مرات يوميا

ابني عمره ١٠ سنوات لديه التهاب بالحق واخذ المضاد فيكسي مثيل 250 m بجرعة 5m كل
ست ساعات الى اليوم الثالث لازال حرارته بترتفع وما تحسن

1- ماهو الفيكسي؟! 2- لابد من المتابعة مع الطبيب الذي صرف المضاد الحيوي سلامته

السلام عليكم ابني عمره الان سنة وعشر اشهر و لا يستطيع المشي ولا الوقوف ولا
الزحف وعملت تحاليل كتير مابين شي بس نقص حديد وفقر دم ونموه واقف ولما بيبكي
صوتهو خفيف مو متل الأطفال

أهلا بحضرتك .......... مطلوب فحص الطفل بدقة للوصول لتشخيص مبدئي للحالة .. ثم
عمل الفحوصات المطلوبة للوصول للتشخيص النهائي .. باختصار : ابنك محتاج دكتور
اطفال شاطر يوصل...

ماهو لون البراز الطبيعي لطفل عمره سنة ونصف وكيف يكون قوامه؟؟

لايوجد لون معين.لكن بعض الالوان تحتاج لفحوصات (كالأسود والحمر). القوام ايضاً
يختلف من طفل لآخر وحسب طبيعة الغذاء

سلام عليكم بنتي لايشرب حليب وعمرو ٣ سنوات لكن عندما أضيف الى حليب قطره فانيلا
سائله مجرد اشوية أغير طعمو يشربه هل استمر على هذا طريقه ام لا هل له ضرر فانيلا
سائله على بنتي

أهلاً بحضرتك ...... لا مانع من ذلك ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

