مساء الخير دكتور وجدت اليوم إحساس وكان شئ يسد إذنى ذهبت للدكتور وقال تراكم شمع
وعملت غسيل لاذن لكن مازلت غير متاحه وإعطانى نقط البكتريا والتهابات ماذا أفعل

مساء النور -خير إن شاء الله , أنتي بحاجة لمراجعة ومتابعة طبيبكي للكشف مرة أخرى
بجهاز فحص الأذن ومحاولة حماية الأذن من دخول الماء أثناء الإستحمام بقطنة أو
سدادة...

عندي تحسس في الانف اريد ان اتخلص منها

تابع مع إختصاصي الأنف للكشف وتحديد السبب ومن ثم لتلقي العلاج اللازم

سلام دكتور انا اعاني من ضعف السمع في كلتا اذني ضعف في العصب السمعي واستخدم
السماعه والحمدلله لاباس اسمع بها جيدا ولاكن الذي يجعلنا خائفا هل سوف افقد سمعي
تدريجيا مع مرور الايام و السنوات ام لا ؟ وماذا يجب عليا ان افعل لكي احافظ
ماتبقى لي من سمع ?

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل مخطط سمع و تناول أدوية مناسبة والابتعاد عن
الأصوات العالية

أسمع طقطقة في أذني و أشعر بالضغط فيها و الألم بعض الأحيان ماهوسبب الطقطقةمع
العلم أن الفك سليم تماماً وكيف أتخلص من الشعورالضغط في أذني وإستعادة قدرتي على
السمع،أصبح سمعي مؤخراً خفيفا في الأذن المصابة(أنا حالياً ﻻ أستطيع مراجعة
الطبيب ﻻني مسافرة)

الطقطقة و الضغط هنا تعني نقص في عمل قناة استاكيوس تحتاج إلى زيارة العيادة
للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي و تناول الدواء
المناسب و الابتعاد...

مرحبا اشعر بالتهاب في الحلق و الاذن بشكل متكرر تقريبا في كل شهر وقمت بعمل فحص
روماتيزم وكان الفحص سليم واعاني من رشح متكرر مع العلم اني هذه السنة قمت باخذ
ابرة ضد الإنفلونزا ولم تاثر كثيرا ماذا أفعل؟ ؟؟ وشكرا مع العلم الإنفلونزا تاتي
دون وجود حرارة

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب

عندما اتوتر او ابذل مجهود في العمل ينسد اذني الايسر واصير اسمع صوتي ويكون
الوضع مزعج ولا يفتح الا اذا انحنيت للاسفل واول ما ارفع راسي يرجع السدد ويمكن
تتكرر اكثر من مرة في اليوم لا احس بالم لكن الوضع مزعج هل اذا راجعت طبيب اذن
ممكن يكون فيه حل؟؟

هذا يدل على العصبية و نقص عمل قناة استاكيوس تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و
عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي و تناول الدواء المناسب

لدى إحساس بأن شئ داخل إذنى اليسرى وهذا مسبب لى ضيق ماذا أفعل

هذا يدل على تحسس الانف الخلفي تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و
إذن و حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي و تناول الدواء المناسب

اعاني من الشخيرليلا عندما انام ما السبب؟

الاخ الغالي الشخير اذا كان محيطي اي ليس بسبب افة عصبية مركزية غالبا يكون نتيجة
ترهل بعضلات الحنك الرخو وعندما ينام المريض على ظهره خاصة - الحنك الرخو يلامس
الجدار...

طفلتي عمرها 3 اشهر تعاني من انتفاخ في اذنها ما الحل؟

الرضاعة و هي جالسة ممنوع الرضاعة والام نائمة دواء التهابات لمدة عشرة ايام
التدخين و البخور يزيد الالتهاب

السلام عليكم انا عمري 19وعاني من ألم في الأذن اليسرى واستشرت الدكتور وقال لي
انه عندي صديد في الأذن. فبماذا تنصحني وشكراً

التدخين يزيد من الالتهابات و عدم دخول الماء للاذنين قطعيا بواسطة قطن مع فازلين
قبل الحمام وزيارة العيادة للكشف و عمل مخطط سمع وتناول الدواء اللازم سريعا

