ما السبب فى انى عندما اكل شيئ من الحلويات أو الليمون أذهب مباشرة وأقضى حاجتى؟
فهل هذا شيئ مرضى حيث أن الموضوع يتكرر دائما؟

لا اظن بان السبب مرض ما , ربما هناك أسباب أخرى.

ما هي طرق علاج جرثومة الملوية البوابية و هل هي خطيرة و هل المضادات الحيوية
أوميبرازول و كلاريثروميسين و أموكسيسيلين تقضي عليها تماما و هل من اغذية معينة
تساعد على الخلاص منها و لكم خالص الشكر

هذه الجرثومة ليست خطيرة وهي متواجدة عند العديد من سكان الكرة الارضية اي ما
يقارب ال 50 % ولكن فقط يجب علاج من يعانون من عوارض والهلاج الذي ذكرته هو فعال
ويقضي عليها...

السلام عليكم أنا اريد ان اعرف عن مرض hvc او hvc مرحله c سمعت ان فيه علاج جديد
في الأردن وهل هو ناجح ووين اجده ارجوا مساعدتي ضروري لضرورة الامر

تطور علم الطب في جميع هذه الأمراض وبجميع مراحلها ولكن بالأردن لا اعلم من توفر
العلاج ام لا

هل كثرة الغازات و وجع البطن من علامات السرطان؟؟! علما اني مع الغازات احس مثل
الحرقة في الشرج؟؟؟

ليس بالضروره .

هل فيه ضرر على المعدة المتقرحة من الاسبيرين

بحسب شدة التقرح تكون درجة الخطر ولكن المنطق الطبي لا يتوقف على اعتبار واحد
فيجب دراسة الاعتبارات الأخرى التي غالبا ما تكون أخطر وأكثر احتمالا من احتمالات
نزف هضمي...

هل من الطبيعى ان الامعاء تصدر اصواتا عند الحركه ام لا وما سبب ذلك

نعم من الطبيعي ذلك لكن اذا كانت الأصوات كثيرة فالسبب يمكن ان يكون كثرة الغازات
ادخل لموقعنا وابحث عن موضوع الغازات كي تتعلم كيف تتفاداها

اجريت عملية استئصال ناسورين شرجين واحد ع اليمين والاخر ع الشمال منذ 3 اسابيع
والي الان توجد الالم شديد جدا عند التبرز علما اني مواظب ع وضع بيتادين وكريم
جراميسين هل وضع طبيعي

لا يمكن اعطاء رأي دون رؤية الجرح ومعرفة تفاصيل العملية استشر طبيبك الذي اجرى
العملية وبعرف تفاصيلها ولكن من الضروري مقاومة الامساك

لدي الم فوق السرة عند الضغط و عند التغوط وصعوبة في الاخراج و غازات و اصوات بطن
تاتيني بعد الوجبة ب 2 ساعات فما فوق و تستمر مع العلم انني امارس حمية و لا اكل
مايسبب الغازات

عليك بمراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري واي فحوصات اضافية بناءا عليه ,

اريد معرفة العلاج الانجع للبواسير الداخلية لمريض كرون

تجنب الامساك عن طريق تناول الخضار والفاكهة والاكثار من الالياف في الطعام،
وكذلك الاكثار من تناول السوائل. ان استمر الامساك من الممكن تناول الملينات. في
حال وجود...

أعاني من الم خفيف في أسفل البطن تقريبا عضم الفخذ في الجهه اليمنى بشكل مستمر

ما تعاني منه يستدعي اجراء الفحص السريري من قبل الطبيب لمعرفة اولا مصدر الالم
هل هو سطحي هل هو في مفصل الفخذ او اي مكان اخر في تلك المنطقة وعند معرفة لتشخيص
يمكن وضع...

