امرأة حامل في الشهر الاول وتريد ان تنزل الطفل ماهو الدواء اللازم من أجل ان
أقوم بأنزال الطفل؟؟

الشرع والقانون يحرم اجهاض الجنين حتى ولو كان في شهره الأول لذا اعتذر عن عدم
الإجابة على السؤال

انا حامل في الشهر الرابع هل بامكاني قيادة السيارة ام يوجد خطر في ذلك؟ ولكم
جزيل الشكر

بإمكانك القيادة.ولكن عليك المراعاة بالهدوء.واﻻنتباه الشديد وعدم
السرعة.وبالسﻻمة

السلام عليكم انا حامل في الأسبوع 3 من الشهر الأول قمت بعملية التلقيح الاصطناعي
سؤالي هو هل يؤثر العطس او الضحك على حملي

وعليكم السﻻم.يفضل تفادي العطس قدر اﻹمكان.اما الضحك فﻻ

انا حامل ببدايه الشهر التاسع والدكتوره قالتلى ان راس البيبي تحت والوضع مناسب
لولاده طبيعيه هل المشي وممارسه الجماع يوميا مفيد في تسريع الولاده او انه يضر
الجنين ؟؟ ارجو الرد

هما مفيدان للوﻻدة

السلام عليكم 22 سنة متزوجة انا معي اعراض الحمل و تاخر الدورة ب 20 يوم و عملت
تحليل بالمنزل طلع سالب شو يعني هاد جزاكم الله خيرااا

وعليكم السلام. لا يوجد حمل. اعملي فحوصات.

انا اعاني من الطلق الخفيف ومفتوح الرحم ١سم وانا في الاسبوع ٢٩ وتؤام واحد وزنه
٦٠٠ والثاني ١٠٠٠ ياريت تعطيني رايك وايش اعمل

عليك بالراحة واستعمال المثبتات

هل ارتفاع نسبة الكولسترول الضار لدى الزوج يؤثر على الحمل و الجنين

لا. لايؤثر.

السلام عليكم ورحمة اللة وبركاته لي زوجة حامل في الشهر الخامس وعندها حساسية في
الانف وعطاس متتالي والام في الراس وكل يوم تشتكي من راسها هل يوجد دواء للحساسية
في مثل حلتها

عليها مراجعة اخصائي أنف وآذان

في أي شهر يتكون جنس الجنين

بعد الرابع

انا حامل في الأسبوع ٣٦ وحددت ولادتي قيصرية اختياري في الأسبوع ٣٧ و يومين
والدكتورة وصفت لي إبرة الرئة ! هل يوجد ضرورة لها وهل لها اي مضار ؟؟؟

لا يوجد اي تأثير للحقنة بعد الاسبوع ٣٤

