اشعر بانتفاخ في بطني طوال اليوم والم خفيف لدرجة من حولي يتضايق مني لاخراجي
غازات من فمي وبصوت عالي وبشكل مستمر واتضايق اكثر من وقت الاستيقاظ من النوم
وقبل الاكل اشعر بها وتزيد بعد الاكل ذكر عمري 25

الحل بسيط ارجو ان ترجع الى موقعنا الطبي وتبحث عن موضوع الغازات وتتبع كل
التعليمات وسترى النتيجة ان شاء الله

اعاني من غازات كثيره وآلام في راس المعده واحس بخمول وتعب وحرارة في المعده

غالبا سيكون السبب التهاب بالمعده او استرجاع بالمرىء جربى دواء اسمه نيكسيام او
كنترولوك 40 مج يوميا لمده شهر ويمكنك ايضا عمل فحص الجرثومه الحلزونيه فى البراز
اذا...

السلام عليكم ماهي اعراض و مخاطر تمزق كيسه في الكبد مع العلم ان قبل 15 يوم
تاكدت على اثر القيام بالفحص المجهري هو كان 9 سم ثم اصبح 8.5 ماذا يعني ذلك

كيسه فى الكبد هى مثل الوحمه و غالبا انت مولوده بها و هى عباره عن تجمع دموى و
لا يشكل اى خطوره و لكن احيانا هذا التجمع الدمى ينزف و يسببب الم شديد فى اعلى
الجهة اليمنى....

اعاني من الم في فم المعدة وخاصة اثناء النوم مع تعرق ليلي شديد ونقص حاد في
الوزن كنت في الاول اعتقد انها عوارض ارهاق وتعب نفسي ولكن لا شفت طبيب وعملت
تحليل دم وبراز ولاشيئ

أنت تعاني من أعراض متعددة واحتمالات التشخيص كثيرة، لا بد من مراجعة أخصائي
أمراض باطنية لإجراء الكشف الطبي ومراجعة الفحوصات السابقة وعمل ما يلزم من
فحوصات جديدة وقد...

، ماأسرع طريقة للتخلص من الكولسترول(الدهون الثلاثية) دون تعاطي الحبوب

الكولستيرول شيء آخر مُختلف عن الدهون الثلاثية، وفي حالة ارتفاعه ينبغي اتباع
حمية غذائية تشمل تجنب الدهون التي من أصل حيواني والحد من النشويات وممارسة
الرياضة بشكل...

السلام عليكم .......... زوجي عمره ٢٨ سنه عنده التهابات مزمنه بالامعاء وهوا
الان يعالجها الحمد لله. السؤال هل يمكن ان تعدي هذه الاتهابات وماسببها

وما هي هذه الالتهابات وما هو العلاج الذي يستعمله ؟؟

أصبت بالحمى المالطية (البروسيلا) وأخذت كورس العلاج كامل (فيبراميسين +
ريفامبيسين) لمدة 45 يوم ولكن دون جدوى وأوصانى الطبيب بتكرار العلاج مرة أخرى
ولمدة 45 يوم تانيين انصحونى ماذا افعل ﻷننى أشعر بألم وأعراضها شديدة جدا عندى

علاج الحمى المالطية قد يصل إلى 3 شهور و لكن يستلزم ذلك أولا مراجعة التشخيص حيث
أنك شكو أن الأعراض تتزايد ولا تستجيب للعلاج .. فيمكنك مراجعة طبيبك و إجراء
مزيد من...

السﻻم عندي انتفاخ في فتحة الشرج.هل هي بواسير .وما العﻻج المناسب علما انه ﻻ
يجود الم فقط وجود انتفاخ مثل حبه كبيره شوي

may be yes maybe no. .Visit your doctor. ..but if hemorrhoids you need fiber
rich diet &plenty of water. avoide spicy food & constipation

لدي نحنحة في الحلق اريد علاج

ما تصفينه بالحلق ناجم في الغالب عن حساسية أوالتهاب الأنف والجيوب الأنفية أو
الحلق. أما العلاج فتجدينه لدى أخصائي الباطني إذا مازرته ووقع الكشف الطبي عليك
وقام ببعض...

السلام عليكم مؤخرا لاحظت ظهور كتلة صغيرة تحت الا بط و في نفس الوقت كنت احس
بصداع بالادنين و افرازات من الا نف و الفم استشرت الطبيب فوصف لي مضادا حيويا
بعد اتمام المدة المخصصة تخلصت من الافرازات و الصداع لكن الكتلة مازالت مع غياب
الانتفاخ الملحوظ الذي كان اود ان اسالكم هل هناك شيء يدعو للقلق في هدا ?

انتفاخ الغدد اللمفيةًدليل علي وجود التهاب في المنطقة المذكورة، واختفاء الورم
يعني توقف الالتهابً الغالب أن الأمر انتهي، ويفضل مراجعة الطبيب المعالج للتأكد
من...

