السلام عليكم ورحمة الله هل هناك حل يساعدني على تنحيف شفايفي بدون عمليات جراحية
ارجو منكم الرد والمساعدة جعلها الله في ميزان حسانتكم وشكرا

ممكن تنحيف الشفافيف بالليزر في نوع من الليزر يعمل تصغير بسيط للشفايف فقط

مرحبا اريد تصغير صدري وشفط البطن ونفخ مؤخره ووجه

من الممكن اجراء جراحة تصغير الثدي و شد البطن في جلسة واحدة ، ثم الباقي في جلسة
اخري.

انا بدي تصغير الصدر لان عاملي مشاكل كثيرة وشفط دهون البطن وعندي كمان وكعه
بقدمي بدي ارفعها صارت عندي عقده نفسي بسبب جسمي فرجاءا ساعدوني للذهاب للمكان
الصحيح ..please

انصحك بالذهاب الي جراح تجميل ، لكن للاسف الحكومة السويدية لا تشمل مثل هذه
العمليات تحت مظلة التأمين الصحي.

السلام عليكم . هل زيت الحلبة مفيد لتكبير الثدي؟

المريضة العزيزة, تكبير الصدر يتم فقط اما عن طريق حقن الدهون الموضعية او وضع
ممدات ثدي.

هل يمكن تخفيف بروز عظمة الانف دون اجراء عملية تجميل جراحية يعني بطرق طبيعية

لا للاسف، تحتاجب الي جراحة تجميل انف لازالة البروز، لكن يفضل بعد سن ال18 و ليس
قبلها.

طرق لتسميين الوجه

هناك طرق كثيرة لاستعادة نضارة و امتلاء الوجه منها الفيلرز و حقن الدهون.

مرحبا انا انفي معقوف ولا يوجد فيه دهون هل تنصحوني باستخدام الزنجبيل ام ان هناك
طريقة اخرى لتصغيره وشكرا

الدهون لا تسبب كببر حجم الانف لكن في الاساس سمك البشرة و الغضروف و العظام اسفل
الجلد و في تلك الحالة يحتاج الشخص لاجراء جراحة لتصغير الانف.

مرحبا انا بدي ابدء باستخدام الزنجبيل لتصغير انفي ولكن يقال ان الزنجبيل يمتص
الدهون فقط ولا يغير شيء من شكل الانف هل هذا صحيح وبماذا تنصحني دكتور مع العلم
انو انفي شكلو معقوف

جراحة الانف هو الحل الوحيد الفعال

انا راسي غريب شكل من طفولتي مؤخرة راس عريضة و مسطحة مادا افعل

يجب عمل مقطعية ثلاثية الابعاد مع فحص اكلينيكي.

انا عملت تجميل انف لتصحيح انحراف الغضروف و تصغير الفتحات ووالانف مر الان ثلاث
اسابيع من بعد العملية لكن لا يزال هناك ميول و فتحة اكبر من اخرى هل هذا طبيعي
بسبب الورم؟

لا يمكن الحكم علي نتيجة الجراحة الا بعد 3 الي 6 شهور

