عند ٤٩ سنة واعاني من فترة من مخاط بيزل مع البراز وعملت منظار والدكتور قال عندي
بكتريا حلزونية اية هي البكتريا الحلزونية وحاليا بعد علاج كتير ذي ما انا مفيش
تحسن برجاء الافادة وجزاكم اللة خيرا

البكتيريا الحلزونية هي البكتيريا التي تصيب المعدة فتسبب القرحة ، قبل أخذ أي
دواء يجب عمل فحص للبراز في معمل تحاليل طبية لمعرفة نوع البكتيريا ويعمل لها فحص
حساسية...

لوسمحتم ممكن برنامج غذائى امشى عليه لأنى استئصلت ورم فى المستقيم بفتحة الشرج
وتم عمل كولوستومى دائم ودايما تعبان بسبب الغازات التى تخرج بكثرة فى الكيس
وتؤدى الى انتفاخه وايضا اسهال شديد فممكن من حضراتكم نظام غذائى كويس يريحنى
وربنا يعطيكم العافية

من النصائح التي تساعد على تخفيف الإسهال:وبالتالي ما ينتج عنه من غازات شرب
الكثير من السوائل لتعويض نقص السوائل بسبب الإسهال. أكل كميات صغيرة من الطعام
على مدار...

انا عمري 19 سنه واعاني من الامساك الشديد جدا ولكن المشكله الكبرى هي ان فى فتحة
الشرج مثل خراج كبير ويـؤلمنى كثيرا جدا اثناء التبرز والبراز يكون حجمه غير
طبيعي متحجر ضخم جدا ويجعلنى اشعر بأتساع كبيير جدا بالمهبل واخاف ان ينفض غشاء
البكاره بعد الانتهاء من التبرز ينزل ماده بنيه من هذا الخراج او لا اعرف ما يسمى
سؤالى هل ينفض غشاء البكاره اثناء التبرز سؤالي الثانى ما الحل لعلاج هذا الخراج
وما تخصص الدكتور الذي اذهب له

اختي الكريمة لا حاجة للأنتظار ابداً ويجب عمل العلاج فوراً ولهذا علسيك
بتالأستعانة بطبيب جراح للفحص اولا وتحديد موقع وطبيعة ما تعاني منه لكي يتم
علاجه بشكل صحيح

عفوا منكم التبرز اكثر من اربعة و خمسة مرات مع ليونة البراز واسهال احيانا
وقرقرة في البطن ونزول البراز بعد اي وجبة منذ اسبوعين اعني منه بعدتغير حبة
السكري الى جانميت وفقد الوزن

يجب مراجعة طبيبك وعدم التأخر في ذلك ، لا يجب اهمال ذلك خاصة الاسهال والذي يمكن
خسارة ماء واملاح يجب تعويضها

تأثير شوارد الكالسيوم في قلوصية الامعاء وكيفية احداثها للاسهال والامساك !؟

من أسباب الإمساك وهي أسباب غير هضمية أسباب غدية: قصور درق, فرط نشاط جارات
الدرق يؤدي لفرط كالسيوم وزيادة التقلصات القطعية, داء السكري المسبب لاعتلال
أعصاب...

سلام عليكم أن شاب عمري 22 سنة لدي مشكل في البطن بحيث أعاني من الاسهال لفترة
تقريبا شهر كما أحس أيضا بوجود غازات في بطني خاصتا عند وجود برد

فى احتمال ان يكون عندك ميكروب مثل الاميبا او الجياردا جرب دواء الفلاجيل 500 مج
مرتين فى اليوم امدة اسبوعين ان لم تتحسن فيجب الذهاب لطبيب

السلام عليكم العمر :16 الاعراض:اعاني من حرقه في المعده كانه يوجد نار في معدتي
وتزداد في الليل الى درجه الاستفراغ واصبح نومي متقلبا بسببها لدي منذ يومين.

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

انا مصاب بالحمى المعوية منذ 11 يوم واﻻن اشعر انني بصحة جيدة وقال الدكتور يجب
عليك تناول السوائل فقط وبدات بفقدان الوزن بشكل غير طبيعي متى يجب علي العودة
الى الطعام الطبيعي؟

اذا لم يكن عندك عوارض خاصة اسهال يمكنك اخذ الطعام بشكل طبيعي لكن مع الحرص ان
يكون صحي وبكميات متناسبة وعدم الافراط في اي شيء

أعطاني الطبيب علاجات جرثومة المعده وهي Glomox1000 --- De-Nol120----Synlar500
---Motilat10mg Rifabin150 هل الوصفه صحيحه

ان كنت لا تثق فيه.... فلا تاتيه من الاصل

السلام عليكم هل وجود حصوة في عنق المرارة طولها 1 20سم دون اي اعراض والحمد لله
تم اكتشافها منذ سناتين ونصف هل يجب ان تستاصل ام اتركها و شكرا

يجب مراجعة طبيب جراح لآن حصواة المرارة هي مصدر الم ويجب اتخاذ اجراء قبل حصول
اي مضاعفات الحصوة يمكن ان يكون لها مضاعفات طارئة كتسببها بانسداد مجرى عصارة
المرارة ...

