السلام عليكم انالدي الحيوانات المنوية 40 في ملم و النشيطة للأمام 30 / و
البطيئة 50 هل هو كاف لحدوت الحمل

الحمل محتمل دائما ....ولكن يوجد ضعف في النشيطة للأمام تأكد من عدم وجود دوالي
على الخصيه بعمل صورة سونار

ماهو علاج تكلس الخصية؟؟؟ و ماهي نسبة احتمتل حدوث حمل و بعد كم من شهر تقريبا

في احيان كثيره ....لا يوجد تأثير لتكرس الخصيه على الحمل يجب الاطلاع على نتيجة
تحليل السائل المنوي

ماهو علاج تكلسات الخصية بحجم 2،4مم؟؟؟و ماهي الادوية الممكن اخذها؟؟؟ و هل في
امل ان المريض يشفى منها و هل احتمال يحدث حمل ؟؟؟الرجاء اجابتي من فضلكم لم اجد
اي معلومة في النت

لا يوجد تأثير للتكلم على الحمل يجب الاطلاع على نتيجة فحص السائل المنوي تمت
الاجابه قبل ذلك

عملت تحليل دم وكان GFR 60 واعاني من عدم انتظام البول فاحيانا كثرة تبول مع لون
شفاف واحيانا ينزل بول قليل جدا واللون غامق عملت فحص بول وتصوير للكلى طبيعين،
يوجد الم في الحالب

هذا يدل ان الكلى عندك تعمل بحوالي ستكون بالمئه من طاقتها عليك ان تراجع اختصاصي
أمراض الكلى

وصف لي الدكتور proxeed plus لزيادة حركة الحيوانات المنوية ، فهل يؤثر Vigrx
Plus على تأثير ال Proxeed Plus ؟ شكرا ...

كلا لا يؤثر لا علاقه بين الحالتين

هل عدم ممارسة العادة السرية له اضرار على الجسم احتقان مثلاً

كلا لا يوجد أية أضرار

الخصية اليسرى عند الجلوس أحس انها ساخنة

تأكد من عدم وجود دوالي عليها اعمل صورة التراساوند للخصيتين

ابنتي عمرها 6 سنوات تم تشخيص انها تعاني من كيس المريطاء متصل بالجدار الخارجي
المثانة نصحني الاطباء بالعملية لاستئصاله هل من مخاطر و مضاعفات على صحة ابنتي

انصح باستئصاله لتجنب حدوث التهابات في المستقبل

هل الاستحبام في الماء الساخن يتسبب بتشوهات الحيونات المنويه وبالتحليل السايل

لا ....ليس بالضروره لكن لا ينصح للمراهقين المكوث في الجاكوزي الساخنه لفترات
طويله

مااسباب الاضطراب في الاحماض والقواعد في الجسم هل يمكن ان تؤدي الى اعتلال
بالكلى وماطرق علاجها

اضطرابات الأحماض والقواعد تؤدي الى اعتلالات في الجسم كله السبب قد يكون من
الرئتين يجب معرفة السبب ومعالجته

