السلام عليكم انا اعني من الم وحرقه اثناء التذرر وبعد التذرر يستمر الوجع
لمده15دقيقه تقريبنوعني من حاله ثانيه بعد التذرر ب3دقايق تنزل قطرات من البول
تمنه الإجابة. على سوالي

اخي الكريم كان يفضل ذكر العمر وهل هناك اعراض اخرى مرافقة للتبول على مل حال
يفضل اجراء فحص بول وزرع اولاً وبعدها يمكن اجراء تصوير سونار للمثانة والبروستات
لقياس...

السلام عليكم ألاحظ زهور عروق فوق الخصية الشمال بليل وتختفى بالنهار علما بدون
الام وعملت تحليل بول طلع عندى التهاب فى البول علما لانى أمارس العادة السرية
ارجو الرد وشكرا

اخي الكريم قد يكون دوالي حبل منوي للاطمئنان اجراء سونار دوبلر للخصيتين مع
التوفيق

السلام عليكم عيدكم مباركم عندي الوالدة عمرها 50سنة لها اسبوع تشكو من قلة
التبول والم اسف البطن سوينا لها جهاز الترا ساوند للكلى طلعت سليمة

اختي الكريمة يفضل استكمال التشخيص باجراء تحليل بول وزرع وذلك للعلاج مع التوفيق

هل يؤثر تناول فيتامين سي على وظائف الكلى

اخي الكريم من المؤكد ان تناول اي فيتامين باعتدال لا يؤثر على عضو بالجسم وكذلك
ايضاً بالنسبة للفيتامين c

عندي الم ف المثانه وحرقه والم عند التبول وكثره التبول

اختي الكريمة على الاغلب هذه اعراض التهابات مثانة وتحتاجي لاحراء فحص بول وزرع
واخذ العلاج بناءً على نتيجة الزرع ولكن عند انتظار النتيجة بمكن اعطاء ciprobay
500 حبة ثباحاً...

أنا أصبت من قبل بالتهاب البربخ والذي انتقل للخصيتين ، وراجعت الطبيب وأخذت
مضادات حيوية وشفيت ، وبقي الآن ألم خفيف متقطع في منطقة فوق العانة ولا أعراض
أخرى له ، ما السبب ؟

اخي الكريم للتاكد من الشفاء يفضل اعادة تحليل بول وزرع مع التوفيق

هل دوالى الخصيه اليمنى لا تؤثر على عدد الحيوانات المنويه لانى كان عندى على
الخصيتين لكن الطبيب اجرى على اليسرى فقط علما ان عدد الحيوانات كان 650 الف وبعد
5 شهور 850

لا فرق بين الاثنين . كان المفروض أن طبيبك يقوم بعمل العملية في الناحيتين .
عموما الدوالي ليست السبب الوحيد لنقص الحيوانات المنوية . ربما تتحسن بالادوية .
والا فالله...

هل استطيع إجراء عملية الدوالي الخصيتين بالتحديد النصفي

نعم تستطيع .

ماهو افضل علاج نهائي وسريع وفعال لاحتقان البروستاتا

لا يوجد علاج نهائي

زوجي نسبة الحيوانات المنوية لديه 11% جيدة .8 سنوات متجوزين مافي حمل.بماذا
تنصحنا دكتور

لم أفهم هل هذه نسبة حركة الحيوانات المنوية !! كم العدد ؟ لان الاثنين مهمان .
عموما إذا العدد ايضا ضعيف ولم يتحسن هو والحركة عبر الثمان سنوات فأنا أنصح
بالتلقيح...

