لقد كنت امارس العاده السريه بشكل يومي منذ كان عمري 14 سنه وانا عمري الان 24 ,
لدي الان ألام في اسفل الضهر وعدم التركيز , وضعف في الذاكره وشعور با الضعف,
وكثرت النعاس , كيف اتخلص من كل هذي المشاكل ؟؟

لقد أنهكت العادة السرية جسمك وحرمته من موتد أساسية كان بحاجة لها للبناء
والنمو، عليك الآن استعادة قدرات جسمك بالتدريج من خلال التوقف عن العادة ممارسة
الرياضة...

اعمري 30 جريت فحص لهرمون الذكوره التستوستيرون قبل سنه وظهرت نتيجتي 21.9 رغم
اني كنت ممارس للعاده السريه بادمان هل تعتبر نتيجتي طبيعيه وهل اكشف مره اخرى في
الوقت الحالي لاني اريد ان اتزوج ؟؟؟؟

النتيجة عادية جداً ولا داعي للقلق ،ومبروك!

اعاني من العاده السريه بسبب الفقد الذي اشعر به ( ابنة مطلقين , وفاة الوالد و
زواج الوالده وانا بعمر صغير جدا ) واشعر بالراحه بعد مانتهي منهاا وحينما اتخيل
الاحضان والحنان , اخاف كثير يصيبني العقم بسببه اريد راي وحل ان وجد ؟؟!

لا داعي لهذه الأفكار السوداوية، هذه الظروف لا تودي إلى العقم، ولا بد من أسباب
مادية أخرى. حاولي الاستمتاع بوقتك بننارسة هوايات أخرى وإشغال نفسك في المجتمع.

بعد من مرور اسبوعين من العلاقه هل ضروري وجود الاعراض الاوليه كامله للتاكديد
لوجودج المرض للأيدز مثل الانفلونزا والصداع والتهاب في الحلق والطفح الجلدي
والغدد اللمفاويه ؟ واين توجد الطفح الجلدي الجدعي علما انه ا جاء لي الطفح اسفل
الظهر فوق الردف الايمن واين توجد الغدد اللمفاويه علما انها لم ياتي لي صداع ولا
الغدد اللمغاويه لكن ارهاق لاني لانام ولكن انام بشكل متقطع من الخوف

للتخلص من الخوف والقلق، عليك مراجعة طبيب جلدية وعمل فحص الإيدز لنفي الموضوع
كلياً، وإلا ستبقى تحت سيف القلق.

انا شاب فى 34 لا اعانى من اى مشاكل جنسيه ولكن احس بفتور رهيب بينى وبين زوجتى
لدرجة انى لاحظت انى لا استمتع بالجماع معها وان الانتصاب غير مكتمل لا اعرف هل
هذا تإثير نفسى ام عضوى مع العلم ان زوجتى غير نشيطه ولا تندمج معى ولا ينزل
عليها السلئل بسهوله؟

عليك تحسين لياقتك البدنية بالرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وربما زيادة
المقويات الجنسية والأطعمة المقوية،والاهتمام أيضاً بإثارة الزوجة والاستعداد
لوصول...

ما هى الاشياء التى يمكن تناولها من الطبيعه لتقويه الجنس والتقويه العامه؟

** لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى: \- المسك: \- الثوم :
\- البصل: \- القمح: \- الموز: \- الزنجبيل: \- حبة البركة: تحتوى على الكثير من
الهورمونات الجنسية...

انا 22 عام وكل ما امارس العادة السرية اجد شعر راسي يتساقط ولكن امتنعت عنها من
حوالي شهر ما علاج شعري الذي تساقط حتى وصل لنصف رأسي والسلام عليكم

العادةالسرية ليس لها علاقة بتساقط الشعر، ربما هناك شيء وراثي أو غيره، ولكن
التقليل من العادة مفيد على كل حال كما يجب مراجعة اختصاصي جلدية لتقييم الحالة.

هل من الممكن أن يصاب الذكر بمرض الزهري بالاتصال الجنسي الشرجي مع أنثى غير
مصابة ,وما هي الأمراض التي يمكن الإصابة بها في هذه الحالة ؟

إذا كانت الأنثى غير مصابة فمن زين تأتي الجراثيم؟؟ في حالة الجنس الشرجي يمكن
الإصابة بالتهابات الجهاز البولي والتناسلي الذكري، وخاصة بجراثيم الاشريكية
القولونية....

لما كنت صغيرة تعرضت لتحرش جنسي من ول عمتي وماكنت اعرف وقام بلحس اعضائي
التناسلية وما اذكر غي هذا الشيء وايضا اتذكر انو قعدني على ركبته بس ما اذكر اذا
تم الايلاج او لا لانو ما حسيت بالم وكنت صغيرة كان عمري 9سنوات وانا مقبلة على
الزواج وخايفة اكون فقدت عذريتي وخايفة ازور الطبيبة وايضا الاحظ انو في الشفرتين
الصغيرتين الشفرة التي في الجهة اليمنى اطول من الجهة اليسرى

ارى انه من الافضل لك مراجعة الطبيبة النسائية حتى تتخلصي من كل هذه الهواجس,
وهذا هو الحل الامثل,لان الانتظار في ظل هذا الوضع النفسي سيزيد المشكلة تعقيدا.

اريد ان امارس العادة السرية لكني في نفس الوقت امارس رياضة كمال الاجسام واريد
ان احافظ علا هرمون التستسيترون ولا استيطيع التحكم في نفسي فهل مثلا ممراسة
العادة السرية كل 4 ايام مضرة وما هي انسب مدة بين كل عادة سرية والاخرة بمعني
التي تجعلني لا اشعر بلضرر نهائيا

ما دمت تمارس الرياضة ، فتشعر بالفرق، ربما أنسب مدة هي كل شهر مثلاً.

