عدد وسائل الكشف المبكر لسرطان القولون وماهي العوائق التي قد تؤثر على اعتماد
برامج المبكر في العالم العربي؟

اجراء التنظيرالهضمي السفلي بعمر الخمسين ومن ثم مرة كل خمس سنوات هو الوسيلة
المشكلة تكمن بالامكانيات و تجاوب الشعب لهذا

الورم كان عباره عن تكيس في المبايض وبعد الفحوصات تبين انه انتشر وانه خبيث
وحاليا هي تتبول بصعوبه وسرتها خارجه على بره بشكل غريب

ممكن يكون عندها استسقاء بالبطن والمريض تحتاج للعﻻج الكيماوى والجراحى

والداي عمره 60 سنة والدكتور يقول اشك انه لديه سرطان العظام لكن ليس لديه اي
اعراض لهذا المرض فقط لديه الم بسيط جدا في الورك ولديه انتفاخ في كف رجله الايسر
ومع العلاج زال الانت

يجب عمل الفحوصات اللازمة للتأكد من ذلك.

ماالاجراء الازم ل اكتشاف سرطان القولون

اذا كانت هناك اية اعراض فان تشخيص الورم يتم بالمنظار للقولون

هل يمكن لورم الدماغ الظهور علي فورة الرأس ام انه ينمو داخل الجمجمه فقط

إن ورم الدماغ ينمو في الدماغ داخل الجمجمة. أما ما يظهر في فروة الرأس فهو من
أنسجة فروة الرأس ولا علاقة له بالدماغ.

شعرت منذ فترة قليلىة بوجود انتفاخ في عظمة العصعص اسفل الظهر ، ما هو الفحص الذي
سوف يحدد ما اذا كان هناك ورم حميد ام خبيث وشكرا. وما هي الاحتمالية بوجود ورم .

احتمال ضئيل جدا وجود ورم. ولكن للتأكد ممكن عمل صورة اشعة عادية

مريض سرطان رئة ومخ اخز٧جلسات اشعاع للمخ وبدء بالكيماوى للرئة بسبب تعطل جهاز
الاشعاع قال الدكتور مش هيستحمل الكيماوى بعد اول جرعة وان سبب تعبة ورم المخ هل
يمكن الرجوع لاشعاعى

نعم وارد جدا

كيف أحمي نفسي من سرطان الثدي الوراثي؟

هذا يعتمد على أمور كثيرة. ولكن اهم شيء هو المتابعة عند الطبيب. يوجد حلول أخرى
ولكنها كلها تعتمد على تفاصيل اخرى

خطيبي يعاني من صداع داءم اتضح أنه ورم خلف الاذن اليمنى في الجهة العليا من
الدماغ والتحاليل لسا ماحددت نوع الورم مع انه كبير شوي واتضح أنه يعاني من الغدة
الدرقية.هل العملية خطي؟

إن كل العمليات الجراحية خطيرة، فما بالك إذا كانت على الدماغ. ولكن تعد العملية
الخيار الأول والأنسب في علاج أورام الدماغ.

زوجي لديه ورم ف ثديه وهذا التورم ثابت ويزداد ف الحجم ومصحوب بألم عند الضغط
عليه.. ماذا يمكن أن يكون وما الفحوصات اللازمة مع العلم أنه مريض كوليسترول عالي
وراثيا وعمره 27 عاما

الذي عنده يسمى التثدي. راجعي مقالتي حول هذا الموضوع لمعرفة الفحوصات وطرق
العلاج

