لدي الم في عضلات الجهاز التناسلي. علما اني حامل في الاسبوع 23.

أية عضله؟ او أين الالم بالضبط؟

اعانی من حكه فی المنطقه الحساسه

نرجو الاهتمام بعمل حمام والتاكد من غسل الملابس بنوع من الصابون لايسبب الحساسيه

اني اعاني من قله نسبه الحيوانات المنويه حيث تصل نسبتها الى 20% هل هذا عقم
....وكيف ازيد النسبه

هل المقصود العدد؟ يجب البحث عن السبب قبل العلاج

انا عندى رمل على الكلية وبروح الجيم وعاوز اخد مكملات لمدة شهرين فقط علشان انا
جسمى نحيف جدا فهل فيه ضرر على الكلية

لايوجد ضرر علي الكليه

عملت تحليل السائل المنوي active motile 20% sligish 40% non motile 20% وعلمت ان
الحركة بها ضعف هل الضعف شديد ام متوسط وهل يمكن حدوث حمل طبيعي بهذه الحركة ؟

لم تذكر عدد الحيوانات المنوية فى المليليتر.وعموما الحركة والنشاط ضعيف مع صعوبة
حدوث حمل طبيعى .ويجب البحث عن السبب كوجود دوالى أو التهابات بالبروستاتا أو
الحويصلات...

مشكلتي قبل خروج سائل المنوي وآناء نأم ع ضهري ترتفع الخصياتين من كيس الصفن الي
البطن

عادي وطبيعي ولا داعي للقلق

مسا الخير هل يمكن حصول حمل اذا كان الزوج تحاليل السائل المنوي التعداد٩٥ مليون
والزوجه طبيعه الحركه السائل بعد ساعتين ٤٠/ ممكن يحصل حمل الزوجه لايوجد ٱي
امراض جاوبني

نعم يمكن

عمري ١٤ عاما،عندما اضغط علي الجزء السفلي من الخصية اليسري يصيبني الم في الجزء
الايسر السفلي من البطن،ولكن هذه المرة استمر لفترة،الالم ليس شديد محتمل لكن
مزعج، ما سببة؟ شكرا لك

الرجاء عدم الضغط على الخصيه. يمكنك عمل سونار للخصيه للتأكد من عدم وجود دوالي.

كيف يمكنني علاج التهاب البروستاتا انا في الثامنة عشر واجد المني يميل الي اللون
الاصفر . ولا اعرف اذا ذهبت الي الطبيب ماذا اخبره

كيف عرفت انه لديك التهاب بالبروستاتا؟ يمكنك اجراء تحليل للبول و المني للتأكد
من عدم وجود التهابات.

لدي حكة في الخصيتين و زوجتي لديها إنتاجات و اترتخاء في العضو التناسلي أفيدونا
يرحمكم الله بأدوية متوفرة في تركيا

الحكه بالخصيه الرجاء التأكد من عدم وجود التهابات جلديه على كيس الصفن.

