انا كنت مفرط في استخدام العادة السرية لمدة ثلاث سنوات فهل الرياضه القاسيه بعد
ترك العادة كافيه لرجوع الطاقة الجنسية الى طبيعتها اذا اردت الزواج عمري 22

نعم!! عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص
من الضعف...

قضيبي صغير و رقيق فماهو السبب في دالك وماذا بجب علي ان افعل

طول القضيب العادي من ٨-١٨ سم، ولا يوجد طريقة علمية معتمدة لإطالته، والطرق
التجارية غير مضمونة.كم عمرك؟؟؟

اشعر بارتخاء الخصية اليمنى احيانا ورجوعها للخلف و تدليها فعند شد المعدة لا
ترتفع مثل اليسرى حيث يكون ارتفاعها اقل وعند النظر للخصيتين من الخلف لا تجد
التماثل من حيث الموقع ؟؟

عادي ضمن عدم التناظر بين جزئي الجسم، ولا داعي للقلق.

مش بعرف احافظ على الانتصاب اثناء العمليه الجنسيه ارجو الافاده

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

سلام عليكم خصيتي اليمنه بعض الاوقات تصير قاسيه جدا اذ رحة الحمام تصير قاسيه
وفي العاده السريه تصير قاسيه جدا واذ جلست تصير لينه وفوق الخصيه احس شي لين
منتفخ لين هل هذا طبيعي

ربما يجب عمل فحص سريري وتشخيص الحالة بشكل دقيق، فقد يكون قيلة مائية أو فتق
إربي، راجع اختصاصي مسالك بولية.

لدي أنحناء في القضيب الى جهة اليسار وهذا الانحناء منذ الصغر ويبدا الانحناء من
بداية القضيب ما هو الحل

لا يشكل الانحناء مشكلة طبية إذا لم يكن يعيق الايلاج، راجع اختصاصي مسالك بولية
لتقييم الحالة.

هل خرج السائل المنوي بعد القذف دخل المهبل بعد خروج القطيب موبشر من مهبل هل
يامنع الانجاب او ماخالي الحيوانات يسبحو الي المبيض

قد يؤخر الحمل أحياناً، ويمكن تجنب ذلك ببقاء الزوجة مستلقية بعد الجماع مدة نصف
ساعة مثلاً.

لدى زوج ارتفاع في الحموضة ph تصل الى 51 ذلك ماسبب لنا عدم انجاب الاطفال فما هو
العلاج وكيف يتم تخفيض هذه النسبة ارجو الرد

المني يكون عادة قاعدي(أكثر من ٧،٤)، ودرجة الحموضة في المهبل أقل من ٥!! والرقم
الذي ذكرته غير صحيح، تحققي من الموضوع وأعيدي السؤال!!

عندي سؤال قمت بالإستمناء باليد وقدفت وبعدها مسحت المني من القضيب واليد بورقة
وبعدها قمت بحك فرج بنت عذراء بيدي هل هناك فرصة لتحمل ؟

تكاد تكون معدومة!! انتظر العادة الشهرية!

اشعر بالم في الخصيتان

تتعدد العوامل المُسببة لألم الخصية ومنها : \- الاصابة بالسكري الذي قد يؤدي الى
تلف في الاعصاب. \- التهاب الخصية. \- الغرغرينا \- تضخم كيس الصفن. \- الفتق
الاربي \- حصى الكلى. -...

