السلام عليكم..... اعاني من فقر الدم ولا يوجد لدي نزيف لا مع البراز ولا من
الفم؟ افيدوني افادكم الله وبارك الله فيكم ولكم .

اذا كنت متاكدا بعدم وجود نزيف ( اي انك اجريت منظار للمعدة و القولون) فانصح
بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود مرض الحساسية (celiac disease ).

انا اعاني من الاسهال منذ فترة تزيد عن الشهر فماهو السبب و هل يدل على مرض خطير
علما ان برازي لا يوجد فيه دم و اني اشرب الكثير من الماء في اليوم قرابة اربعة
لتر.

الأسباب عديدة وأحيانا يلزم التنظير وأخذ خزعات "عينات" للوقوف على السبب. لا بد
من استشارة أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة.

ما سبب الالم في اعلى البطن من الجهة اليمنى عند اخذ نفس عميق او عند الجلوس
والتنفس بشكل طبيعي ويرافق الم في عضلة الظهر من نفس الجهة " اللوح الايمن "
وجزيتم خيرا

الأسباب عديدة منها آلام العضلات وآلام المعدة والقولون العصابي وغيرها. ﻻبد من
مراجعة أخصائي أمراض باطنية للكشف والمعالجة.

دكتور انا عملت منظار المعدة وطلع معي جرثومة معدة وقرحة معده بمقدار٣سم الدكتور
عطاني حبوب اموكسلين وازمبرزول وكلاثروسين لمدة 14يوم وحبوب لمدة شهرين امبرزول
هل وضف الادوية صحيح

العلاج صحيح

اعاني من الإسهال من 3 ايام والحين صار عندي شيء نفس الورم جنب فتحة الشرج!! مع
الحرقة

هذا الورم هو غالبا باسور ناتج عن شدة الإسهال. راجع أخصائي أمراض باطنية لعمل
الفحوصات الطبية اللازمة لتقويم حالتك ومن ثم معالجتك.

انا صار عندي إسهال من يومين ل 3 ايام، زرت الطبيب اليوم وعطاني حبوب بس فوق
الإسهال صاير عندي شيء عند فتحة الشرج، الحين ما اقدر اجلس بعتدال ولما يلمس الما
احس بحرقة

هذا الورم هو غالبا باسور ناتج عن شدة الإسهال. راجع أخصائي أمراض باطنية لعمل
الفحوصات الطبية اللازمة لتقويم حالتك ومن ثم معالجتك.

أنا عندي الم في بطني منذ أسبوع ولا يذهب الالم أرجو مساعدتي وشكرا

أسباب ألمك كثيرة أهمها التهاب المعدة والمسالك البولية والقولون العصبي والتهاب
الزائدة الدودية ولتحديد السبب والعلاج لا بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية
لفحصك...

مارست العاده و دخلت الي النوم مباشره بعد اما صحيت من النوم شعر بالم غير عادي
اسفل بطني و كل محاوله لي الي لعمل البول احس بوجع شديد مع العلم لا يوجد دم ف
البول او تقطع فيه

أسباب ألمك كثيرة أهمها التهاب المسالك البولية أو وجود الرمل أو الحصى بها.
ولتحديد السبب والعلاج لا بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لفحصك سريريا وإجراء
ما يلزم من...

اعاني من الم شديد في الظهر وخاصة عند الصباح بعد الافطار والم في معدتي واحيانا
في بطني يزداد الم معدتي عند شرب المياه علما لايوجد لدي اعراض اخرى مثل القئ
وحرقة او شئ بالبراز

عليك بمراجعة أخصائي باطني لتوقيع الكشف الطبي وعمل الفحوصات اللازمة ومن ثم
المعالجة، فلربما سبب ألمك عائد إلى التهاب المعدة أو القولون العصابي ونقص
فيتامين د.

هل حامل حمى البحر الابيض المتوسط يحتاج الى شرب دوا كولشسين وعلاج مثل المصاب
بحمى البحر الابيض المتوسط

المريض فقط هو من يحتاج الي العلاج..اما حامل المرض فلا يحتاج اليه

