ماهي الاغذيه التى تقوي الذاكره

1- العسل,الزنجبيل,المرمية,الزبيب,الفلفل الأبيض,القرفة,الجينسينغ,جوز عين الجمل,

كيف يمكنني انقاص وزني خاصة عند منطقة الخصر والارداف مع العلم ان وزني طقوطولي
164سم وجربت رجيمات والمشي ولكن بدون فائدة ارجو اعطائي الحل السريع والنهائي؟

الحل السريع والنهائي بسيط جداً: توقفي عن الأكل بشراهة. ولن ينفع معك أي ريجيم
رذا لم يكن لديك إرادة وقرار بالتنفيذ. فاعقلي وتوكلي.

السلام عليكم ورحمة الله أريد أن استخدم السمسم لزيادة الوزن بجانب الوجبات.
سؤالي ماهو المقدار المناسب يوميا هل هو كوب اوملعقة طعام قبل اوبعد الوجبات
وشكرا

ينصح توجيه السؤال لاخصائي التغذية

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته انا اعانى من السمنه اريد ان اكون نحيف
بأى طريقه انا وزنى 140 كيلو وطولى 189 سم اريد طريقه لتوازن طولى مع وزنى وطريقه
لتثبيت وزنى شكرا

يصعب اعطاء حمية مفصلة بدون تقييم مباشر لكن عليك توزيع وجباتك الى ٦ وجبات
يوميا، الابتعاد عن الدهون والوجبات السريعة والحلويات، وتناول السلطة قبل الوجبة
الرئيسية...

انا سمينة بعض الشيئ اريد ككل فتات ان انحف طولي بتقريب١٦٨ وزني من٧٠▪٧٥عندي مدة
ماوزت حالي ممكن تنصحوني ماذا افعل ينصحوني الناس ان اشرب العقاقير واعشاب ماذا
افعل ممكن اشربها؟

لاننصح بالعقاقير والاعشاب فجميعها لها اثار جانبية !! عليكي بالغذاء الصحي
القليل بالسعرات الحرارية وممارسة الرياضة اليوميه بهذا النظام ينقص الوزن بطريقة
صحية...

انا شاب عمري 29 طولي 180 ووزني 64 اريد زيادة وزني

زيادة كمية الطعام المتناول تدريجيا والتركيز على الأغذيه الغنيه بالسعرات مثل
الكوكتيلات المضاف لها العسل والقشطه والمكسرات اضافة الى التمر والنشويات
والحليب...

ابحث عن دواء لزيدة الوزن في وقت قصير و شكرا لكم

ابحث عن الاسباب لعدم زيادة الوزن وليس الدواء تحياتي

هل يمكنني أن انحف خلال اسبوع

النزول الصحي هو 1 كيلو كل أسبوع عن طريق اتباع نظام غذائي مناسب وعمل رياضة
بانتظام

الشعور دائماً بالجوع ما السبب بالرغم من قله وزني

هناك العديد من الاسباب التي قد تؤدي الى الشعور بالجوع منها : الجفاف (عدم شرب
احتياجك من الماء) , الاهمال في وجبة الإفطار ، الجفاف ، تناول سعرات حرارية بلا
فائدة...

انا عمري 19 سنة و جسمي ضعيف جدا و أريد أن أزيد في وزني أريد منكم وصفة دواء

لم تذكري طولك ولاعمرك.. .. لابد من اجراء تحليل صورة دم كانلة وهرمونات الغدة
الدرقية...عموما اعتمي بالغذاء الصحي المتنوع واستخدمي الحليب المركب ( الحليب
كامل الدسم...

