السلام عليكم مشكلتي هي أنني بعد استيقاضي من النوم ابزق بزاق بني اللون و تكون
رائحة فمي كريهة مع العلم أنني دائما اغسل أسناني المعجون و عمري 22 سنة الرجاء
منكم إجابتي على سؤالي

هذا بسبب نزف الدم من اللثة اثناء النوم و بمعالجة الالتهاب باللثة و التأكد من
عدم وجود تنفس فموي اثناء النوم سينتهي الموضوع تماما

عندي الالام حادة في اسناني الاماميةاعاني منها مند يومين عند شرب شيئ بارد او
عند دخول الهواء مع العلم انني اضع تقويم الاسنان مند سنة ماهو الحل و هل توجد
حلول منزلية وشكرا

لا بد من لتحري عن وجود اي نخر و معالجته و لا توجد حلول منزلية إلا تجنب شرب اي
شيء بارد و عدم دخول الهواء من الفم... و هذا طبعا صعب جدا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة انا ركبت كرون بضرسي المسحوب منة العصب وعندما
انتهت الطبيبة من سحب العصب احس بالم في ضرسي عند الضغط علية فقط وبعد انا ركبت
الكرون نفس الإحساس

ما كان ينبغي تركيب كراون طالما ان هناك اعراض بالضرس تمنع ذلك ،فعندما يتم تركيب
كراون يجب ان يكون الضرس خالي من اي اعراض ،و ربما تحتاج لاعادة معالجة الضرس
طبعا بعد...

لدي ضرس اكله السوس لكن بعد فترة حسيت بالم مكان الضرس ولما اضغط علبه يخرج صديد
هل السبب بقايا جذور لانه يؤلمني جدا

يجب ازالة بقايا الجذور مع اعطاء الادوية المناسبة

عندي مشكله باللثه انحسار ف سنين بالاسفل وخلخله هل استطيع تركيب تقويم انفزلاين
ام لا !!؟

اللذين يتعرضون للتقويم يعانون من تخلخل مؤقت في الاسنان واعادة تموضع للثة اما
اذا كان لديك خلخلخة ابتداءا فالجواب لا

عندي السنين اللي بالوسط بالفك السفلي بينهم فراغ وصرت احس بخلخله اريد اركب
تقويم انفزلاين الشفاف هل ينفعني ؟!

بعد الاشعة وتقييم الطبيب المختص

طفل بعمر تسعة أشهر يعاني من تحسس بروتين بنسبه 20 وإلى الآن لم تبلغ أسنانه ما
هو العلاج البديل عن الحليب

ليس للحليب علاقة ببزوغ الاسنان و تسع شهور يعتبر إلى الآن طبيعي و ليس متأخر

اجريت الجلسة 1 من علاج عصب الاسنان ولكن لازال يؤلمني على الرغم من ان مر على
الجلسة 6 ايام هل هذا طبيعي ام ان العلاج لم يتم بالصورة الصحيحة وهل سيستمر
الالم ؟

حدوث الالم والتورم امر متوقع بعد جلسة علاج العصب وعادة بعد الجلسة الثانية
وتوسيع وارواء الاقنية يخف الالم بنسبة كبيرة جدا , التواصل مع الطبيب والالتزام
بالوصفة...

عندي مكسور نصفه انكسر الجزء العلوي فقط لي يومين احس بالالم بالفك و جهه علما
السن لا يوجد به الالم هل ممكن يكون الالم الفك و اللثه منه لان الالم جهه

قرأت السؤال كتير مرارا و تكرارا لحتى حليت اللغز اللي كاتبه هههههه. عموما هذا
وارد جدا ان يكون الالم بسبب ذلك السن و على الاغلب عصب السن متموت بسبب الكسر و
انتقال...

ماهى الاسباب وطرق العلاج حول تأخر تسنين الطفل حيث وصل عمره ل ١١ شهر ولم تنبت
اسنانه بعد

الانتظار لعمر 13 شهر ،فهو الآن لا يحتاج اي علاج ،حتى انه لا يوجد علاج يساعد في
بزوغ الاسنان

