عمري 17 يوجد في وجهي حفر صغير بسبب الجدري اصابني وانا عمري 7 سنوات وبقيت هذه
الحفر

لإزالة آثار الحبوب والندب والحفر على الجلد بسبب الأمراض الجلدية اتبع الطريقة
التالية : 1-نظفي المنطقة باستخدام Neostrata Facial cleanser . Let it 2 minutes
,then wash the region. 2-Use benzoyl peroxide...

السلام عليكم كيف يتم معالجه غمق لون البشرتي في المنطقه الحساسه حيث ان بشرة
جسمي عموما فاتحه لكن عندي سمار في المنطقه الحساسه كيف يمكن معالجه ذلك وتفتيحها
بلون جسمي؟ مع جزيل الشكر

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم رومكس أوفولدكس أوديرماوايت
أوUnitone...

السلام عيكم هل هناك طريقة او وصفة سهلة وبسيطة لتسمين الارداف وشكرا لكم

لتكبير الأرداف يتم حشو المنطقة يالدهون التي يتم أخذها من مناطق أخرى من الشخص
نفسه والطريقة الثانية تتمثل بوضع أكياس من السيليكون في المنطقة بواسطة عملية
جراحية...

سلام عليكم بشرة وجه مملوؤة بالكثير من الرؤوس البيضاء و حتى السوداء كيف اتخلص
منها

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته عليكي بزيارة طبيب اختصاص جلدية لفتح وتنظيف
الروؤس البيضاء بآلة خاصة لانها لا تختفي بالعلاج. والروؤس السوداء إما بنفس
الطريقة أو...

السلام عليكم اعاني من مشكله الشعر في وجهي ماذا الحل تنصحوني فيه ....رشكر

يجب البحث عن السبب كالاضطرابات الهرمونية و كيسات المبيض و علاجه بالاضافة الى
العلاج بالليزر .

(1) ماذا افعل ببشرتي استخدمت جميع الخلطات المبيضه ولم تنفع تفتح بشرتي ايام
وترجع كما كانت واذا استخدمت صابون تفتيح تبقع بشرتي على جوانب الوجه بقع صغيره
بيضاء اريد كريم تبييض وصابونه تبييض قوية المفعول وسريعه بالنتائج (للبشره
واليدين)علماً ان بشرتي جافه ولكم جزيل الشكر

لون الجسم الأسمر يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر
، يمكنك استخدام كريم فيد آوت فهو يبيض المنطقة جيدا خلال شهر، أو كريم بيوتي آند
شاين...

لكن يادكتور حكمت فريحات كيف نستطيع علاج حب الشباب طبعاً بالطرق الطبيعيه؟

*بانوكسيل Panoxyl Bar صابون طبي يستعمل في علاج العّد الشائع (حب الشباب) وبخاصة المنتشر على مساحات واسعة مثل الصدر والظهر والجذع. *أكني ايد Acne Aid Soap صابون طبي يستعمل كمنظف... 

ليه ماتردووو على اسئلتي

أين هي اسئلتك؟ لا يوجد قبل هذا السؤال ولاسؤا ل بدون إجابة

اسلام عليكم المرجوا المساعدة انا اعاني من حب الشباب ليس كثيف بل قليلف انا
بشرتي دهنية من بعيد لا يضهر حبوب لاكن عندما اقترب من المرءاة يضهر اريد ادوية
مناسبة لي و بشرة صافية

Kliocin 150mg kap Kliocin t Soul

السلام عليكم عندي الكثير من الرؤوس السوداء في أنفي أريد الحل من فضلك

كريمات تقشير كالريتنوئيد موضعي مساءا مع الحماية من الشمس نهارا.

