عمري 29 سنة واعاني من الكحة مايقارب من 5 شهور واخدت جميع الادوية ولم تظهر اي
نتائج

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي

لدية حساسية انف والاذن وحنجرة دائمة انفى مسدود ولدية سعال عندما اذهب الى سرير
ماهو عيلاجها ابدى وهل هو مرض وراثى؟

الوراثة هي احدى الأسباب تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي
للجيوب الانفية لمعرفة السبب الرئيسي و ان كنت بحاجة إلى عملية جراحية

انا فتاة عمري 24 اعاني من فقدان السمع نهائيا في الاذن اليمنى هل استطيع ان اضع
السماعة في الاذن اليسرى مع العلم انها سليمة حتى احسّن مستوى السمع عندي؟

الأفضل لا فقط المحافظة عليها

شخصت حالتي على اساس وجود بكتيرياE. COLI في الجيوب الأنفية والحنجرة بعد تحليل
بمزرعة لثلاثة ايام..وصف لي الطبيب مضاد حيوي ROCEPHINEحقنتين باليوم لمدة اسبوع
..هل هذا المضاد الحيوي مناسب لحالتي؟؟ .ما هو المضاد المناسب لبكتيريا أي
كولي.؟؟

نعم مناسب لحالتك سلامتك

احس بصعوبة في البلع عند بلع اللقمة احس بأنها تنزل بصعوبة من الفم الي الحلق
وحتي عند الشرب احس انا لدي ضيق تنفس بمجرد ان احاول الشرب وعديد من المرات أتخلي
عن الوجبة لأني أكون خائف من اختنق او تأتيني شرقة وفحص x ray وفحص عن طريق مرأاة
الطبيب وكان سليم

تحتاج إلى منظار معدة

لدي على احدى اللوزتين كتلة بيضاء صغيرة مصحوبة بألم خفيف ورائحة فم كريهة مع
العلم انها من بقايا التهاب لوز حصل لي منذ 20 يوم رغم انني شربت المضاد الحيوي
الا انها لم تذهب كيف استطيع التخلص منها؟

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و إزالة اللوزتين

اشعر بان شيء عالق في حلقي. قال الدكتور ان عندي جيوب و لوز و بلغم. اعطاني ادويه
لم تفيد. ماذا افعل؟

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي اللوزتين ام الجيوب الأنفية

ثقبت اذني ثقب ثاني فوق الثقب العادي في مستوصف ، ولي ٥ ايام والى الآن توجعني
وحمراء وفيها انتفاخ بسيط ، مسحت حول الحلق بمسحة طبية وحطيت على مكان الاحمرار
والانتفاخ مرهم فيوسيدين ( اللي خط احمر واسود ) ، ما الحل وهل يعتبر التهاب ؟

إزالة الحلق الموضوع في الاذن وتناول الدواء اللازم

هل يؤثر تكرار المرض اللوزتين على الكلى

احد اسباب تكرار التهاب الكلى

ماسبب الشعور بجفاف الفم والحلق واللسان عند النوم فقط حيث أستيقظ بالليل لشرب
الماء عدة مرات وشعور بجفاف حتى لساني أشعر وكأنه قطعة خشب من شدة الجفاف( أجريت
فحوصات للسكري والنتيجة لايوجد معي سكري والحمد لله )

السبب انسداد الانف بسبب انحراف وتيرة الانف وتضخم القرنيات او سلائل انفية
مزدوجة او منفردة يؤدي الى انسداد الانف كلي او شبه كلي ويؤدي إلى أن يجف الحلق
لعدم التنفس...

