هل يوجد اجهزه او ادويه تساعد في الطول مع العلم ان طولي ١٥١ وعمري ٢٠

طولك نهائي اعتمدي عالاحذية

هل فى ادويه لزياده الطول بعيدا عن التمارين المحبطه

طولك نهائي لايوجد

السلام عليكم عمري 15 و طولي 163ونص ووزني 54 وطول ابي 167وامي 157 واعمامي من
180-186 وخوالي من 170-180 اريد انا اعرف طول المستقبلي ونصائح لزياده الطول
وتمارين اتمنى الاجابه

عليك اجراء تمارين رياضية خفيفة وعدم رفع أوزان حتى سن الواحد والعشرين وممارسة
السباحة او كرة السلة او الطائرة والنوم لأكثر من عشرة ساعات يوميا وعدم التدخين

انا مريض السكرعند عضام في الحوض ماهو هذ عند الم

سبب ذلك نقص فيتامين ب12

عمري 21سنه وطولي 164 فسؤالي هل بامكاني زيادة الطول خلال سنتين حتى ابلغ الى
180سما افيدوني وشكرا لكم..

السلام زيادة طبيعية غير ممكن زيادة بالجراحة ممكن لاكن مضنية ومعقدة غير منصوح
الا للضرورة

هل يوجد عملية زرع نخاع شوكى وماهى الحالات التى يمكن فيها زراعة النخاع ان وجد ؟

نعم يوجد عملية لزراعة النخاع الشوكي ولكنها لا زالت قيد الدراسة و يوصى بها
لمرضى: السرطان مثل اللوكيميا ، الليمفوما خلل التنسج النخاعي اورام النخاع
الشوكي فقر...

اكتب السؤال بطريقة مختصرة و واضحة و باللغة الفصحى ... انا اعاني من تنميل في
الرجلين عند الجلوس عليهما واليدين أيضا وذا رفعت يدي الا الاعلي تنمل فما السبب
.

يحدث ضغط على الأعصاب في هذه الحالات وقد تكون الأعراض زائدة بسبب نقص فيتامين ب
12ز

أنا عمري ٢٢ هل فيه فرصه لزيادة طولي ام انهُ ثبت على ذالك

هذا الطول نهائي

السلام من اسبوع او اقل احسست ب الم في الساق من الخلف ماستطيع استخدام دوره مياه
ولا اسجد وكنت قبلها امشي بعد فتره راحه طويله لاخفف وزني فهو كبير واصبح يؤلمني
حتى وانا مستلقيه

هذه أعراض مختلطة ما بين ثلاثة أمور ١-الم في العصب الوركي ٢-إصابة داخل الركبة
٣-تجلط في الأوعية الدموية هذه الأمور كافة تستدعي استشارة الطبيب فورا لا تاخير

اعاني من آلام في قدمي بعدما اركض او اجري بسرعة الرجاء المساعدة.

هل يوجد نوع من تسطح القدم راجعي طبيب عظام

