#  فيروسات الوقس

فَيروس الوَقْس هو فيروس كبير و معقّد و مغلّف ينتمي إلى عائلة الفَيرُوسات
الجُدَرِيَّة. و لهذا الفيروس مَجين دناوي خَطِّيّ ذو طاقَين و تقريباً بطول 190
kbp و يشفّر تقريباً 250 جيناً. إنّ أبعاد الفيريون هي تقريباً 360 × 270 × 250
nm. و فَيروس الوَقْس معروف بدوره كلقاح يستأصل مرض الجدري مما يَجْعلُه المرض
البشري الأول الذي يُستَأصل بنجاح من قبل الجِنْس البَشَرِيّ. هذا المسعى كان قد
نُفّذ من قبل مُنَظَّمَة الصِّحَّةِ العالمِيَّة بموجب برنامج إستئصالِ الجدري.
وبعد إستئصال الجدري، يَدْرس العلماء استخدام فَيروس الوَقْس كأداة لأرسال
الجينات إلى الأنسجةِ الحيويةِ (العلاج بالجينات وهندسة الجينات). و علاوة على
ذلك، جدّد العلماءَ اهتمامهم في دِراسَة فَيروس الوَقْس بسبب المخاوف الأخيرة حول
عَودة الجدري إلى الظهور على السطح كعامل محتمل للإرهاب الحيوي. المنشأ: يعتبر
فَيروس الوَقْس وثيق الصلة بالفيروسِ الذي يُسبّب الوَقْس (جُدَرِيُّ البَقَر)؛
ومن الناحية التاريخية إعتبر الإثنان بأنهما واحد و أحياناً نفس الشيء. والمنشأ
الدقيق لفَيروس الوَقْس مجهول، وعلى أية حال، نتيجة قلة حفظ السجل كون الفيروس
زُرِع مراراً وتكراراً و مرّ في مختبرات البحثِ لعدّة عقود. فإنّ الفكرة الأكثر
شيوعاً هي أنّ فَيروس الوَقْس و فيروس جُدَرِيُّ البَقَر و فيروس جُدَرِيُّ
الأَغْنام (العامل المسبب للجدري) قد نتجوا جميعاً مِنْ فيروس سلالي مشترك. و
هناك أيضاً تخمين أنّ فَيروس الوَقْس كان معزِولَاً بالأصل مِنْ الخيولِ.
إستعماله كلِقاح: تعدّ عدوى فيروس الوَقْس خفيفة جداً و نمطيّاً غير مصحوبة
بأعراض عند الأفراد الأصحّاء، و لَكنَّها قَدْ تُسبّب طفح وحُمَّى خفيفة. فيما
تحمي التفاعلات المناعية الناتجة عن عدوى فيروس الوَقْس الشخص ضدّ عدوى الجدري
القاتلة. و لهذا السبب، كان فيروس الوَقْس، وما زال يُستعمل كلِقاحٌ حَيّ
الفَيرَوسات ضدّ الجدري. وبخلاف اللِقاحات التي تَستعمل الأشكالَ الضعيفة مِنْ
الفيروس التي تمّ تلقيحها ضدّه، يُعتبر لِقاح فيروس الوَقْس لا يَستطيع لأنه لا
يَحتوي فيروسَ الجدري. و على أية حال، تَظْهر بَعْض المضاعفات و/ أَو آثارٌ
اللِقاحِ ضارَة أحياناً. حيث أنّ فرصة حدوثه تزداد بشكل ملحوظ عند الناس مَنْقوصي
المَناعَة. و تقريباً واحد من مليون فردِ سيتنامى لديهم استجابة قاتلة للتطعيم.
أمّ في الوقت الرّاهن، فإنّ اللِقاح يُعطى فقط لعُمّال الرعاية الصحيةِ أَو موظفي
البحث الذي تكون احتماليته عالية لتَقليص فيروس الوَقْس، وإلى أفراد جيش الولايات
المتحدة الأمريكية. بسبب التهديد الرّاهن للإرهاب الحيوي المتعلّق بِالجدري، و
هناك إمكانية أن يُعطى اللِقاح على نحو واسع ثانيةً في المستقبلِ. لذلك، يقوم
العلماء الآن بتطوير إستراتيجيات مبتكرة للِقاح ضدّ الجدري يكون أكثر أماناً
وأسرع بكثير ليَنتشر أثناء حدث إرهابي حيوي. .

