قبل سنة تقريبا شعرت بالم شديد في رجلي والم منتشر في جميع عظام الجسم وذهبت
للمستشفى وقمت بعمل تحليل عن التهاب العظام وطلعت النتيجة انه عندي التهاب بسيط
في العظام وصرفت لي الطبيبة بعض الادوية واستمريت عليه لفترة وخف الالم ولله
الحمد عندما اقوم بعمل منزلي لعدة ساعات متواصلة اشعر بالم حتى انني لااستطي

لا أدري ما هو التهاب العظام الذي ذكرته، ولكن بما أنك تتعبين من العمل فمن
المنطقي أن ترتاحي ولا تستمري فترة طويلة،كما أن عليك الاهتمام بالتغذية
المتوازنة، وربما...

السلام عليكم عمري 45 سنة ووزني 60 كجم aliabu88 أضاف سؤال اعانى من الم في
المفاصل ولدي تشخيص بمرض هشاشة عشام واستخدمة الكالسيوك او ون الفا ولا كن دون
دجدوى لا ازال اعاني من الم في جميع المفاصل استخدم حقن الكرتزون وحبوب الكرتزون
منذوا اكثر من عشر 10 سنوات ارجوا الاجاء ووصف الطريقة المناسبة او العلاج
المناسب لحالتي وشكراا لكم

من الواضح ان لديك مشكلة تستدعي اخذ الكورتيزون لفترة طويلة قد تكون احد اسباب
هشاشة العظام , عند علاج هشاشة العظام يؤخذ بعين الاعتبار الحصول على الكالسيوم
وفيتامين د...

والدتي تبلغ من العمر ٤٠ سنه وهي تعاني من الم شديد في الرسغين وفي الركبه ومفاصل
الارجل ولاتسطيع النوم شده الالم عرضتها علي اكثر من دكتور واعطوها علاجات ولكن
كل تلك العلاجات تعطي تحفيف موقت للألم

ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل , المريضة بحاجة لبعض الفحوصات المخبرية

اضطررت للوقوف ساعة كاملة لإتمام حلاقة رأسي بعد ذلك استحممت بالماء البارد ثم
الدافئ ثم جففت شعري وجسمي واستلقيت للنوم وكان جهاز التكييف يعمل .. استيقضت بعد
ساعه بسبب الآم شديدة جداً في اعلى اليد اليمنى واليسرى و اسفل الركبتين (اعلى
الساقين) ماسبب ذلك

سبب الالم تقلص عضلي

السلام عليكم أشعر بالأم في السمانه اليسرى منذ اسبوعين ويكون عند المشي وأجريت
تحليل يوريك أسيد والنتيجة 4. 8 وشكرا

مرحبا بكم التاريخ المرضى غير واضح. ويجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى
جراحة العظام لتقييم الوضع جيدا وتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي و تمنياتي
بالشفاء...

نمت أيدي تحت الوسادة استيقظت علي الم فظيع بعد ساعه من رقبتي ومفيش نفس وكأني
مخنوقه وقدمي أزقت

ينصح مراجعة جراح اعصاب وعمل صورة اشعة للعنق .الفحص السريري ضروري

لدي رجفه في يداي ولااعلم ماسببها

هذه الرجفة قد تكون بسبب توتر واجهاد او التهاب العصب الزندي او احتباسه او نتيجة
لخلل في وظائف الغدة الدرقية , تناول بعض الادوية , القهوة بكثرة , باركنسون ,
ينصح مراجعة...

انا بحس ببعض الالم في المرفق ولم شفت طبيب عضام قالي اندك التهاب ووصف لي
الادوية دي بريكسين و نورودول ومعجون ibuphil وقال لي 15يوم راحة ورجع بعد شهر
وانا مبقتش اقدر اتمرن

ممكن يكون tennis elbow يمكن اللجوء إلى الوخز

لدي طفل عمره ٤سنين تم الكشف عليه بالاشعه السنينه بوجود عظم بارز في العضد هل
هذا ياثر على الطفل وما هو العلاج وفي اي عمره

صورة الأشعة السينية أن امكن

انا اعاني من رعشه في الوجه متضمنه منطقه الخدود والفم وفي الرقبه وايضا رعشه في
يدي ورجلي وهذه الحاله تسبب لي الاحراج في الحديث والتفاعل مع الناس ماهي الطريقه
للتخلص من هذه الحا

عليك مراجعة طبيب اعصاب للفحص السريري فهو مهم ولاجراء اللازم

