صداع شديد بجهة اليمنى من الراس

اذا صاحب الصداع قيء احتمال ان تكون شقيقه تم تناول المسكن وان لم تختفي الاعراض
راجع الطبيب

صعوبة في النطق و كلام غير مفهوم رعشة في اليدين خضة في الجسم متل الخلعة عند
الوقوف بسرعة تسقط وشكرا

يجب مراجعه طبيب الاعصاب

الم في الرأس ودوخه وفقدان للشهيه وخفقان شديد وخوف من الموت والنوم وتنميل
بالقدم ما الحل

مجموعه الاعراض تدل على الخوف عليك بالاسترخاء وتحديد سبب الخوف لكي نخرج من
الاعراض التي تشكو منها

اختي عمرها 19 سنه قامت بأخذ 20 حبه من asmadil هل يوجد خطر عليها ام لا اليوم
الاول اصابها تسارع في دقات القلب رارتجاف وتقيء ام اليوم فلا تعاني من شي هل زال
الخطر ؟؟

اذا كان التقيؤ بعد اخذ هذه الكميه بفتره قصيره فقد زال الاثر .

انتهيت من اخذ عيار ال ٢٠ ماذا اخذ بعدها؟

ماهو سؤالك وضح وما نوع العلاج

السلام عليكم هل يوجد فرق بين الانيميا ونقص الحديد

الانيميا تشمل عدة انواع ومن ضمن هذه الانواع (نقص الحديد)

أكل جيدا وصحتي بخير والحمد لله إلا أنني أتعب بسرعة ولا أحتمل المشي كثيرا وأشعر
أن قوتي ضعيفة لست كباقي الفتيات مالسبب؟

مارسي الرياضه باستمرار وبصوره تدريجيه سيتحسن الامر

هل نقص كريات دم حمراء هي سبب تعب مستمر وما علاجها

يجب عمل صورة دم شامله وارسال تفاصيلها لمعرفة مابها جيدا وتحديد العلاج المناسب
للحاله

أعاني من ألم متواصل في الرأس منذ أكثر من أسبوع

ألف سلامة عليكي. نصيحتي لكي بقياس ضغط الدم والنظر في أي أعراض مصاحبة كأعراض
البرد والتهاب الجيوب الأنغية ، وقد تحتاجين لكشف نظر. مع الأخذ في الاعتبار أن
من مسببات...

قام احد بشد شعري بقوة شديد منذ يومان ف تورمت مؤخرة رأسي فقط و هو مؤلم جدا ..
ماذا افعل ؟؟؟

استخدمي مسكن الام و كمادات باردة مكان الالم و سيزول مع الوقت

