#  وفاة طفلة بسبب أميبا آكلة للدماغ

  
أخبار الطبي-عمّان

  
  

توفيت يوم الأربعاء فتاة تبلغ من العمر 9 سنوات من ولاية كانساس-الولايات المتحدة
بعد إنتقال نوع نادر من الطُفيليات التي تُسمى نيجلرية دجاجية- Naegleria fowleri
إليها بعد أن قامت بممارسة الألعاب الرياضية المائية حيث توجد هذه الكائنات في
مصادر المياه العذبة مثل البحيرات والأنهار والينابيع الساخنة.

  
  

  
  

نُقلت الفتاة إلى المستشفى بأعراض تشبه إلتهاب السحايا بعد أن قال الأطباء أنّ
نوع نادر جداً من الأميبا إنتقل عن طريق الأنف إلى الدماغ.

  
  

يوصي الأطباء باستخدام سدادات الأنف (noseplugs ) عند ممارسة الرياضات المائية
كالسباحة والتزلج لتقليل أثر العدوى بهذه الكائنات أو غيرها.

  
  

  
  

المصدر: foxnews

