فائدة دواء dazen 10000 u serrapeptase

يحتوي الدانزين على السيراتوبيبتيدايز وهو يستخدم لعلاج: -التقيحات الالتهابية
-التهاب اللثة والاسنان -التهاب الجيوب -التهاب المثانة -بعض الالتهابات التي
تصيب...

ماهو دواء DUSPATALIN RETARD

يستخدم لعلاج الام و مغص القولون العصبي

متى يؤخذ دواء تريتاس 2,5 مجم على مدار اليوم وهل بعد الاكل ام قبله ؟

يحتوي دواء الترايتيس على الراميبريل وهو يستخدم بشكل رئيسي لعلاج ارتفاع ضغط
الدم وقد يستخدم لعلاج فشل القلب الاحتقاني وتتراوح الجرعة بين 2.5-20 مغ مقسمة
الى جرعه الى...

هل الدوفاستون ينظم الدوره 100% وهل ماتتخلبط بعد العلاج

يحتوي الدوفاستون على الديدروجيسترون وهو يستخدم لعلاج: -اضطرابات الدورة الشهرية
(عسْرُ الطمث , انقطاع الطمث) . -نزيف الرحم الغير طبيعي. -العقم والاجهاض
المتكرر و الم...

ما هي اعراض ال zyloric 300 ؟

من الأعراض الجانبية للعلاج: الْتِهابُ الحلق, حُمّى, صداع, ألم في اعلى المعدة,
طفح جلدي أحمر شديد, تغير لون البول(يصبح غامق اللون), ألم أو نزف أثناء التبول,
قلّة...

ماهو دواء لبراكس

يحتوي دواء لبراكس على الابرازولام وهويستخدم لعلاج : -اضطراب القلق -اضطراب
الهلع -حالات القلق المرضية المترافقة مع مرض الاكتئاب. لا يجب تناول الدواء دون
استشارة...

استخدامات اقراص اومول ؟باراسيتامول

يستخدم كمسكن للآلام و خافض للحرارة

استخدامات اقراص اومفيل 4ملغم؟

يحتوي دواء الاومفيل على الكلورفينيرامين وهو يستخدم لعلاج اعراض الحساسية (دمعان
العين,الحكة,العطاس) ويجب استشارة الطبيب قبل تناول اي دواء

هل يوجد كربيمازول في الصيدليات في الرياض

يستخدم دواء الكربيمازول لعلاج فرط الدرقية ويجب استخدامه بعد استشارة الطبيب
ويمكنك مراجعة احدى الصيدليات الموجودة في الرياض

ماهي الاعراض الجانبيه عند اخذ جرعه زائدة من علاج ارتقاع ضغط الدم concor 5mg

يحتوي الكونكور على البزوبرولول وهو يستخدم لعلاج ارتفاع ضغط الدم ومن اعراض فرط
الجرعة: -تورم اليدين والقدمين والكاحلين، أو أسفل الساقين -زيادة غير عادية في
الوزن...

