لدي طفله رضيعه تعاني من نفس اعراض الارجاع الحمضي وصعوبة البلع والهضم

يجب عرض طفلك عاجلا علي طبيب استشاري اطفال للاطمئنان

لدي طفل عمرة شهرين نظرة سليم ولاكن بعد الاحيان يبان عليه شي من الحول

غالبا شيئ طبيعي ولكن يجب عرضه علي استشاري الاطفال للاطمئنان

ابني الصغير عمره تسعة اشهر عند النوم يعاني من الاختناق ما الحل

يجب عرض طفلك عاجلا علي طبيب استشاري اطفال للاطمئنان

ابني عمره تسعة اشهر وعندما ينام يشعر بالاختناق ولايستطيع التنفس ما السبب وما
الحل

يجب عرض طفلك عاجلا علي طبيب استشاري اطفال للاطمئنان

السلام عليكم.. عندي طفلتي عمرها ثلاث اشهر منذ ولادتها يحدث لها مثل الاختناق
بسبب البلغم اللي في الحلق والزكام وسويت لها تحاليل شامله لله الحمد سليمه
..ماذا أفعل لازاله البلغم؟

يجب عرض طفلك عاجلا علي طبيب استشاري اطفال للاطمئنان.. قد يكون عندها ارتجاع
معوي..قد تحتاج الي منظار

طفلي عمره سنه و3شهور ومن كان شهرين بلش يستفرغ الحليب بطريقه النافورة قالو لي
ارتجاع وي6شهور بتختنفي ونفطم وصار ياخد حليب اناني ولسى بيستفرغ احيانا كثيرة
وعلما دايما عنده اسهال

بحاجة لتقييم عند طبيب الأطفال.ممكن ترجيع مريئي وممكن غير ذلك.سلامته

اخي يتقيا ولاياكل منذ شهرين وكل يوم تزداد حالته سوء عمل الفحصات جميعها وقلو
لنا الاطباء انها الغدة الدرقية فما الحل من فضلكم

علاج الغدة الدرقية عند طبيب الغدد الصماء للأطفال.سلامته

أبني عمره 6سنوات بعمر 3 صار ينفرد لحالو بعد سنة حالتو صارت كتير صعبة أخذتو ع
دكتور قلي توحد رحت ع غير دكتور قلي صرع وعم يخوذ ديبكين انا سوري وعايش بتركيا
وضع الطب كتير صعب ومع

نعم قد يكون عنده اضطراب طيف التوحد.. وهذه بعض اعراض هذا الضطراب ولا يجب ان
تكون كلها موجودة في نفس الطفل: لا يستجيب عند مناداته باسمه، أو يبدو كأنه لا
يسمعك في بعض...

لدي طفل صغير بعمر ال 8شهور اصابه على فمه مرهم بنزيل بنزوات وقد احمرت شفتاه فهل
هناك ضرر من هذا الدواء

لا يجب أن يصيب الدواء الأنسجة المخاطية في الجسم.يجب توخي الحذر في المرات
القادمة.سلامته

السلام عليكم ابنتي حديثة الولادة لم تتبرز منذ 4 ايام مع العلم ان لديها 17يوم
من ولادتها

اذا كانت ترضع رضاعة طبيعيه فهذا طبيعي حتي ستة أيام شرط أن لا يكون البراز قاسيا
مع عسر في التبرز

