ماهي اسباب مرض التهاب الكبد د

إن فيروس D لا يستطيع أن يعيش فى جسم المريض إلا مع وجود فيروس B بالجسم نفسه. أن
وجود فيروس D أو B فى جسم المريض يؤدى إلى مضاعفات كبيرة وسريعة التطور، حيث يصل
المريض إلى...

اشعر بحرارة شديدة فى معدتى ماهو سبب هذا

القلس المعدي المريئي او رجوع المواد الحامضية من المعدة الى المريء من الممكن
تناول ال nexium مما يحسن الاعراض

هل تضخم الغدد اللمفاوية تحت الابط يعني بالضرورة الاصابة بمرض الايدز وما هي
اسباب تضخم الغدد اللمفاوية

الغدد اللمفية تنتفخ عند أي التهاب في منطقتها، ولا داعي أن يكون الإيدز، راجع
طبيبك للفحص السريري والتشخيص.

ورم في جزء من الرقبه في النصف الايمن منها وبعد الكشف وجدت التهابات في الغدد
اللمفاويه هل هذا المرض معدي ام لا؟ هل هذا المرض سهل الشفاء منه ام مستحيل؟ وما
مسسبات هذا المرض وشكر

هل هذا الورم في جزء الرقبه فقط ؟ ام في اماكن ثانيه ؟ مبدأيا قد يكون التهاب
عادي في الغده الليمفاويه وليس منه اي قلق مع اخذ بعض المضادات الحيويه ولكن اذا
كان مصحوب...

ي اي نوع من التهاب الكبد الوبائي يمنع من الزواج وما العمل اذا كان الفايروس
خامل

التهاب الكبد نوع \"ب\" هو الذي يمكن ان ينتقل عن طريق الجماع حتى ولو كان خامل
لدى حامل هذا الفيروس، فهو موجود بسوائل او افرازات الجسم (مثل السائل المنوي
والافرازات...

ما هو العﻻج من فيروس الكورونا؟

لا يوجد علاج نوعي للفيروس فقط يمكن استعمال بعض العلاجات لتخفيف العوارض
والانتياه الى وضع الجسم العام اي تعويض السوائل ، تخفيض الحرارة الخ

السلام...لدي انتفاخ في البطن وخروج ريح مستمر...اضافة الى خروج سائل من الامعاء
عند قضاء الحاجة

اعمل فحص براز واعلمني بالنتيجة

لقد اكثرت اسئلتي فاناا اسف لاني متوسوس قليلا في المرحلة الايدز الثانية في
المرحلة التالية تظهر أعراض على شكل تضخم منتشر ومستديم في العقد الليمفاوية
وتدوم 3 أشهر على الأقل مع عدم وجود سبب لهذا الاعتلال تضخم مستديم ومنتشر في
العقد هل مقصود فيه بجميع الغدات اليمفاوية ام فقط في غدة الابط او الوجه مثلا
وهل تضخم غدة واحدة مثلا تحت الابط كفيلة للشك باعراض الايدز ام شرط التضخم منتشر
على كل العقد

التضخم يحصل في معظم الغدد اللمفاوية وليس واحدة فقط والتضخم في عقد تحت الابط
ليس كافياً للشك اطلب منك عدم الوسواس لان ذلك سيتعبك كثيرا ً والحل الوحيد لكي
تبعد عن...

ابي يوجد لديه مرض فيروس الكبد الوبائي النوع الثاني... وامي سليمه ولكن بعد فتره
اصيبت ب خلل في وضائف الكبد .... هل انتقل المرض ؟؟ علما ان امي تستخدم ادويه
للتنحيف ... وادويه اخرى.

لا افهم الالغاز التي تتحدث بها ما هو الكبد الوبائي النوع الثاني ..... كما تقول
احتمال نقل المرض موجود ما هي ادوية التنحيف التي تقول عنها ربما هي المسؤولة عن
خلل...

أنا أعاني من صداع في الرأس وارتفاع درجة الحرارة وفقدان شهية وتعكر مزاجي والأم
في البطن واسهال فما هو المرض الذي أعاني منه

لابد من فحوصات دم وبراز وبول تشمل الحمى المالطيه والتوفائيد لابد من الذهاب
لطبيب

