كيف أتخلص من التهاب البلعوم المزمن و ما هي المشروبات التي تساعد على ذلك

استنشاق بخار الميرامية مفيد جدا و الزنجبيل مع العسل يفيد

انا عندي بلغم كثير وانا مابدخن

يفضل مراجعه طبيب صدرية

اعاني من انسداد الانف عند الاستيقاظ كأنه زكام لكن يزول بعد فترة من الاستيقاظ
واشعر بوجود افرازات من الانف للحلق ارجو افادتي بالحل

بالعاده هذه أعراض تكون أعراض حساسية ينصح بأحد حبوب للحساسية أنتي هيستامين و
استعمال البخاخات الأنفية و استعمال مقشع للبلغم

انتفاخ اللوزه الشمال بعد الاكل او الشرب

ممكن من التهابات المتكررة للوز توجد مسامات في اللوز تكبر بسبب الالتهابات
المتكررة فا عند الاكل يدخل الطعام داخل هذه المسامات ينصح بالضمضة

مرحباً كنت اعاني من انحراف وتيرة وخضعت لعمل جراحي وتحسنت حالي نوعاً ما لكن
مازلت اعاني من صعوبة تنفس احيانا وخاصة انني اتنفس من فمي ليلاً ممايسبب لي
مشاكل عده . هل من نصيحة .

نصيحتي لك أن تعمل دراسة نوم و مراجعة أخصائي حتى نرى إذا في تقطع بالنفس او لا و
إنزال الوزن و إيقاف التدخين

اعاني من دوار شديد جدا و عدم اتزان منذ ٣ ايام و بعد الفحص الطبي قيل اني اعاني
من التهاب في الاذن الوسطي و ان اخد بيتاسيرك و درامينكس كل صباح و مساء و لكن لا
يوجد تحسن بل اسوء و بدأت احس برعشه في الجسم كله مع زياده طنين في الاذن. ماذا
افعل ؟؟

يجب عمل فحص سمع و بالعادة تكون الدوخة من الأذن الداخلية ليست الوسطى أو من
العصب

عندى التهاب بالعصب السمعى من 3سنين وشفيت وكان يسبب لي دوخة وصداع وعدم اتزان
والم داخل الاذن.وهذه الاعراض بدأت فى الظهور مرة اخرى بس اخف من اﻷول.علما هذه
الاعراض غير مستمرة

ان لم يترافق باصبة السمع غالبا كان لديكم التهاب عصب دهليزي وليس سمعي وهذا
المرض ينكس احيانا ولكن انا افضل في حالة مثل حالتكم اجراء مرنان مع حقن للدماغ
مع التركيز...

طفلي عمره خمسة أشهر و أذنه بارزة هل استطيع فعل شئ له مثلا وضع فوقها لاصقة ؟؟

يوجد عملية تجميلية للأذن البارزة ينصح أخذه لطبيب تجميل

عملت سيتى سكان للجيوب الانفية والحمدالله لايوجد شى ولكن مازلت اعانى من الحرقه
فى الخدين والعينين معا هل هو حساسية ملاحظة اعانى من ربو خيفي جدا

هذه حساسية مزمنة حلها بالبخاخات الأنفية و أدوية الحساسية أنصح بعمل فحص
للحساسية و الابتعاد عن المسبب

عند شربي للشوربة الساخنة حرقت بلعومي ، وهو الآن يؤلمني واشعر بشئ بداخله فماذا
أفعل ؟!

أنصحك بإجراء تنظير للحنجرة بالعادة هذا الشعور يذهب بدون اي شيء فقط للاطمأنان

