السلام عليكم يا دكتور اعاني من الم وغازات وامساك في معدتي . والام في عظام ظهري
كله ورغبة في الاستفراغ .بماذا تنصحني جزاك الله خيرا

غالبا أنك تعاني من القولون العصابي، أنصحك باستشارة أخصائي أمراض باطنية لعمل
الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة.

ماهوا علاج توسع فتحه الشرج او الطرق المتبعه لعلاجها

اولا يجب اجراء فحص لمنطقة الشرج من قبل طبيب اختصاصي لتأكيد ما تقول وثانيا اذا
كان هناك توسع كما تقول هذا يعني ان البراز يخرد من نفسه لا اراديا وثالثا لا
يوجد توسع...

علاج لمرض القولون العصبي

هذا السؤال عام و واسع جدا. علاجات القولون العصبي متعددة و تعتمد بشكل كبير على
الاعراض التي تختلف من مريض لاخر. اما بالنسبة للغذاء فيجب الالتزام بنظام غذائي
صحي...

ارجوك ايها الاخ الفاضل اريد اجابه مستعجله اعاني من الم عباره عن وخز مثل الابر
بفتحه الشرج مما يؤدي الى اجباري على الحكه وذلك يكون فقط اثناء الليل هلكت من
الحكه يا اخي خلاص بقى داويني قالولي الاطباء اكزيما واعطوني دهون مرهم ولكن كلما
اشعر بتحسن واتوقف عن العلاج يعود الالم والاوجاع والمعاناه مره اخرى ما العمل
اخواني في الله زادكم الله من علمه وجعل مثواكم وماواكم الجنه وا

عليك إجراء فحص براز أولا ،في الغالب أنك تعانين من وجود طفيليات ولكن يجب التأكد
قبل وصف العلاج.

علاج الامساك عند الرضع

من المهم معرفة سبب الامساك عند الرضيع العلاج هو : الاكثار من شرب الماء لكل من
الطفل والام لجعل قوام البراز اكثر ليونة مما يسهل عملية التبرز زيادة الرضاعة
الطبيعية...

ماهو أفضل دواء لمرض الكرون والتهابات القولون

العلاجات متعددة لكن لا يمكن وضع خطة علاجية دون فحص المريض سريريا اولا والاطلاع
على الفحوصات المخبرية وتأكيد الاصابة بمرض الكرون وهل هناك وجود للتقرحات وعلى
اي...

يوجد انتفاخ خارج فتحة الشرج والدكتور وصفلي كريم والتورم على وشك انو يختفي بس
للأسف ظهر تورم ثاني التورم هو عبارة عن حبة صغيرة ارجو المساعدة

تبدو مشكلة بواسير--عليك بالاستمرار بالعلاج وتفادي الامساك طالما ان المشكلة تصح
مع الدواء فهي علامة تحسن والا فلا مناص من زيارة الجراحة للنظر

أعاني من آلام حاد في الجهه اليمنى من أسفل البطن مع وجود غازات في المعده

تجنب ابتلاع الهواء: • الامساك: • الادوية والمضافات الغذائية بعض الاغذية
الخضروات، مثل الارضي شوكي، الهيليوم، البروكولي، ملفوف البروكسيل، الملفوف،
القرنبيط،...

عندي التهاب في المعده وتاكل بالمرئ وتهيج القولون وصف لي الدكتور بنتازول 40 مره
باليوم لمده شهرين ولا في فايده مازال الالم موجود علما بان عمل لي منظار واريد
علاج للمعده والقولون؟

كونك اجريت منظار علوي..انصحك بمايلي.. Mebeverine عيار 200 ملغ حبة 3 مرات قبل
الطعام بنصف ساعة ومن ثم عند اللزوم.مع تناول دواءSulpiride 50 حبتان صباحا ومساء
لمدة شهر والتحسن سيحصل...

اعاني من وجود اشياء بيضاء بالبراز واخذت حبوب للديدان الدبوسيه لكن للان ارى
الاشياء البيضاء، انا في شدة القلق والخوف اشعر بوجود شي بالشرج مثل الكتله
وتؤلمني اوقات

يجب فحص البراز لمعرفة ما هذه الاشياء البيضاء وبعد معرفة ذلك وتناول العلاج
المناسب لنرى اذا كان الشعور بوجود شي بالشرج مستمر وعندها ارجوا اعلامنا
بالتفاصيل لنرى ما...

