يحدث لدي دوار وخصوصا اذا قمت بدوران راسي الى الجهه الاخرى عند النوم او عند
تغيير وضعيه النوم

مبدئيا ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية مع رسم مخ بالكمبيوتر
مع فحص جهاز التوازن بالاذن وقياس ضغط الدم مع العرض على الزميل استشارى المخ
والاعصاب...

لدي مشكلة في رجفة باعضاء جسمي وارتخائها وخاصه عند التوتر والتعب وبعد ممارستي
للعاده السريه .. واشعر دائما بالكسل والتعب ؟؟؟؟

من الواضح انك تعانى من اعراض نفسوجسمية على شكل احساس عام بالوهن ورعشة بالاطراف
وعدم القدرة على التركيزنتيجة للتوتر النفسى والانفعال الزائد والشعور بالذنب
والخجل...

عندي ارق شديد له تقريبا سنه واستعمل حبوب ريمورين للنوم وفيني صداع مزمن

من الواضح انك تعانى من اضطرابات مزمنة فى النوم مع مع اعراض نفسوجسمية كالصداع
المزمن ونصيختى لك بعمل رسم مخ بالكمبيوتر مع اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع
العرض على...

والدتي عمرها 70 سنه من اشهر اصبحت تلخبط في الكلام ولاتتذكر بعض الامور والاشخاص
هذه الحالة كانت تأتيها بعد ان يصيبها امساك فيغمى عليها ثم يصيبها اسهال اجلكم
الله ثم تأتيها هذه الحالة مع نشاط عجيب ولا تنام وتتصرف كأنها في وادي ثاني

والدتك تعانى من مرض الزهيمر فى مراحله الاولى ونصيحتى لها بعمل اشعة رنين
مغناطيسى على المخ مع رسم مخ بالكمبيوتر مع العرض على الزميل استشارى المخ
والاعصاب فى بلدك...

السلام عليكم اخوي تعرض للضرب بحجر على راسه ولقد وصل المستشفى وهو في حالة
غيبوبة وتبين بعد التصوير انه يعاني من كسر في الجمجمة ودخول هواء الى الجمجمة هل
يؤثر ذلك في المستقبل وهو الان صاحي من الغيبوبة ولكن الم في راسه شبه شديد

بالتاكيد ماتعرض له اخوك اصابة خطيرة نتج عنها ارتجاج بالمخ مع فقدان للوعى
وبالاشعة تبين شرخ بالجمجمة واعتقد انه تلقى العلاج السليم وتحسن بعدها واسترد
وعيه فلاتقلق...

أبي تعرض لحادث سيارة فقد خلاله الكثير من الدماء هو الآن في الإنعاش
(réanimation ) منذ 9 جوان بين الحين و الآخر يفتح أبي عينيه دون وعي هل هناك أمل
؟

من الواضح ان والدك تعرض لاصابة خطيرة بالجمجمةوالمخ نتج عنها ارتجاج بالمخ مع
احتمال كسر بقاع الجمجمة والحقيقة ان هذه الحالات الامل فيها ضعيف جدا وبخاصة
كلما تطول...

انا مريض بالصرع ولا توجد تشنجات ولكن حالة تشبه الاغماء امشي واتكلم مع الاخرين
ويستمر هذا لمدة 10 دقائق وﻻ اذكر اي شي بعدها هل هذا صرع هل ينتقل الصرع
بالوراثة من الاب علما باني الوحيد المصاب به لانني مقبل على الزواج دلوني على
طبيب ممتاز في السعودية

من الواضح انك تعانى نوع من الصرع اسمه نوبات صرعية نفسية حركيةpsycomotor
epilepsyوهو مرض اعراضه هى ماتعانى منه بالضبط من تصرفات غير طبيعية مع عدم فقدان
للوعى مع عدم تذكر اى شئ...

احس بألم داخل رأسي من الجهه اليمني وخاصه عندما انحني في الصلاة للسجود فهل
الامر خطير

الامر ليس خطير وانما ننصحك بقياس ضغط الدم وضبطه بواسطه الزميل استشارى القلب
والاوعية الدموية فى بلدك لان ماتعانى منه من الممكن ان يكون بسبب انخفاض ضغط
الدم مع تغير...

ما سبب النوم الزايد والخمول

من اهم اسباب النوم الزائد والخمول غالبا يكون راجعا الى الاضطرابا النفسية مثل
الاكتئاب النفسى مما يسبب للمريض احباطات نفسية وجسمانيية مع عدم القدرة على
التركيز مع...

شخص اصيب بنزيف في الدماغ وشخص ع انه عيب خلقي منذ اسبوع ومازال تحت التخدير
مامدى خطورة ذلك وهل اذا استجاب المريض بتحريك راسه عند ازاله التخدير لبضعة
دقائق يعتبر مؤشر جيد؟؟

مايعانى منه هذا المريض هو نزيف بالمخ نتيجة انفجار شريان بالدورة الدموية
المخيةcircle of wellsنتيججة عيب خلقى بالشريان cerebral aneurismنتيجة ضعف بجدار
الشريان وانفجاره لزيادة...

