هل هناك أدوية لتخفيف أعراض ضعف العصب السمعي أو مايسمى(ضعف عصب الإتزان في الأذن
الوسطى) .. من صعوبة الوقوف لمدة طويلة و دوخة مستمرة و دوران ..

هناك ادوية يجب ان تتناول كل يوم و باستمرار هي ستجيرون 25mg حبة صباحا و حبتين
مساء نيروروبينا فورت حبة صباحا و حبة مساء بيتاسيرك 16mg حبة صباحا و حبة مساء و
الابتعاد عن...

عندي ولد وعمره شهر عنده انسداد في الأنف بسبب الزكام وقد جبتله قطر للزكام بس
مانفع

الرضاعة و هو جالس و عدم الرضاعة بعد نوم الام حتى لا يدخل حليب السائل الانف
الخلفي

اسمع صرير في اذني اليسرى فترات متقطعة وخاصة عند الهدوء مثل صرير الحشرات ماممكن
ان تكون المشكلة وسكرا

تحتاج لكشف و في حاله عدم وجود سبب خارجي تحتاج لقياس سمع و ضغط إذن و عموما
الموضوع بسيط و يحتاج بعض العلاج لفتح قناه استاكيوس

هل لحبوب الكرتيزون تاثير على اضطراب الشم والتذوق؟لاني اشم واتذوق كل شي
بريحةكريهة.

تعطى مثل هذه الحبوب لتخفيف الالتهاب او الاحتقان الذي قد يلحق بالنهايات العصبيه
الشميه .. اي انها تعطى للعلاج لكن ان تؤدي مثل هذه الحبوب لخلل في المنظومه بحيث
انك...

كيف يمكن التخلص من حساسية الانف بشكل سريع

ﻻتؤثر الحساسية على شكل الانف بعد عمل عملية تجميل وتصغير الأنف

مالحل لتنزيل البلغلم؟ فانه يزعجني

يمكن إخراج البلغم بواسطة عمل تبخيرة لمدة أسبوع ، واستعمال دواء
بايسولفون8مغم3مرات يوميا ويجب تناول مضاد حيوي مثل أوجمَنْتين 750 مرتين يوميا،
وإيقاف التدخين إن كنت...

السلام عليكم 45 سنة عندما انام احيانا اعاني من انسداد في احد فتحتي الانف او
الاثنين وتزول عندما اجلس علما لا يوجد عندي جيوب او انحراف او انفلونزا وشكرا
للجواب.

هذه من اعراض حساسيه الانف

منذ سنتين استيقضت على دوار لا يمكننى النضر لاعلى او اسفل واحس بهاعندما انام
على الجهة اليمنى على طول السنتين ذهبت الى اطباء قالو لي التهاب الادن الداخلية

هذا التهاب بالاذن الداخلية بالقنوات الهلالية المسؤولة عن التوازن بالجسم وتحتاج
للراحة وأدوية micoserc trevarol cerebrocetam

يعانى طفل ف الخامسه من عمره من تهتهه اثناء الكلام هل يجب عليه زياره دكتور
مخاطبه ؟؟

نعم يجب مراجعة الطبيب لاجراء تخطيط سمع ثم اخصائي المعالجة الكلامية نطق وتخاطب

اعاني من حساسيه احتقان سيلان واعطس كثيرا وصف لي حب هيستاميد من 4سنوات استعملو
بس هلكني صار متل مخدر لجسمي بس اقطع عنو يومين بترجع العوارض ارجو منكم جولبنان
ماناسبني انا سوري

يجب اخذ بخاخ للانف يحتوي على الكورتيزون مع حب هيستامد

