الم ف الجوانب ونهايه الظهر هل طبيعي ف الاسبوع الخامس من الحمل

ممكن أن يكون عرض طبيعى لكن ﻻبد من تحليل البول لاستبعاد التهاب المسالك البولية

اخذ مضاد هايموكس 850لوجود بكتيريا ف البول وانا حامل ف شهر الثاني هل مضر وشكرا

لا. ليس مضراً.

السلام عليكم هل يعد نزول الدم في اليوم الثامن عشر للدوره من علامات قوة الخصوبه
وقوة التبويض لدا المرأه

وعليكم السلام. نعم هذا صحيح.

السلام عليكم انا ف الأسبوع الخامس من الحمل بدي اسأل هل الحركة والوقوف مثلا ف
المطبخ لعمل الأكل غلط ع الحمل ف بدايته أرجو نصيحة وتعليمات للحمل

لاتوجد مشاكل مع الحركة والوقوف ،،، الممنوع هو الاجهاد

ما علاج الحموضه لدى الحامل فى الشهر التاسع

شراب Gaviscon

يوجد افرازات من حملة صدر واحد فقط وتحليل هرمون الحليب كويس وﻻ يوجد الم ممكن
يحدث حمل وﻻ ﻻ

ممكن ولم لا.

اعطتني الطبيبة 10حقن لوفينوكس - ايتروجيستان - فوليك و اسبرين ولازم ارجع بعد 15
يوم ما العمل والى متى اتم في حقن الابر و متى استطيع سماع دقات الجنين

نعم. اكثر اطمئناناً.

السلام عليكم اود ان استشير حظرتكم في امر الرحم الطفولي وضمور المبايض بسبب خلل
في الغده النخاميه فهل هناك امل بلحمل والانجاب علما اني اتعالج ب Estrofem و
Primolut . وشكرا

وعليكم السلام. الأمل ضعيف. وكله بيد الله.

متى يظهر عدد الاجنة مع العلم انني في الشهر الثالث

يمكن أن يظهر العدد الان

نزول دم اثناء الحمل

على حسب عمر الحمل الشهور الثلاثة الأولى استبعاد الاجهاض بعدها نزول المشيمة وفى
أسباب موضعيه راجعى طبيبتك

