دونت هذه الملاحظة اسفل نتيجةفحص البول الكحول تاثيره اقوى على الخلاياالسليمةام
الخبيثةففحوصات خلويةالبول لمرتين بينت مرضTCC The simple will70 alcohol if
might affect the cells better to be repeated with out Alcohol should arrive to
the lab with3h

الترجمة: إذا أثرت نسبة الكحول ٧٠٪ على الخلايا، فمن الأفضل إعادة الفحص بدون
كجول، ويجب أن تصل العينة إلى المختبر خلال ثلاثة ساعات.

اعاني الم في منطق العانة مصحوب بالم في منطقة الشرج

لا بد من الكشف السريري عند اخصائي جراحه

هل عملية البواسير تكلف ميلغ كثير

بحسب المكان التى تتواجدي فيه. في مصر مثلا حوالى 1500

اعاني من حبه في فتحة الشرج أكرر حبه وليس ناسور روحت لصيدلي واعطاني كريم مضاد
هل يوجد دواء أفضل وسريع المفعول عشان عندي جامعه ومو حاب اتعب ارجو الرد السريع
وشكرا لكم

ممكن ان تكون بواسير او من شرخ شرجي ولكن ممكن ايضا ان تكون من ناسور. لا تستطيع
معرفة ذلك بدون فحص. والمراهم لا تزيلها. اذا كانت معها التهاب فقد تتحسن مع علاج
الالتهاب...

السلام عليكم ظهر لدي قبل اسبوعين فتحه اسفل الظهر مثل ماتمسى الناسور وبين فتره
وفتره يظهر وينزل دم خفيف هل مرهم fucidin مناسب لها وما الحل الانسب لذلك ؟؟

هذا المرهم قد يساعد قليلا اذا كان هناك التهاب، ولكن لا يحل مشكلة الناسور. يجب
مراجعة الجراح. معظم حالات الناسور لا تحتاج الى جراحة ولكن البعض يحتاج الى
عملية خصوصا...

اعاني من الم في بطة القدم اليمنى كتقلص في العضل واشعر ان قدمي ثقيلة ومخدرة ولا
استطيع ثنيها تقريبا من اربعة ايام مع العلم انه لايوجد سخونة في القدم ولاورم
ولا الم اخر عمري 25

لا بد من الفحص الطبي لتشخيص الحالة فهناك امراض كثيرة يمكن ان تحدث هذه الحالة

منذ 8 العوام اتعملي عملية لﻷزالة الناسور الشرجي بحيث كان يخ رج الصديد من الخرج
والان يخرج من الداخل و لا يوجد اي تحسن لاكن ليس عندي الم حتى الان، هل من علاج
؟ و شكرا

الناسور حول الشرج لايسبب آلاما.. ظهور مفرزات قيحية قد يدل على عدم كفاية
استئصاله. تحتاج مراجعة اخصائي جراحة .

السلام عليكم ماهي عملية غلين . وهل يحتاج بعدها عملية ثانية .للعلم لي،ابن عمره
سنتين اجريت له عملية اولى عمره كان 7 اشهر تلطيفيه وضع باند .والان سنتين
بعد،ايام يجريها

عملية غلين هي عملية من 3 مراحل تجرى لمتلازمة ضعف عضاة القلب الخلقية . المرحلة
الاولى بعد الولادة و هي تحويل البطين الايمن الى بطين رئيسي يضخ الدم الى الجسم
و الرئتين...

انا بصدد إجراء جراحة استئصال ناسور عصعصي ما هي افضل طريقة أهي طريقة الخياطة أم
الطريقة التي يترك فيها الجرح مفتوحا؟

هذا يعتمد على المريض وطبيعة وحجم الناسور من جهة وعلى خبرة الجراح من جهة اخرى

يوجد وجع ف الجانب الايمن مع التنفس بعد عمليه استئصال مراره ولاحظت انتفاخ ف
الجمب الايمن ايضا .. العنليه تمت من 4 ايام ...فهل هذا طبيعي

يمكن ان يكون طبيعيا وخاصة اذا كان استئصال المرارة تم بالتنظير وذلك لوجود بقايا
من الغاز الذي يستعمل بنفخ البطن اثناء الجراحة..يحتاج الامر لعدة ايام وبنفس
الوقت نؤكد...

