سلام لدي تقلص في الكتف وراقب وصدع في الرأس ولقد عميلت سكنر ولا يجد جياء

السؤال غير مفهم تماما

ظهر لدي في مفصل الاصبع لليد اليسرى عند اسفل الاصبع المنطق الواصلة مع كف اليد
في هذا المفصل ظهر بروز مثل الحبة عند اللمس يتم الاحساس به وهو بحجم حبة القمح
بشكل ما هو ؟

الفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء اللازم او جراحة عظام

منذ اسبوعين احسست بانقباض العضله وانبساطها بجور الركبه ظننتها بسبب امتحانات
مهمه على ولكنها زالت منالركبه وانتقلت الاماميه وزالت والخلغيه وزالت وكان كل
هذا فى القدم اليسري وزلت

الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم

عندى ٣٥ سنة وأعانى من خشونة فى الركبة وغضروف فى الرقبة وتمزق أسفل الظهر
والتهاب فى اليد اليسرى ،ما الاجراءات الواجب اتخاذها وافضل علاج لهذه الحالة؟

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم والعلاج

عندى ٣٥ سنة وأعانى من خشونة فى الركبة وغضروف بالرقبة وتمزق اسفل الظهر والتهاب
بالاصبع الاكبر باليد اليسرى. ما الاجراءات الواجب اتخاذها وافضل علاج لذلك؟

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم والعلاج

ألم في الظهر عند الاستيقاظ صباحا من النوم لدرجة أنني لا أستطيع الوقوف باستقامة
كاملة ولا أستطيع أن أنحني للبس الحذاء بسهولة ، وأشعر بالراحة بعد فترة خمس
دقائق أو بعد المشي بالإضافة أنني أعاني من ألم في أسفل الظهر بعد الجلوس لفترة
ويختفي الألم بعد النهوض ، لا الم لدي في المفاصل ولا اصبع القدم الكبير

الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم من تصوير
وتحليل للدم

السلام عليكم ....وانا ماشيه رجلي التوت تحتي وبقالها يومين و وارمه وبتؤلمني
..مش عارفه اعملها ايه

عليك مراجعة طبيب جراحة عظام

سلام عليكم انا اعاني من الم شديد في اسفل القدم والكتف مفصل الفخض ذهبت لعدة
اطباء خاصين وعامين دون جدوى اشكو من الم لاكتر من 3 اشهر طلبو منب صور عظام
وتحاليل الدم نتائجها جيدة

الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم من تصوير
وتحليل للدم لانواع الروماتيزم فهي كثيره ومزمنه

اخذت ابره فولتارين في العضل قبل اسبوعين وكانت جداً مؤلمه على غير المعتاد استمر
الالم والان اشعر بتنمل مكان الابره جزء من الفخذ مع المؤخره مع وجود ألم هل
اصابت العصب ويحدث اعاقه

يبدو أنها اصابت العصب لكن غالباً لن تحدث الإعاقة حيث يعود العصب في العادة بعد
مرور عدة أشهر، عليك بمتابعة طبيب العظام

التواء بالكاحل منذ شهرين و ارحت قدمي و لكن حتى الان كلما انهي المباراة اشعر
بالم خفيف في الكاحل

تصوير بالرنين المغناطيسي لمعرفة أي من المرابط في الكاحل هو المتضرر

