هل من علاج جديد لمرض التصلب اللويحي

هناك علاج جديد متاح لمن يعانون من مرض التصلب اللويحي المتعدد. ان لديه القدرة
على تخفيف الألم لمرضى السرطان في أمريكا الشمالية والتصلب المتعدد. هذا الدواء
هو Sativex...

هل طفل يعاني من مرضي هو يبلغ من العمر سنة وسبعه اشهر لحظة عليه عندما يلعب اذا
لمسه احد فجاء يحس يرعشه او ينطفظ او اذا دق في شي دقه خفيفه في راسه او اي منطقه
في جسمه يحصله رجفه او نفضه حق ثانيه ويكمل لعبه هل هاذا مرض ارجو المساعده

يجب مراجعة اخصائي عصبية الأطفال

انا عمري 25 سنة وبدات اشعر بوجود حكة شديدة فى راسى وكلما تزداد وبعد ذلك بدات
اشعر بزغلله فى العين وعدم اتزان ووجود الم بفروة الراس ووجود ندبات فى فروه شعرى
احس انها مثل العروق وتولمنى وبعد ذلك تطور االامر ووجود الم بالرقبة والكتف
كانهما متبسان لااستطيع تحريكهما الا بحذر ما اعرف ماهذا

يجب فحص فروة الرأس عن كثب لرؤية ما اذا كان هناك اي التهاب او اي شيء آخر راجع
طبيبي جلد

هل انا هشفى بأذن الله انا مريض بالصرع منذ 10 سنوات وانا ابلغ من العمر الان 25
سنة واخت عندها 20 سنة وتعانى من الصرع انا باخذ عللاج لاميكتا 100 ديباكين 200
واختى بتاخذ كومفيلوكس 300 ولاميكتا 50 جاوبونى

مرض الصرع له عدة اسباب فاذا كانت هذه الاسباب منفية يكون هناك الصرع الاساسي
والذي يتم علاجه بالادوية والتي يمكن ايقافها بعد مرور سنتين بدون اي نوبة صرع
وبعد اجراء...

ارجو منك الاجابة على والدتي تعاني من تنميل في يديها الاثنتين واقدامها ايضا مع
الشعور بالدوران و اصابعها دائم تكون مشدوده لاتستطسع حمل شيء مع العلم ان وضعها
هكذا استمر لمدة 5 شهور، ووصف الطبيب حالتها بان يوجد عندها التهاب في اعصاب
الرقبه.ارجو مساعدتي

اسباب تنميل الايدي والرجلين والقدمين(الأطراف) : الادمان على شرب الكحول –مرض
السكري- مرض الإيدز-ظاهرة رينو- السكته الدماغية- اصابة الحبل الشوكي- التهاب
الاعصاب...

هل يوجد علاج لزيادة الكهرباء بالمخ

زيادة الكهرباء في المخ ربما هو تعبير شعبي انا لا اعلمه هل ما تعنيه هو الصرع
epilepsia ارجو التوضيح

عندما اتعمق في التفكير لحل مشاكل بسييطه وعندما انتبه لشخص معين وهو يتحدث
والتركيز معه اشعر بضعف تركيز شديد وتشتت ذهني لدرجة اني لااستطيع الفهم منه بشكل
جيد وذلك الشعور يراودني منذو سنتين تقريبا ونا عمري الان 23 هل هذا ماينطبق عليه
الوهن العصبي؟ وماهو الحل؟

قد لا يكون الأمر أكثر من تشتت ذهني بسبب الانشغال في أمور كثيرة، مع ذلك اذا
استمر الحال على ما هو عليه ينبغي اجراء فحص طبي للوقوف على تفاصيل أكثر خاصة ما
يتعلق بالعمل...

سيدى الفاضل ارجو التكرم من سيادتكم التكرم بتوضيح وتشخيض مرضى زوجتى الغالية وقد
ارسالت اليكم اكثرمن مرة دون جدوى ارجو نصيحتى بتشخيص حالة زوجتى فهى فى سن 48
وتشكو دائما من تنميل والم وصليلل من اصابع يدة اليمن وذهبت لاكثر من طبيب فيقول
التهاب فى الاطراف و اعطها فولتارين 25 ثم دميرا ثم نربيون ف 6

اسباب تنميل الايدي والرجلين والقدمين والأصابع: الادمان على شرب الكحول –مرض
السكري- مرض الإيدز-ظاهرة رينو- السكته الدماغية- اصابة الحبل الشوكي- التهاب
الاعصاب...

علي فترات متباعة بحس بحرقان خفيف أو زي لسعة كهرباء باليد اليمني بجانب الكوع
تقريبا تستمر يوما مثلا علي فترات متقطعة وتختفي والأن باحس بنفس الشعور بس في
اعلي الظهر يسارا

هذا الاحساس ينتج عن انحشار عصب الكوع واثارته بالضغط عليه اما شعورك بذلك في
الظهر انصحك بعمل صورة اشعة للعنق للتاكد من سلامة الفقرات

لماذاأعاني من آلام متفرقة بجسمي احس باني بحاجة لان اطقطق يديّ ورجليّ وايضا احس
بنبض بمناطقة متفرقة لفترة قصيرة كما أعاني من الرشح منذ فترة شهر ونصف وصداع
أرجو الافادة

ارسل لي العمر والجنس الحقيقي والاعراض بالتفصيل لافادتك

