هل من الممكن لمريض الوسواس القهري ان يقوم بتنفيذ فكرة وسواسية بالقتل او اي
سلوك اخر يتسم بالعنف دون ما يدري ؟

على الأغلب لا ولكن ذلك يعتمد على سببه وطبعته

ارجو الرد:عمري 26 سنه ومتزوجة ولدي اطفال اعاني من خوف شديد لمن اكون في مكان
لحالي يعني احاول اشغل نفسي بس لازل الخوف فيني حتى دورة المياة اخاف اغلق الباب
لاني اكون لحالي علما بأني الحمدلله محافظة على صلواتي وأذكاري اسأل الله السلامه

ما ذكرتيه اعراض لاحد انواع الرهاب(نوع من القلق النفسي) انصحك بمراجعة طبيب نفسي
من اجل اخذ المعلومات اللازمة وعمل الفحص السريري للتاكد من التشخيص ومساعدتك

أعاني من حالات تنتابني في فترات متقطعة أثناء العمل وأثناء النوم، وهي عبارة عن
حالة من الرجفة وثقل فاليدين والفم وتسارع في نبضات القلب والتنفس، مع بكاء وصراخ
متواصل.

قد تكون هذه اعراض نوبات هلع يجب عليك مناقشة ذلك مع طبيب نفسي

زوجتي تعاني من مرض نفسي قريب .. وهى تتوهم بأنها سوف تموت وتركت الأكل والزينة
والإهتمام بنفسها وبيتها . ولا أدرى كيف العلاج لهذه الحالة ؟

هذه علامات اكتئاب يجب عرضها على طبيب مختص لتقيم الحالة جيدا عافاها الله

أخاف من الجلوس مع الآخرين وأشعر بالتوتر والخوف وأشعر بعدم الثقة

السلام عليكم. على مايبدو انك تعاني نوع من القلق الاجتماعي او ما يسمى الرهاب
الاجتماعي او من الممكن تعريفه بالخجل الاجتماعي وغالبا ما يرتبط ظهور الاعراض
بالمواقف...

ما وسائل تفريغ الانفعالات للراحة النفسية لنا الكبار ؟

من اهم الوسائل تنظيم اليوم بطريقة صحيه متوازنة والتدرب على تمارين الاسترخاء
والتفكر الارتقائي وتحديد اهداف للانشطة اليوميه والعمل على تحقيقها ومتايعة ذلك

زوجي مريض بانفصام الشخصية اعترف انه يسمع اصوات ، ساعدونييي حياتي انا واطفالي
اصبحت جحييم ، اعيش في الغربةلا اعرف لمن اتجه اصبح يفتش وراءي ، يسجل كلامي ،
يتهمني بالخيانة .

اتهام زوجك لك بالخيانة ومراقبته لك والتجسس عليكي هذا عرض من اعراض الفصام في
حالة زوجك عليكي بمراجعة طبيب نفسي وان شاء الله سوف تجدي حل لحالته

اعاني من مرض الفصام

كيف عرفت ومن قام بالتشخيص

هل استطيع استخدام دواء سيروكسات (Seroxat Paroxetine Hydrochloride) وانا حامل
في الشهر التاسع علما اني اعاني من اضطرابات الرهاب الاجتماعي .. وماهي الجرعه
المناسبه ؟

هذا الدواء تحديدا لا يستعمل بالحمل ولكن الادويه الاخرى من مجموعته تستعمل

انا احب شخص بجنون وهو يحب صديقتي

لا بد ان تنسيه وتركيز على دراستك والسنوات القادمه ستجدي من يبادله الحب

