انا فتاة 21 سنة اعاني مند فترة طويلة من ظهور حبيبات بنية اللون في الجهة اليمنى
من البطن جهة الكبد ،تؤلمني عند ظهورها و تبقى اثارها ،هل من الممكن ان يفيدني
احد عن سبب هده الحبوب و هل من علاج لأأن اثارها تشوه بطني؟؟؟

لبقع البنية :أسبابها متعددة , مثل :اعتلال الكبد ,كثرة التعرض للشمس , الحساسية
,تناول بعض الأدوية ,الإصابة بفطريات التينيا المبرقشة, والحمل . والعلاج : يمكنك
استخدام...

ماهو عﻻج اصفرار أضافر القدم...ونمو ضفر فوق اﻵخر.

العلاج يعتمد على المسبب فهناك عدة اسباب تؤدي الى اصفرار الاظافر منها: التهاب
الفطريات, الصدفية, التهاب الرئه, امراض الغدة الدرقية

سلام انا شخص عمري 21 سنه ظهرة لي بقع بيضاء مؤلمه داخل الخد لا يحيطها اي شي
احمر يدل على التهابها ما الحل ؟؟ و علما ظهرة منذ 1 يوم

يجب ااعرض على اخصائي جلدية اولا

السلام عليكم بعانى من مشكله كعب رجلى بيحصل بيه اكلان شديد فى الشتاء خصوصا لما
اكون مدفياها وفى فصل الصيف دايما ببلها بالماء ولو ماعملتش كدا احس بتوتر شديد
دا ممكن يكون تعب ؟

استخدمي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وبعد شهر اعملي فحص للزنك واستمري
بتناوله حتى يصبح اعلى من 80 والطبيعي بين 60-120

السلام عليكم لدي خطوط بيضاء في الاظافر صارلي سنين وقبل كان يطلع واايد وحاليا
قلييل بس اليوم كان اكثر رد طلع وايد نفس قبل شنو السبب هذا شي وماعلاجه

نقص في فيتامين دال والزنك او الكالسيوم ابدئي بحبة زنك بعد الفطار 50 ملغ يوميا
واعملي الفحوصات لها جميعا وتواصلي معي

ماهوانفع علاج لتبييض البهاق وهل يوجدابرللتبييض

ماذا تقصدين بالتبيض هل تريدين تبيض المنطقة العادية من مادة الميلانين لتصبح
بشكل البهاق ابيض وهذا ممكن اذا كان حجم البهاق اكبر بكثير من حجم السليم في
الجسم لذا وضحي...

السلام عليكم.....انا اعاني من مرض قشرة السمك الشائع ولهذا اليوم لم اجد علاج
للمرض واحتاج الى مساعدة لازالة القشور

تعني بذلك ichtyoisis له انواع عدة لكن للاسف لا يوجد علاج لازالة المرض نهائيا
انما.عليك استعمال \- خلطة عسل النحل بالفازلين والجلسرين حقيقة أنها مرطبة
للبشرة ومنظفة لها...

يعاني اخي بعمر17من حبه اسفل الظهر تكبر وتصغر دائما وليس لها راس تؤلمه
عندالجلوس وفحصناه وقالو له بانها كيس شعروتحتاج عمليه لكن اخذ حب التهاب وبدات
تصغر فهل نجري العمليه؟اوتزول

راجع اخصائي الجراحة

كيف يمكن علاج آثار العمليات التجميلية ، شد الصدر و آثار عملية شد البطن ؟

نعم يمكن علاجها بطريقة مضمونة

يرجى الاجابه شي مهم عندي تورم في حرشفه القضيب واحمرار في القضيب بسب العاده
السريه لادماني بها ذهبت لطبيب وصف لي عصاره fucidin هل هي مفيده ام هناك علاح
افضل اعطوني اسم علاج؟

استخدم معها اي الفوسيدين وامتنع عن هذه العادة مما لها اثر جنسي ونفسي مستقبلا

