هل طرقعة العظام مرض قد اصاب العظام حتى ولو كانت كل مفاصل الجسم بتطرقع اكثر ممن
مائة مرة في اليوم؟

لا مشكلة في ذلك حتى لو كانت كل المفاصل تطرقع,عليك ممارسة الرياضة لتحسين الدورة
الدموية في المفاصل وزيادة ليونة الأربطة والأوتار.

عمري 42 عام غذائ فقير لأني لا أحب الأكل كثيراً وأخشى من هشاشة العظام في
المستقبل فهل ممكن أن آخذ مكملات دوائية يعني حب كلس مع فيتامين د للحماية من
الهشاشة؟؟وما اسم أفضل دواء يجمع الاثنين معاً؟

لا داعي للاكل الكثير . لا بد من اخذ حاجتك من الغذاء الصحي من فواكه وخضروات
والبان واسماك وهذا افضل من المكملات الغذائية , اضافة للتعرض للشمس والسباحة ان
امكن ,الادوية...

السلام عليكم يا دكتور ابن اخي اذا مارس الركض تتخالف العظامين المتواصلة بالركبة
فمن فوق الركبة تذهب يسار ومن تحت الركبة يمين فلا يستطيع النهوض عليها زار
الطبيب قال ليس بها شي فما رايك ؟وشكرا

عدم ثبات الركبة مؤشر على ضعف العضلات وقد يكون هناك قطع في الاربطة , لم تذكر
عمر المريض , يمكن عرض الحالة على جراح عظام من اجل الفحص السريري والتأكد من
الثبات وقد يكون...

عمري 37 عام وانجبت اربع مرات اذا نمت علي الجانب الايمن لفترة طويلة اشعر بالم
في عظم الفخذ وكذلك اذا تحولت الجانب الايسر وتستمر معي بعد الاسيقاظ لمدة اربع
او خمس ساعات مع العلم ان هذه الالم بنفس الطريقة كانت تحدث لي اثناء الحمل ثم
تنتهي بعد الولادة واريد ان اضيف شئ ان تقريبا هذه المشكلة تظهر في الايام
البارده

من الصعب الاجابة على سؤالك دون الفحص السريري , قد تكون هذه الالام بسبب خشونة
فقرات او نتيجة لنقص فيتامين د او التهاب اوتار او محفظة الفخذ الخارجية من
الجهتين , ينصح...

اعاني من طقطقه العظام في جميع انحاء جسدي،مما يسبب لي ابام بالمفاصل ما السبب

صوت المفصل الذي يصاحبه الما يستدعي مراجعة جراح العظام من اجل الفحص السريري ,
العلاج الطبيعي قد يفيد في حالتك

الم شديد في جانبى الشمال مع الم بقدمى الى اخرها ولا استطيع المشي عليها بسهولة
ووجع في باطنى واسفل ضهري ووجود امساك .. وجانبي اليمين كان يؤلمنى جدا لفترة
والوجع راح .. انا لست متزوجة

حالتك تستدعي الفحص السريري , شكواك مختلطة وقد يكون لها اكثر من سبب منها التهاب
عرق النسا , وجود اكياس على المبيض , التهابات مسالك بولية , ينصح مراجعة جراح
عظام وعمل...

انا رجلي العضلا تبعها بتوجعني كتير لانو دخلا فيها دبوس و لم آرا الدبوس و لا دم
بس هي من ثلاث اشهور او أربعة شهور اما هلا بتوجعني بس قبل ما كنت توجعني انا
موجود بتركيا

عليك مراجعة جراح عظام

انا احس بالم في الركبه بس وقت النوم باقي اليوم عادي ومااقدر انام بسببها، واحس
الركبه مره ثقيله؟

عليك استشارة اخصائي روماتيزم ومفاصل , قد تحتاجين بعض الفحوصات المخبرية

السلام عليكم عمري 35 سنه وزني 73 طولي 169 اعاني من الم في مفصل الركبة يمنعني
من ثني رجلي واذا ثنيتها بالقوة اجد صعوبة عند بسطها. اشعر بالم عند القيادة
لفترة اكثر من ساعه

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة
اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب تحياتي لكم و تمنياتي بالشفاء
العاجل....

أعاني من ألم في الظهر أثناء وبعد النوم. وايضا ألم وثقل أسفل القدمين ..يستمر
الألم طول فترة الصباح

ينصح عمل صورة اشعة للظهر ومراجعة جراح اعصاب

