التحاليل: ارتفاع وظائف الكبد مع سلبية الأجسام المضادة و زيادة سرعة ترسيب الدم
وزيادة الفجوة الأنيونية k+ ونقص فيتامين د =13وسكر تراكمي بنسبة 6.2 و التهاب
غار المعدة فما رأيكم

يجب ان تراجع طبيب لفحصك ومتابعة حالتك

الحياة اليومية مع شخص مصاب بالحمى المالطية تنقل المرض الى الانسان السليم ؟

المالطية لاتنتقل من بشر لبشر

أنا لدي مشكل في الكبد عملة فحوصات الدم فوجدة نسبة bilirubine totale 40.20mg/l
وطبيب المختص سيكون متوفرا حتى يوم الاثنين هل من نصيحة و هل هناك خطر حتى يوم
الاثنين

اكتب تفصيل للتحاليل مع القيم الطبيعية لأنها تختلف حسب المخبر

هل هناك امل في الحياة بعد ازلة البنكرياس و الطحال بالجراحة؟وهل هذه العملية
صعبة أم سهلة؟

بعد الجراحة الناجحة تكون الحياة شبه طبيعية

اعاني من آلام اسفل البطن و يمتد إلى وسط الضهر و من الجوانب ايضا

يجب مراجعة طبيب داخلية لدراسة الحالة بدقة اكثر

عملت عملية ازالة جزء كبير من البنكرياس وجزء من المعدة والطحال وجزء من الغدة
الكظرية وبعض الغدد اللمفاوية وأعاني من كثرة الغازات رغم آخذي إنزيمات البنكرياس
ما الحل ؟؟

زيادة الخمائر البنكرياسية وتجنب الدسم وتناول وجبات متعددة

مرحبا انا مريضة ولا اعلم ماهي المشكلة في امعائي،اعاني من المغص،والالم بعد
الطعام ونقص وزني كثيرا ذهبت الى طبيب لتحاليل اعطائي ادوية ولم اجد،فائدة ارجوو
الرد

تحتاجين لطبيب هضمية

ما سبب تعرق راحتي اليد و باطن القدم في بعض الاوقات منذ صغري !! .. 22 سنه ..هل
محتاج تحليل غده درقيه و لا عادي يعني !!!

لا ضرر من فحص روتيني من قبل طبيب داخلية

شعرت بمغص شديد نوعًا ما وبعدها قمت بعمل أشعة على الجهاز الهضمى ولم يظهر أى
مشاكل بها وقال الطبيب انه لدى التهاب فى جدار المعدة وهو ما يسبب الألم، فهل
يمكن أن يكون هذا السبب؟

قد يكون ولكن لامانع من دراسة اكثر للحالة

بداية مرض الروماتويد او الروماتيزم والذيبة الحمرا

العلاج والوقاية ضرورية

