سؤال من صديقه لديها المثانه العصبيه هل تؤثر فى الزواج؟

لا تؤثر عالزواج ولا عالإنجاب

مرحبا اريد ان اسال هل تقوس القضيب يؤثر على الجماع علما ان قضيبي منحرف نحو
الاعلى حتى انني عندما يكون في حالة انتصاب تام لا استطيع توجيهه للاسفل اما
عندما يكون شبه منتصب يكون مستقيم ولا يوجد مشاكل فهل هناك علاج او تمارين معينة
لتصحيحه علما انني لست متزوجا واخاف ان اواجه مشاكل عندما اتزوج ارجو الاجابة
مشكورين

باعتقادي وحسبما وصفت........ان امورك طبيعيه المبدا الرئيسي هو انه ان استطعت
الايلاج فانه لا داعي لعمل اي شيء

نا عمرى 17 سائلى منوى مائى لزج طول قضيبى 5-7سم عند ارتخاء و10-12 عند انتصاب
اما القضيب ليس سميك. هل سيبقى قضيبى فى هذه مواصفات

يتوقف نمو القضيب باكتمال نمو الجسم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اما بعد انا اعاني من انكماش كيس الصفن بشكل
دائم واذا ارتخاء يرتخي شي بسيط ويرجع ينكمش اريد ان يرتخي ارتخاء كامل كل ما
سألت دكتور قال شي طبيعي اي طبيعي يادكتور ولا قال صحتك جيدة على فكرة صحتي ليست
جيدة وكل شهر تجيني حمى غير مشاكل اخري صحية يا بوي ما تعرف الاجابة كل ماعرف

لما لم تقتنع من طبيبك بان هذا طبيعي ؟ ولما انت مصر على وجود مشكلة ؟ اذا كنت
تعاني من مشاكل صحية فلما لا تعرضها على الطبيب وتبحث عن السبب لعلاج كل ذلك
للتأكد من صحتك...

ما سبب حدوث وخزات والم عند نهايه القضيب من جهه الخصيه. كذلك ضعف انتصاب وسلس
بولي مزعج وذلك بعد اجراء عمليه استاصال البروستات بسبب بدايه مرض سلطاني. عملت
علاج بالكهرباء من الارجل وتناولت ادويه للسلس ولم ينفع شيء مع العلم انني اجريت
العمليه قبل سنتين . ارجو معرفه السبب والحل مع الشكر والتقدير .

في احيان كثيره ونتيجة لاستئصال البروستات عن طريق الناظور...تحدث مثل هذه
المضاعفات وخاصة السلس البولي.. لكن في احيان كثيره يتم الشفاء من السلس تلقائيا
بعد مرور عدة...

لدي الم في الجانب الايسر من البطن اسفل الضلوع مباشره ويمتد الالم الي ظهري .
الالم عباره عن استثقال شديد. مع العلم اني اجريت تحليل بول وظهر فيه RBCs و
oxalate calcium crystals هل هذا له علاقه؟

طبعا..فان له علاقه انصحك بعمل صورة التراساوند للكليتين.....

كيفية التحكم في سرعة القذف الناتج عن التهاب البروستاتا المزمن ؟

عليك علاج التهاب البروستاتا المزمن وهذا يقضي على سرعة القذف، راجع اختصاصي
مسالك بولية.

عندما اتبول احس بحرقة التبول وصعوبة خروج البول مع تقطيع مستمر لخروج البول

تدل هذه الاعراض على التهابات في المسالك البولية لذا يجب اجراء فحص بول لتحديد
نوع البكتيريا ومراجعة الطبيب لتحديد العلاج المناسب

ماهي دوالي الخصية اليسرى وما اسبابها وما تاثيرها وما هي طرق علاجها

الوريد الذي يحمل الدم من الخصية الى القلب قد يتوسع نتيجة لعيوب خلقية في
صماماته ومع الوقت يستطيل ويتضخم وقد يبدو كعدة عروق حول وفوق الخصية . الوقوف
الطويل احد...

كيف نفرق بين افرازات الطبيعية و المني لدى المراة؟؟؟ انا عندي التهاب بالبول و
كيس حول المبيض وانا اتعالج لكن افرازاتي الطبيعية كانت منذ 2 سنتين ونصف صفراء
ولانني اتعالج اصبحت: بيضاء لزجة ثخينة ولديها رائحة لا اعرف بماذا اشببها لكنها
كريهة لذلك انا لا افرق بين المني وافرازاتي الطبيعية. ومن اين يخرج المني من
مخرج البول او من مخرج الرحم؟؟؟ وهل مخرج البول قبل او بعد مخرج الرحم ؟؟؟ ارجو
منكم الجواب على كل من اسالتي

يجب ان يتك فحصك لانني اعتقد بان هذه الافرازات ربما تكون فطريات من نوع
المونيليا لكن يجب التأكد من ذلك من فبل الطبيب لتأكيد التشخيص واعطاء العلاج
السائل الذي تقذفه...

