هل يشفى المريض المصاب بميكروب الدم بعد تنوله الدواء

التشخيص الصحيح ثم العلاج الصحيح

هل ميكروب الدم مرض معدي و ماهي طرق علاجه

نعم هو معد وتختلف طرق نقل العدوى اما عن علاجه فيعالج بنسب عالية من المضادات
الحيوية الوريدية

السلام وعليكم , احس بعدم توزان اثناء الوقوف فقط (ليس انعدام للتوزان وانما
احيانا ) هذا بالاضافة الى التعب والارهاق العام مع العلم انني عملت تحلبل دم
ونسبته 15.5 و MRI وجيدة

اضطرابات التوازن بسبب الأذن الداخلية

السلام عليكم انا عملت تحاليل فتامين دال عندي 8.3

العلاج حبة فيتامين د عيار 50000 اسبوعيا لمدة 8 الى 12 اسبوع...و من ثم
الاستمرار على حبة واحدة شهريا لمدة 6 اشهر..

اتناول الترامادول بمعدل ٥٠٠ملي جرام يوميا لمده تزيد عن سنتان ونصف ماهي المده
الممكنه لزوال المخدر من الدم حيث لو عملت تحليل للدم تكون النتيجه صفر

راجع اختصاصي أمراض نفسيه هو اﻻجدر لعمل لك برنامج انسحاب لهذا الدؤاء

غاز الكلور الناتج عن إستخدام ملح كلوريد الصوديوم في الطعام أو الخبز ( معلومه
مذكوره في مناهج التعليم بالأردن وغيرها من مناهج) ، فهل هناك دواء فعال لإخراجه
من الجسم ؟

بيتا2 اجونيست كالفنتولين +ابراتروبيوم+ثيوفيللين

أعاني من صداع دائم، ودوخة مصاحبة له، وأحيانًا عدم وضوح في الرؤية أو أن أرى شيء
أبيض فقط! ذهبت للمستشفى وشخصت على أن لدي نقص ڤيتامين د. هل هذا هو السبب؟

غالبا نقص فيتامين د ليس له علاقة بالصداع... ينصح بعمل فحص نظر...دم...غدة
درقية....حديد و سكر الدم و فيتامين بي 12... يرجى زيارة طبيب لاخذ معلومات اكثر
عن طبيعة الصداع...قد...

السلام عليكم..عندي ارتفاع كبيير في المناعة مع انني لست حامل ..ما مشكلتي

ما المقصود بالارتفاع في المناعة

ماهو علاج pearly penile papule

ليزر ثاني أكسيد الكربون

يعطيكم العافية..أعاني من انتفاخ شديد في الوجه عند الاستيقاظ من النوم ولا يزول
الا لفترة طويلة واحيانا لا يزول ابدا ما الحل لمشكلتي ارجو المساعدة انا اشعر
بالاحراج جدا عمري 21

امر طبيعي ان يكون انتفاخ في الوجه عند الاستيقاظ من النوم... نامي على وسادة
مرتفعة... ينصح بأجراء فحص الغدة الدرقية وظائف الكبد و الكلى للتأكد من عدم وجود
سبب مرضي...

