زوجي اذا اكل معدته ماتتحمل الاكل ولاتهضم وعلى طول يطرش الاكل ودايم يحس بحرارة
في رجلينه ودايم معاه حرقان بماذا تنصحون زوجي

تتماشى الأعراض التي يعاني منها زوجك مع أعراض التهاب المعدة الحاد، للتأكد عليه
مراجعة أخصائي أمراض هضمية بأقرب وقت، و قد يجري له تنظير هضمي علوي ومن ثم يضع
خطة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قبل اسبوع احسست بانتفاخ في البطن مع وجود حرارة
وتعرق ودوار واحسست باني سوف ارجع الاكل هل هذا يدل على وجود الزائدة الدودية

وهل ما زالت هذه العوارض الى الان ؟ وهل هناك الم في البطن من الاسقل الجهة
اليمنى ؟ هل ذهبت الى الطبيب ؟ هل اصبت بأسهال ؟ هل عملت فحص دم لمعرفة نسبة
الكريات البيض ؟ كل...

اعاني من انتفاخ وتوتر في المعده ورجاع الاكل احس ان الاكل في اعلا المعده في
الجهه اليمنى مع حموضه

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة تناول الطعام بهدوء بعد مضغه
جيدا

دكتور انا اعاني من مغص شديد وألم في اسفل البطن.مع نزول دم من البراز اكرمك الله
ذهبت للمستشفى وبعد اجراء تحليل ع البراز تبين وجود الاميبا وصديد ودم في البراز
استخدمت العلاج المطلوب لمده اسبوعين رجعت بعد توقف العلاج والان رجعت لي نفس
الاعراض مالعلاج ?

نتمنى لك الشفاء .. يجب عمل منظار قولونى للضرورة..

هل القرفة تسبب ألم فب المعدة

ان القرفة تساعد على تخفيف الم المعدة و تقلصات عضلاتها, و هي تقي من الإصابة
بقرحة المعدة , و هي تعمل على إيقاف تكاثر الجراثيم , و هي نبتة حادة الطعم فاذا
استعملت بكمية...

أعاني من حموضة شديدة في الفم تشتد و تنقص من حين إلى آخر و بمرور السنوات أصبحت
أشعر بألام حادة في الحنجرة على مستوى الأحبال الصوتية و هذه الألام تمتد إلى
الأذنين و الرأس.ساعدني

اولا يجب علج ما تعانيه في الحنجرة وهذا يستدعي الذهاب الى طبيب انف اذن وحنجرة
والاهم هو علاج السبب اي الحموضة والارجاع التي تأتي من المعدة انت انتظرت كثيرا
لتحل...

اعاني من القلق والتفكير .. وسبب لي التهاب القولون والمعدة وغازات في المعدة
والبطن ؟؟

انت تقصد القولون العصبي وليس التقرحي اذا كنت تقصد القولون العصبي # انصح بـ:
1)الحمية: \- اكل وجبات باوقات منتظمة والابتعاد قدر الامكان من اكل الاكل المعاد
التسخين -...

هل يوجد علاج لاصوات البطن (قرقرة البطن )الناتجة عن القولون العصبى فى اقل وقت
ممكن ودائما بالمواظبة على الدواء ؟

1)الحمية: \- اكل وجبات باوقات منتظمة والابتعاد قدر الامكان من اكل الاكل المعاد
التسخين \- الأكثار من شرب السوائل (اكثر من ثمان اكواب يوميا) \- الابتعاد عن
الاكل/الشرب...

دكتور انا دائماً اعاني من الم بسيط بالمعدة وغازات في المعدة كثيراً ودائماً
اقوم بترتعة واخراج الهواء من المعدة واشعر بالحموضة ويسبب تقبيلات السخونة في
الفم ولااجد حل

العلاج بالابتعاد عن الجوع الشديد و الشبع الكثير و التمدد بعد الاكل و تناول
خافض لحموضه المعده. [email protected]

اعاني من الم شديد في معدتي تقلصات وتشنجات بمعدتي و غازات ايضا اشعر بهذا الاقم
في المنطقه العلويه من المعده لا اشعر باي اعراض اخرى غير هذه ما السبب كما اني
اعاني من الاسهال

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة من الجيد تناول الطعام بهدوء
ومضغ الطعام جيدا والتحلي بالهدوء والابتعاد عن القلق والنفعالات والابتعاد عن...

