اريد شيئا لتصفية العيون وتنقيتها ؟

بسم الله المحافظة على سلامة العيون اولا ثم مراحعة طبيب العيون في العيادة ظروري

سلام عليكم دكتور هل حقا الكتابه المستمره باللون الاحمر يؤذي العين مع جزيل
الشكر

لا لاتؤذي العين

عمري 34سنه وعملت اءالة سيليكون من شهر وهناك اشبه بفقاعات مياه صغيره وعند
السؤلل عرفت انها بقايا سيليكون وكملت شهر كم المده التي تزال تمام هذه البقايا
امان الرؤيه وشكرا

ممكن ان تبقى لفترة طويلة عليك بتجاهلها فهذا كثير الحدوث ولكن لاخطر منه

هل عملية تصحيح النظر بالليزر ناجحه وليس لها مظاعفات؟ كم مدتها ومدى فعاليتها؟

اذا كانت فحوصات العين قبل اجراء الليزر جيدة فإن النتيجة ستكون جيدة أيضاً

بناتى عندهم ضمور فى الشبكية هل يوجد علاج؟هلا سيفقدوا بصرهم بعد مدة؟

للأسف ضمور الشبكية لا علاج لها

ما سبب رمد العين الصباحي والحكه الدائمه او حرقة العين وما هو علاج ذلك .

يلزمك طبيب لوصفك العلاج المناسب

مريض بعمر ٦٠ تقريبا يعاني من رؤية ضبابية لدرجة عدم تمييز الاشياء حتى لو كان
الضوء مفتوح مع العلم انه قد خضع لاجراء جراحة شفط المياه الزرقاء فالعين اليسار
ما هو سبب كل هذا؟

عليه بمراجعة الطبيب الذي أجرى له العملية

هل النوم في غرفة مظلمة جدا يساعد في علاج قصر النظر ؟

للأسف ليس صحيحاً

مرحبا دكتور تعرضت عيني اليمنى لفلاش الكاميرا بدون قصد والان اشعر بالم وغشاوة
في العين منذ الامس فهل هذا يشكل خطورة على العين ؟

يلزمك فحص لتقييم الوضع

علاج التهاب العين

حسب نوع ومكان الالتهاب في العين يتم وصف العلاج

