والدتي اشترت من السوق مبيد حشري للذباب وانا بدون ما اعلم رشت منا بختين وكا ن
الرش موجه باتجا الهواء الطلق وفي جو غير مغلق لا كن انا شميت ريحتة هل في خطور ة
علي من التسمم وهل هناك اعراض تظهر علي بعد عدة ايام وهل هنا ك خطورة مستقبلا

لا اظن ان يحدث شيء انشاء الله طالما ان الكمية قليلة جدا ولم تكن مباشرة بل في
الهواء الطلق انتبه في المرات القادمة

أسباب الدوخة وآلام عند الباطن اليمن وآلام في البطن والقلق والخوف

السلام عليكم .. ارجو التوضيح هل هذه الاعراض موجودة بشكل دائم ام انها عارضة ؟؟
هل تاخد ادوية لاي امراض مزمنة؟؟ماسبب حالة الخوف والقلق هل هوا قلق من مرض ما
؟؟ارجو...

انا دخنت مرتين وليست كامله انما رشفه واحده او اثنتان من5او4 اشهر ولدي تحليل هل
سيظهر لهم ام لا ارجو الرد السريع ولكم جزيل الشكر

لن يظهر أذا مره أو مرتين فقط اطمئن أخي

ماهو سبب الشعور بالأرهاق دوما على الرغم من أخذ قسط كافي من النوم و الطعام ؟

ربما للحالة النفسية قم بمراجعة نفسك اذا كان المزاج مو زين او هناك ما جعلك تفكر
في شي او هنالك مشكلة جعلتك تفكر وأثرت علي المزاج. وانا لم يكن هنالك شي فالأمر
بسيط.

كيف اتخلص من اعراض الثمالة بعد شرب الخمر

بطل تشرب افضل واسرع طريقة للتخلص من الثمالة

السلام عليكم يادكتور نتمنى لك دوام الصحة والعافية يادكتور لدي مشكلة هي حيمنا
أشرب البيبسي أو قهوة البن اشعر برجفه بسيطة وجفاف في اليدين والكعبين بالكاد
أشعر أنه سوف تظهر لي تشققات في قدمي بسبب الجفاف علماً بأنني لا أشرب الغازات
كثيرا فأنا مقاطعة منذ فترةفقط بمجرد ان اشرب شربة واحده احس بهذا الاحساس ....
ولكم جزيل الشكر والتقدير

يبدو لي أن ما تعانين منه هو ردة فعل نفسية، إذ لا تحتوي "شربة" واحدة من
المشروبات الغازية أو القهوة كمية كافية من المكونات لإحداث أي تأثير على الصحة

ماهي Cytokine وماهي أنواعها وماهي وضيفته بالجسم بالتفصيل

بروتين صغير الصادر عن الخلايا التي لها تاثير خاص علي التفاعلات بين الخلايا
الجسم وعلي الاتصال بين الخلايا او علي سلوك الخلايا.والسيتوكينات تشمل...

ماهي فائدة ترك التدخين

تارك التدخين يستمتع بحياة أطول وذلك لقلة الامراض المرتبطة بالتدخين ،ويتنفس
بصورة افضل وكذلك ستحمي أقاربك وأصدقائك من اضرار التدخين السلبي وسيكون لك طاقة
ونشاط...

انا عندي تسارع في دقات القلب وخاصة قبل النوم وهذا يزعجني كثيرا مما يجعلني انام
بصعوبة ماهي الامور التي تخفف من هذه الحالة

لا داعي للقلق ولكن من أجل العلاج الصحيح يتوجب معرفة السبب، كون التسارع أنواع
وينجم عن أسباب كثيرة منها ما هو نفسي ومنها ما هو عضوي وهذه الأخيرة ممكن أن
تصاحب أو تنجم...

اذا كان الضغط عندي 95 على 61 كويس ولالا؟

ضغط الدم الطبيعي يكون اقل من ١٢٠ بالنسبة للضغط الانقباضي واقل من ٨٠ للضغط
الانبساطي ،، اما الضغط المنخفض فيعرف عندما يقل الضغط الانقباضي عن ٩٠
والانبساطي عن ٦٠ ،...

