#  مركزالتعظم

النقطة التي تبدأ منها عمليّة التعظّم , حيث تم التعرف على نوعين منها الأول
يُدعى أوليّ والذي يثمثل المنطقة الأولية التي تبدأ منها الخلايا العظميّة
بالتعظم وخاصة في فترات التطور والنمو الذي يسبق الولادة وتقع هذه النقاط في
المناطق المركزيّة لكل عظمة فمثلاً تتواجد في منطقة الجدل ( الجزء الاسطواني
الطويل من العظم ) في العظام الطويلة . تتكوّن غالبية عظام الجسم من مركز تعظمي
اولي واحد فقط عدا عن عظام الورك التي تتكوّن من اكثر من مركز تعظمي اولي . اما
النوع الثاني من هذه المراكز فيُدعى بالثانوي حيث تمثل المنطقة التي يبدأ ظهورها
بعد اكتمال ظهور النوع الأولي حيث يظهر في المراحل التي تلي الولادة ومرحلة
المراهقة , تتكوّن غالبية عظام الجسم من اكثر من مركز تعظمي ثانوي ففي العظام
الطويلة تظهر هذه المراكز في منطقة المشاش ( النهاية المدورة من العظام الطويلة
والتي ترتبط بالعظمة المجاورة لها عن طريق المفاصل ) .

