ابني عنده سنه وشهرين هل الزبادي بالعسل الاسودله ضرر عليه

لا ضرر إنشاءالله

دكتور ابني عنده سنتين وكان دايما يحب يلف الأشياء على الأرض أي شئ وديما مركز في
أي حاجة بتلف حاليا بدأ موضوع اللف ده يقل بس لسة متكلمش بيرفرف بايدة متعلق
بالبطانية اجتماعي

لايجوز ان لايتكلم وهو بهذا العمر.افحصيه عند اخصائي الاطفال.سلامته

العلاجات المهدئه توثر على الاطفال

مهدئة مثل ماذا وكم عمر الأطفال؟!!!

طبيب اطفال السلام عليكم طفلي عمره 7اشهر ونصف ويرضع رضاعة طبيعية ولا ياكل
وشهيته ضعيفة جدا ووزنه 9كغ اريد اسم دواء لفتح الشهية وشكرا

لابد من معرفة سبب نقص وزنه.وحساب سعراته الحرارية اليومية بدقة.افحصه عند اخصائي
الاطفال اولاً.سلامته

طفلتي عمرها اربع شهور هل من الممكن اضافة اكل علما انهاترضع حليب الثدي

لا داعي لاضافة أي نوع طعام يكفي حليب الام أو الحليب الصناعي حتى بداية الشهر
السادس

طريقة استخدام دواء ( سالينال ) ابنتي عمرها بعد اسبوع تدخل ثلاثة اشهر

من وصفه وما السبب من إعطائه؟ إن كنت ترغب بمعرفة الجرعة فهي موجودة في النشرة
المرفقة مع الدواء.

مقدار قطرات دواء كوبرانيد للرضيع عمر تسعة اشهر و عدد الجرعات و جزاكم الله خيرا

ماهو الاسم العلمي للدواء؟!

رضيعتي عمرها شهر واسبوعين تستعمل حليب ديفالاك اي ار ديجست ولديها مغص شديد جدا
وغيرت لها الحليب لم تستطيع لانو خفيف جدا وحليبها جدا ثقيل ماالحل ارجو مساعدتي

لاتغيري نوع الحليب دون استشارة اخصائي الاطفال المتابع لحالتها.سلامتها

طفلي عمره خمس شهور يعاني من ارتفاع حراره الدواء والتحاميل غير مفيده ايش ممكن
اعمل عشان اخفض الحراره

كمادات ماء فاتر. ثم عرضه على طبيب الاطفال لمعرفة سبب الحرارة. سلامته

بنتي عنده 40 يوم وعندها مكروب في الدم 12 وسابت وهي موجوده في الحضان وكل ما
تخرج يزيد 95

أهلا بحضرتك ...... ما هو نوع الميكروب ؟ و ما هي نتيجة مزرعة الحساسية للمضادات
الحيوية التي تم أختبارها ؟

