عمري 17سنة و اعاني انحراف انسي في العين اليسرى لكن عند النظر الى المراة
والأقتناع بعدم وجوده ألاحظ اختفاءه و العكس صحيح اضافة الى هدا عند ما تأتيني
أفكار سلبية بانه لدي حول و لا أرى جيدا أحس بثقل في عيني فهل هداحول ناتج عن
التفكير السلبي

بسم الله الرحمن الرحيم نعم التفكير السلبي هو من اصعب الامور لذا عيش حياتك فقط

أخي لون عيناه كانتا خضراء والأن ظهر جزء بني في عيناه (brown with green ) هل
هناك أطعمة يمكن أن تيغر لون عيناه او هل يمكن ان يرجع خضراء مرة أخري وما سبب
ذلك

ان لون عين الانسان يكتمل عند بلوغ السنتين من العمر ولا توجد أطعمة او غيره يبدل
اللون

انا كنت ارتدى عدسة ملونة ولقد تسببت بالتهاب فى القرنية مما دعانى إلى إجراء
عملية تنظيف فى القرنية منذ 2011 هل من الممكن ارتداء العدسات وﻻ خوف منها على
عيونى

بسم الله هذا يعتمد على نظافة القرنية وخلوها من الامراض لهذا لازم تحضر للعيادة

السلام عليكم عندي شد عضلي في العينين ماذا أفعل

أخذ قسط كافي من الراحة و في حال عدم التحسن يجب مراجعة الطبيب المختص

لدي التهابات مزمنة الشبكية ارى بوضوح بالنظارة متر فقط و اذا بعدت تصبح ضبابية
علما بأن الشبكية سليمة و قال الدكتور الالتهابات اضعفت البصر هل اذا غيرت
النظارة سيتحسن النظر

يجب فحص النظر مرة اخرى لتعرف اذا تغير النظارة منه فائدة ولكن لا علاقة بين
مقياس النظارة والتهاب الشبكية، هناك علاقة بين قوة الابصار و الوضع الصحي
للشبكية

انا يادكتور عمري 16 سنه اري الذباب الطائر من شهرين لما رحت للدكتور فحصلي وقالي
مشكلتك طبيعيه بسبب قصر النظر ولكن قبل اسبوع حصلت خبطه علي العين هل الخبطه
حتعملي انفصال شبكي

ممكن يعتمد على شدة الضربه وعلى قوة قصر النظر

اعاني من ورم وجه وانتفاخ عينين وعملت تحاليل وكلها سليمة شو سبب وبيضل مورم ليل
مع نهار مابيروق ابدا

من الممكن ان يكون نوع من انواع التحسس اذا كانت فحوصات الدم طبيعية . استخدمي
قطرة و حبوب antihistamine .

كان لدي حول بالعين اليمنى لكنني اجريت عملية للحول وقد نجحت حيت عيني لم تعد كما
كانت لكن هنالك مشكلة بعيني اليمنى(الحولاء) عندما أغلق عيني اليسرى ارى بقعة
سوداء في عيني اليمنى

عليك باستشارة طبيبك حيث يلزمك فحص لشبكية العين

انا استخدم في قطرة CUSICROM 4% EYe drops ( كروموجليكيت ) Cromoglycate (
كرومولين الصوديوم ) Cromolyn Sodium / وقطرة PRED FORTE (prednisolone )1% Eye
dro ولكني اصبحت اشعر بوخز في عيناي وانتفاخ في العيون واحمرار. ما السبب و
العلاج المناسب ؟

منذ متى تستخدم العلاج ؟؟ الوخز والانتفاخ قد تكون اعلااض التهاب قرنية سمي دوائي
اذا كنت تستخدم الاعلاج منذ فترة طويلة ..اوقف القطرات وراجع الطبيب المختص .

\- اضرار الهواتف الذكيه على العين و كيفيه الوقايه من تلك الاضرار \- ماهو تاثير
العاده السريه على العظام

أفضل شيء هو التقليل من النظر الى الهواتف الذكية

