هل يوجد علاج لسوفان الركبة بواسطة التندرين وماهي سلبياته وايجابياته.مع التقدير

سوفان الركبة يعالج من خلال تقوية عضلات الفخذ والاستمرار لمدة لا تقل عن ثلاثة
شهور

السلام عليكم و رحمه الله و بركاته انا عندي 29 سنه متزوجه و حامل في شهري السابع
و عندي السكر و عندي وجع في مفاصلي يدي و تنميل خاصتنا وقت النوم و سبق اني عملت
اختناق العصب الاوسط في اليد لليدى اليمنى و الان نفس الوجع في يدي اليمنى و
اليسرى خاصتنا وقت النوم استيقظ من النوم بسببها فما الحل؟؟

اولا وقبل كل شيء لا بد من الالتزام بتناول الانسولين بالجرعة التي وصفها طبيبك
على ان يكون مستوى السكر في حدود الطبيعي اما بالنسبة للألم فهو ينتج عن احتباس
بعض...

14سنة كنت سليم بدنيا لكني لاحظت إني عند ممارسة الرياضة احس بوجع في الحوض احس
حوضي مفكوك وعندما وحتى عندما تركت ممارسة الرياضة (كرة القدم) ومازال وجع في
عضلة الساق ومنطقة الفخذ وعضلة الفخذ وعضلات الحوض إلى الان مازالت

ينصح عمل صورة اشعة للحوض وصورة تبين ديناميكية الحركة في الفقرات القطنية بثني
الجذع وبسطه ومراجعة جراح عظام

مرحبا .... اعاني من الم في اليدين والأقدام وتنميل ووحزات وايضا حرارة شديده
واحيان برودة ويشتد الألم اثناء الخلود للنوم مسببآ صعوبة في النوم .. ويخف الألم
اثناء النهوض والحركه اتمنى مساعدتي في وصفة مسكنات لتخفيف الألم

هذه الشكوى متكررة عند بعض المرضى ومن المستحسن اجراء فحص الحديد، B12، فيتامين د
في الدم ويجب مراعاة التقليل من شرب القهوة والشاي ولا ينصح بتناول مسكنات بدون
تشخيص...

حدث حادث سيارة لزوجتى وحدث تورم للساق واحتباس دموى على طول الساق من اعلى
الركبه حتى القدم الساق اليمين ورغم عمل اشعه للاورده وتبين انها سليمه ولايوجد
كسور رغم ذلك ظل الورم

مبدئياً وضعية مرتفعة لوضع الطرف السفلي الأيمن ووضع مخدة تحت الركبة اليمنى
يساعد كثيراً لتخيف الورم الموجود وضرورة مراجعة اختصاصي الطب الطبيعي والتأهيل
من أجل...

عمري 28 سنه اعاني من الم في الفخذ الايسر واحيانا يكون مثل شد عروق وعضلات
لاارادية وبعدها يحدث مثل حركة الماء المغلي او نبض فارتاح فليلا اعاني من هذا
قرابة السنه وشكرا

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للاستفسار والتوضيح اكثر وعمل الفحوصات والاشعه
اللازمه

امي تعاني من الام حادة في العظام خصوصا في العمود الفقري و الرقبة فهي تشعر دوما
بالتعب والحال يزداد سوءا و قامت بتحاليل طبية و اشعة و قيل لها انها مصابة
بscoliose و عمرها 43

يجب عمل فحوصات للتأكد من سلامة العظام (مرض هشاشة العظام) لأنه يسبب هذه الأعراض

كنت اعاني قبل فترة من خدر اﻻطراف واﻻن الم في الركبة اليمين وتورم قليل في القدم
عند الوقوف لفترة طويلة تحليل الESR كانت 50ماهو العﻻج رجاء

يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات اللازمة
اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي و تمنياتي بالشفاء العاجل.
واسعدنى...

السلام عليكم انا سيده اعاني من الم في الجنب الايمن من الظهر ولما يشتد الالم
ينزل للمؤخره والفخذ اخذت باركسون مسكن للعضلات يخف الالم لكن اشعر بي كل يومين
ايش التخصص الطبي للحال

وعليكم السلام مدام..ان شاء الله سلامات بس حظرتك لم تذكري لنا هل الالم يزداد
صباحا ام مساءا ؟ وهل لديكي تشنج في الظهر صباحا عند الاستيقاض؟ وكم عمرك؟ وهل
عملتي اشعة...

عاني من الام في الركبه اليمنى ولا استطيع مدا بدون مساعده يدي علما انني لم
اتعرض لاصابه فيها وانا رياضي العب كره القدم ووزني عادي

هل يوجد صعوبه في نزول الدرج اكثر من الصعود وفي السير بارض غير مستويه او عند
استخدام المرحاض الارضي عليك اجراء تحليل دم وتصوير يفضل مراجعة طبيب روماتيزم

