السلام عليكم انا شاب عمري 40س عندي الم في ساقي الايسر واذا جلست فترة على كرسي
لا اقدرعلى الوقوف اشعرفيالم في الردف الايسريصل الىالخصر وقدعملت صورة طبقية
وتبين ان هناك دسك في الفقرة4و5 هل هناك علاج وهل هذه الاعراف فعلا من هذه
الفقرات وهل هناك علاج وشكرا

يمكنك الاستفادة من جلسات العلاج الطبيعي والراحة . هذه الاعراض ناتجة عن
الانزلاق الغضروفي وخاصة المؤدية للساق . الالام التي تصل للخسر قد يكون سببها
التهاب مسالك...

خلال تاديتي لكرة القدم قبل اللعب اقوم بالتسخين والاطالات وفي الامس قمت بتادية
الاطالات وفجاة سمعت صوت طرقعة من العضلة الخلفية مع العب شديد والان اي حركة شد
احس بالم شديد افيدوني بطريقة العلاج والدواء..

في الغالب حصل تمزق عضلي وتري , ينصح مراجعة جراح عظام والانقطاع عن التدريب
للمدة التي يحددها الجراح بعد الفحص السريري والالتزام بذلك خوفا من تحول التمزق
الى التهاب...

تعرضت لتشنج قوي وحاد جداً بالظهر بعتقد انه بالعضلات وليس الكلى , ماذا افعل ؟

اذا كان التشنج فعلا من عضلات الظهر فهذا يتطلب اجراء جلسات علاج طبيعي بطريقه
علميه صحيحه تحت اشراف اخصائي علاج طبيعي

السلام عليكم والدي كانت تتجمع السوائل بالركبه اليسرى عنده نتيجة التهاب و قبل 3
اشهر تقريبا عملوله غسيل لحتى يتخلصو من البكتيريا ,,, من اسبوع رجع الالتهاب و
اكتشف انه الغضروف كمان متحرك من مكانه محتاجه لاستشارتكم ؟؟ شكرا

ينصح استشارة اخصائي روماتيزم ومفاصل , يجب الخضوع لمضاد حيوي للتخلص من
البكتيرياوالا سيرجع تجمع السائل من جديد , سحب السائل بهدف فحصه فقط

انا فتاه عمري 21 اعاني من بروده بالركبتين مع المم شديد ويتصل بعض الاحيان للخصر
على الرغم من اني ادفي رجلي ولكن عظامي تؤلمني جدا ولي الان اربع ايام على هذا
الحال ماسبب هذا

الف سلامه علي حضرتك ، قد يكون السبب عضويا او نفسيا او عصبيا ، لابد من المناظرة
لعمل بعض الفحوصات للاطمئنان باذن الله

ما هوه جلاج الانزلاق الامود الفقري

الانزلاق الحاد يحتاج الى راحة تامه لفتره لاتقل عن اسبوعين مع علاجات قاتلات
الالم ومضادات الالتهاب الاكورتيزونيه مع الستيرويد احيانا. هناك علامات حمراء
يحتاج فيها...

انا عندي تأكل بلغضاريف واكثر شيء بلرسغ مع وجع كتير . هل يمكن زرع خلايا جذعيه
بلمفصل ؟؟وشكرآ اختكم سوزان

تاكل الغضاريف له اسباب وله درجات بعد ذلك نتكلم علي زرع خلايةغضرفية او
جذعية.والمتاحة الآن زرعخلاية غضروفية فقط

انا عندي نقص في فيتامين د و الان انا احس بآلم على مستوى اليدين و الاصابع

ينصح بتناول فيتامين د عيار50000.حبة اسبوعيا

من 3 اسابيع وطيت و حملت كيس ثقيل احسست بالم ظهر يمتد الى الفخد و القدم على
ميلة الشمال اجريت صورة mRI لم يظهر سوى تشنجات لكن الالم مستمر كما يظهر سخونة
في الفخد اي اختصاص اذهب

طبيب روماتيزم وطبيب علاج طبيعي

هل البروتين او المكمل العذائي بجميع أنواعه لكمال الأجسام مضر او خطير او يسبب
امراض على الجسم ام انه مفيد وغير مضر وجيد لكمال الأجسام؟ الرجاء الرد وشكرا لكم

كل شئ له ايجابيات وسلبيات وهناك من هو خطر .....ولك مثال اللحمه كم هي مفيده
ولكن الافراط بتناولها يؤدي الى نقرس حصوه في الكلى ارتفاع الضغط مشاكل القلب الخ

