عندي الم اسفل الظهر شديد والم في الرجل اليسرى وذهبت الى طبيب عظام وعمل لي اشعة
اكس وقال ان عندي التصاق في الفقرة الثالثه والرابعه ولم يشرح لي حالتي بالتفصيل
واكتفى بصرف حبوب لمدة يومين وقال لادعي لزيارة في المره القادمه لانه لايوجد
علاج وان علي ان اصبر

قد يكون هذا الالتصاق خلقيا بين الفقرات , وقد يكون اثر سقوط , ينصح مراجعة جراح
اعصاب وعمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية

ماسبب نفخ عظم الساق دون الم ومادا يكون هذا المرض وماهوا علاجه ؟

انتفاخ عظم الساق يستدعي الفحص السريري والشعاعي واحيانا يتطلب الامر عمل صورة
مقطعية , الاسباب قد تكون نتيجة استسقاء او وذمة في العظم ناتجة عن اصابة او كسر
او التهاب...

لدي ألم في الركبة اليسرى في صابونة الركبه و الجهة الخلفية لها مما يعيق التحرك
بسهولة رافق هذا الالم خدر بالسيقان من اسفل الظهر الى الركبة. هذه الحالة بدأت
عندي منذ عشرة ايام والى الان؟

ينصح مراجعة جراح اعصاب وعمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية وفحص فيتامين
ب12

وانا العب كرة القدم شعرت بطق في وسط عظمة الساق

قد يكون الامر مرتبط بالعضلات لكن اذا كان هناك ألم شديد مع عرج من المستحسن
مراجعة طبيب عظام لاجراء الصور اللازمة.

اعاني من خشونة قوية بالركبة

تخفيف الوزن.اجراء تمارين العضله الرباعيه عده مرات باليوم النتاءج بعد شهر تحسن
مءه بالميه

دكتور اريد نصيحه او علاج لسوفان الرقبه و المه وماذا افعل

انصح بطرق طبيعية مثل التدليك الطبي و كمادات الثلج ربع ساعة مع مناديل على
الرقبة من الخلف و اذا استمر راجعي طبيب كيروبراكتك لتقويم الفقرات

لدي ألتواء بسيط في عظام القفص الصدري، اقوم برفع اﻻسقال هل يؤثر ذلك سلبا" علي
صحتي مع العلم بأن عمري 19 سنة .وشكرا".

يجب عمل احماء قبل تمارين الاثقال.عدم رفع اثقال صقيله فوق الطاقه ،مسبب الام فى
الصدر.

لدي انزلاق غضروفي واحست بوجع شديد في الظهر فأخذت حقن التهابات ومسكنات وبعد
اسبوع خف الم الظهر تقريبا وبدأ وجع بالرجل اليسرى فوصف الطبيب lyrica هل هومسكن
ام معالج وما رأيكم به؟

lyrica علاج مساعد من اجل الانزلاق الغضروفي يجب التعايش معه واتباع نصائح طبيه
في حياتك اليوميه كفية الوقوف حيث نوسع المسافه بين القدمين مثل الوقفه العسكريه
او...

ماسباب التشنج العصبي لجسم اﻻنسان

قد يكون من ادوية معينة، وضعيات خاطئة / قوام خاطء، نقص فيتامينات

اعاني من قصر القامة عمري 25سنة وطولي 1,50 ارجو منكم الرد بالحل وشكرا

راسلنا علي صفحتنا في فيس بوك

