هل يوجد علاج للكلـــف حيث ظهر على بشرتي منذ عشرة اعوام

يجب نصح النساء غير الحوامل حول توريط استعمال موانع الحمل الفموية حاجبات الأشعة
الشمسية المحتوية على بارا أمينوبنزويك أسيد أو مركبات بنزوفينون قد تخفف الحالة
شريطة...

السلام عليكم ظهرت لي بقع بيضاء وملساء في مستوي الجلد ع راس القضيب (الذكر )
واخري بنيه ماهي وما الجل

بقع بيضاءعلى القضيب فوردايس Fordyce وهي بقع بيضاء صغيرة تنتشر على القضيب وهي
لا تشكل أي مشاكل صحية، ولا تستطيع التخلص منها. كما أنها لا تسبب أي مصاعب أثناء
ممارسة...

بشرتي حساسة و جافة لدي حكة شديدة و حبوب حمراء استعمل gel nettoyage de bioderma
ds وcreme ds de bioderma ايضا بدون استشارة طبية ارجو روتين يومي لوجهي مع ذكر
اسماء produits شكرا

السؤال مكرر وقد تمت الاجابة عنه

السلام عليكم من مده ملاحظ انوا لون شفايفي يتغير خاصة اللي تحت وانا اسمر ولون
الشفه يختفي ما احس باي شي مافيها حكه او حساسيه او التهاب وانا خايف انها تنتشر
او يكون برص ؟

ارسل صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج فقد يكون بداية بهاق وعلاجه اكيد

لدي حبوب سوداء ف الذكر بالتحديد ف المنتصف ولايمكن ازالتها ولا تسبب حكة او الم
او اي شيء اخر ولا استطيع ان ازيلها بيدي

عليك مراجعة الطبيب مباشرة

السَّلَامُ عَلِيْكُمْ منذعشرة أيام كانت زوجتي تصنع الطعام باستخدام فرن الغاز
وعندما قامت بإخاج الطعام من الفرن أصيب ساعدها الأيسربحرق،ماهوالعلاج للتخلص من
آثار الحرق

كريم يحتوي اسكوربك اسد

كثره الافرزات الدهنية في البشره وظهور الحب من فتره الى اخرى واستخدمة الادوية
وتوقفت الدهون والحب لفتره قصيره وبعدها اصبح افرازات اكثر ومسامات في الانف
متسعه وتساقط لشعر بكثر

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

انا عمري ٢٩من فترة خمس شهور صبغت شعري وبدا يتساقط شعري بغزارة بعدها وقصصت شعري
بعد ذلك ولك ويتوقف التساقط جربت بعض الشابوهات العلاجية مثل الفولتين وبلا نتيجة

العلاج الصحيح والطريقة الصحيحة لعلاج تساقط الشعر هو معرفة اسبابه في البداية
عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك
فيتامين د...

كيف اتخلص من الشامة طبعيا؟

لايمكن بتاتا التخصل من الشامة بطريقة طبيعية اما بالليزر او الكي الكهربائي او
جراحيا

السللم غليكم لو سمحت يا دكتور عندي اخ عمره تقريبا 16 سنة ويعاني من حبوب في
الوجه حبوب حمراء ياليت تعلمني على حل

لابد من توقيع الكشف الطبي ومن ثم التشخيص السليم

