#  شفط الدهون

شفط الدهون هي العملية التجميلية التي تهدف الى ازالة التراكمات الدهنية الغير
مرغوب بها تحت الجلد , حيث ينحت الطبيب جسم المريض ويُعيد تشكيل هندامه بازالة
هذه التراكمات والتي استعصى التخلص منها بواسطة الحميات الغذائيّة كما تُزال هذه
التراكمات بواسطة اداة ماصّة . يُوصى بمثل هذه العملية لصقل ملامح الجسم وتحسين
مظهر المريض الخارجي ولذلك فان هدفها الرئيسي تجميلي ولا يتم من خلالها التخلص من
كميات كبيرة من الدهون كما انها لاتعد وسيلة طبية للتخلص من الوزن الزائد . يصل
معدل الدهون المُزالة عن طريق هذه العملية الى لتراً واحداً . على الرغم من عدم
اعتماد هذه العملية كوسيلة لازالة السيليوليت ( الدهون المتراكمة والمُتسببة
بظهور غير متفاوت حول الفخذين او الارداف ) الى ان بعض الاطباء يعتمدونها كموسيلة
لتحسين مظهره . تزداد نسبة نجاح عملية شفط الدهون عند الاشخاص ذوي الطبقات
الجلدية الصلبة والمرنة وتكدس التراكمات الدهنية في مناطق السيليوليت وللحصول على
نتائج افضل يُنصح بشد الجلد بعد العملية لضمان عدم تراجع وضعيته . يتوجب ان يتمتع
المريض الذي سيخضع للعملية بصحة جيدة ولا يُعاني من امراض الرئتين او القلب , اما
المرضى الذين خضعوا لعمليات جراحية في الموقع ذاته لتراكم الدهون فلا يتوجب
خضوعهم للعملية . يُرافق العملية العديد من الاعراض الجانبيّة كالتكدمات المؤلمة
التي تزول في الاسابيع الاولى التي تلي العملية , الانتفاخات التي يُفترض ان تزول
بمرور شهر او اثنين , الخدران الذي يستمر لعدة اسابيع , محدوديّة الحركة نتيجة
للانتفاخات او الالم المُصاحب للعملية او حتى ارتداء الملابس الضاغطة التي يُنصح
بها بعد اجراء العملية لضمان شد الجلد .

