واعاني من التهاب مزمن في اللوزتين: هل تنصح باستئصال اللوزتين ام ان هناك علاج
اخر مفيد لهذه الحالة؟

اللالتهاب الخفيف يمكن أن يذهب بمسح اللوزتين بقطنة مبلولة باليود.ـ أو بالمضادات
الحيوية، اللوزتين في هذا العمر من المفروض أنها فقدا وظيفتهما كواقي من
الأجراثيم...

اصبت قبل فترة بنوبة سعال شديده تناولت العلاج بناء على وصفت الطبيب كاملا وتحسنت
كثيرا ولكن بقيت لدي مشكلة نوبات سعال متباعده حيث انه عقب السعال او العطاس اشعر
بانسداد في حنجرتي يكاد يخنقني وابدا باالبلع حتى

الابتعاد عن العطور و البخور و التدخين و الفلفل الحار و الشطة و الفكس وما شابه
من مواد حارقة للفم والحلق والحنجرة

اعاني من دوار بالراس او خفه بالراس وطنين بالاذن اليسرى فقط وخمول بالجسم

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل مخطط سمع و تناول أدوية مناسبة والابتعاد عن
العطور و البخور و التدخين و الفلفل الحار و الشطة و الفكس وما شابه من مواد
حارقة للفم...

السلام عليكم أعاني من التهاب في اللوزتين مع سخونة ذهبت إلى الصيدلية أعطاني
دواء اسمه بنامكس 1 غرام السؤال: هل هذا الدواء جيد لألتهاب اللوزتين او يوجد
أدوية أكثر فعالية ؟

الأموكسيسيللين جيد للأطفال برأيي ، يوجد طبعا ادوية أكثر فعالية وهذا يعتمد على
نوع الإلتهاب نزلي او قيحي و لتفادي اختلاطات التهاب اللوز ،يفضل الكشف الطبي
لأخذ...

انفي ينزل منه دماء كل يوم خاصه عند الاستيقاظ من النوم ويكون بكميات كبيره واشعر
بوجع فالراس وليس صداع مجرد تعب في الراس مثل الارهاق

يفضل قياس ضغط الدم لربما لديكي ارتفاع في الضغط وزيارة طبيب أنف أذن ح ، ويفضل
ايقاف اي مميعات دموية كالأسبيرين وغيره في حال الإستخدام

السلام عليكم . هل يوجد دواء لدوار اﻷذن أحدث من بيتا سيرك وشكرا

هذا أفضل علاج لكن في حالة عدم التحسن فيجب البحث عن أسباب الدوار الاخرى بعد
استشارة الأخصائي

ماعلاج سعال مع بلغم وغثيان شكرا جزيلا

ترك التدخين اذا كنت مدخنا والابتعاد عن مصادر الحساسيه بالاضافه ال تناول مقشع
البلغم والسوائل الدافئه

انا عمري 58 عاما واعاني من مرض السكري منذ عشر سنوات , بدات قبل ستة شهور علامات
التهاب الأذنين (خروج سوائل منهما) الاطباء يقولون انها فطريات ولم تنفع جميع
الأدوية لعلاجها..

مرضى السكري يصابون بأنواع من إلتهاب الأذن الخارجيه المعنده على أدوية الصادات
استعمل كريم دهن صباحا و مساء مع قطره تحوي Ofloxacin صباحاً و مساء 3 نقاط لمده
اسبوعين

ماذا افعل لكى اجعل صوتى جميلا

لا يمكن تجميل الصوت الا بعمليات معقدة جدا تجرى فقط في الولايات المتحدة لكن
يمكن المحافظة على الصوت من خلال اولا : التقليل من الكلام وعدم الصياح. ثانيا :
الامتناع عن...

سلام عليكم طفل يعاني من فقدان السمع والكلام التام بعد ان كان يسمع جيدا وقمنا
باجراء الفحوصات ولم نجد عنده اي شيئ ما هو الحل جزاكم الله خيرا لم تعطوني
الجواب

ينصح بعمل مقياس السمع وضغط للسمع واختبارات ABR مع استعمال الأدوية التي تزيد من
زيادة ضخ الدم لا إذن لمدة شهر ثم تعاد الاختبارات مرة أخري وإذ لم يتحسن
يحتاج...

