السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا أعاني من 5سنوات من نزول قطرات من البول بعد
التبول و الخروج من الحمام فهل يوجد عﻻج لهذه المشكلة علما بأنني ﻻ أعاني من أي
حرقان أثناء التبول أو التهابات؟ فهل يوجد دواء معين لهذه المشكلة؟ وهل يوجد
أعشاب أو عﻻجات غير اﻷدوية؟ مع جزيل الشكر

لست بحاجة لدواء ما دمت لا تعاني من شيء عضوي ، لذا عليك بتنشيف راس القضيب
بمنديل ورقي ناعم ومعقم بعد الانتهاء من التبول ويجب عصر القضيب من قاعدته الى
الراس ولكن...

واجهتني مشكله عندما استيقظت من النوم شعرت بألم في المنطقه التي اسفل البطن وفوق
العضو من الجهه اليمنى وبعدها امتد الالم الى العضو الذكري مع انتفاخ بسيط في
الحلقه ولا ادري ماهو السبب ؟

ربما يكون فتق إربي، وعليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة للفحص الطبي والاطمئنان.

0لدي وجع اسفل البطن واشرب ماء كثير والوجع يجعلني عصبي وكبت والماء لا اتحسن منه

شرب الماء والسوائل بكثرة من الأشياء المفيدة للجسم والكليتين. ولكن ليس معنى ذلك
الأفراط . أنصح بعمل فحص للبول وأيضا بالموجات فوق الصوتية للبطن والحوض .لمعرفة
سبب هذا...

اان الحركه لدي بعد عمليه الدوالي في اول ساعه من 30-50 وبعد3 ساعات من 20-25
وبعد 6 ساعات 10-50 وال W B C 50-60

يوجد التهاب فى المنى تحتاج مزرعه وعلاج للالتهاب واعد التحليل بعد العلاج لان
الالتهاب يؤثر على الحركه

العلاج الكمايئي ياثر ع الحيوانات المنويه

نعم يؤثر ، بل قد يصل العدد الى الصفر . لكن لحسن الحظ أن هذا التأثير مؤقت ويزول
بعد ايقاف العلاج الكيماوي باذن الله .

كنت مصاب بالالتهاب المثانه واخدت الجرعه وخلص الدواء لكن ما زلت اشعر بالالم في
المثانه ولاحظت عند انتهائي من التبول نزول ماده لزجه تشبه المني هل هذا طبيعي ام
ان هنالك مشكله؟

للتأكد من الشفاء الكامل فإنني انصح بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول جديده

اخذت تافانيك 5اساببع وبعدتوقف15يوم حللت العدد زاد 110/550ولزوجه لسه
عاليةوحركة50وظهور صديد تاني20-25 ومعنى زادت نسب30 spermtogenic كان2 و50
.agglut كان30.افيدونى افادكم الله

انصحك بعمل زراعه مخبريه للسائل المنوي ......لمعرفة المضاد الحيوي المناسب
للشفاء

تحليل السائل: العدد 78 م. الحركةa 5, b47, c 20, 28 d . الطبيعية68.حموضة ولزوجة
طبيعيان.ايكودوبلر لا يوجد دوالي.اعطاني الطبيب بعض الفيتامينات هل يمكن حدوث حمل
او لا يوجد احتمال

استمر باستعمال الادويه الفيتامينات لمده ثلاثة أشهر احتمالية الحمل وارده

أنا زارع كلى منذ ١٢ سنه وقمت بعمل فحوصات والكرياتينين 2.48 وقمت بعمل خزعه
كلويه وتبين أن لدي تشمع بالكلى فهل يوجد علاج لحالتي ؟ وما مدى نجاح العلاج ؟

راجع اختصاصي أمراض الكلى فهو الاقدر على الاجابه

انا شاب عندى21عام اعانى من وجودقطره من البول موجوده فى وسط القضيب
واشعربانهاتنزل ولكنها لاتنزل مع العلم انه لايوجوداى الم عند التبول ولا فى اسفل
البطن ولا فى اسفل الظهر ولا عند منطقة الشرج ومع العلم ايضا باننى كثيرالمذى
عندالشعورباى اثاره فماهو الحل

الحل هو ان تحاول الابتعاد عن الاثاره الجنسيه وعن كل المثيرات...والمهيجات..
اشرب سوائل اكثر.....

