اشعر بالام على مستوى جهة القلب ،وبعد زيارة الطبيب و اجراء التخطيط اكد لي بان
القلب سليم مع العلم انني لازلت اشعر بها في بعض الاحيان خاصة عندما اتعصب او
اضحك بشدة .ساعدوني جزاكم الله خيرا

اخي الكريم عندك انت عالغالب تشنج بعضلات جدار الصدر الخارجية وهذه تسبب الام
كضربة السكين حادة ومؤلمة لكنها بصراحة سليمة... تحتاج مساج مرتين يوميا مع مسكن
وانشالله...

انا على وشك الارتباط بشاب أجرى عملية ازالة غشاء من القلب في عمر 5,والآن عمره
24 سنة وأجرى قسطرة مرتان,لا يشكو أي ألم ولكن مع الفحوصات الدورية اختلف رأي
الأطباء جزء يريد أن يجري عملية استبدال صمام والآخر يقول الأمور سليمة.. هل هناك
مخاوف من الارتباط؟

لا داعي للقلق، إذا لم يكن هناك ما يمنع وهذا يعتمد على التشخيص الدقيق للحالة

عمي مدخن تركه من سنتين ركب عضلة قلب منذ فترة والان اصبحت ضعيفة جدا وهو مريض
سكري وضغط تتجمع الماء على بطنه بشكل كبير مع العلم فحوصات الكلى سليمة ولا يشرب
ماء كثيرا ما السبب؟هل سيبقى طول حياته هيك؟هو الان في المستشفى عمره 60

لا ليس بالضرورة المهم في الأمر التشخيص الدقيق للحالة وسببها والتوقف عن التدخين
والسيطرة المصلى على السكري

بنتي عندها 8 سنين عندها ارتخاء في الصمام المترالي وارتجاع بسيط بس بيجلها نغزات
كتير وضيق تنفس بالزات لما بتتاثر بفلم او بتزعل او عادي ممكن في اي وقت عايزة
اسال هية ممكن تفضل ع

لا علاقة لارتخاء الصمام بذلك، وهكذا أعراض غالبا ما تكون بسبب إجهاد نفسي وعصبي
ليس أكثر

والدى يعانى من ضعف عضلة القلب37% وارتجاع شديد فى الصمام المترالى ادى الى تورم
الجسم وقصور وظائف الكلى بعد فترة من العلاج الأن غير قادرعلى الوقوف و كان قل 3
اسابيع كان بيمشى

الطبيعة المرضبية تستوجب ادراك جيد وواعي من قبل المحيطين وفي حالته الأمر يتطلب
أولا ادراك بشكل إيجابي قول الطبيب المشرف على حالته

سبب الشعور بالحراره في القلب وسرعة دقات القلب؟

لا داعي للقلق فقد يكون بسبب تسارع، لكن كون الأسباب كثيرة ولا يمكن الجزم دون
فحص طبي سريري أولا للوقوف على العلامات المرافقة وخصائصها، واجراء تخطيط كهربي
للقلب...

افيدوني اني اشعربألم شديد بالصدر من الخارج ومن الداخل احس انه يؤلمني الم شديد
عن الضغط عليه وحرقة بالصدر واحس بالم بين الاضلاع المٱ شديد جدا

اذا كان الالم مع التنفس ففي الأغلب يكون التهاب بعضلات الصدر ،او تقلص عضلي و
يستحسن تناول مسكن موضعي مع الراحه

خضعت لعملية تبديل شرايين القلب قبل ثلاثة اشهر والان اشعر بنبض قوي للقلب في بعض
الأحيان علماً اني أتناول حبوب بلافكس 75مل صباحاً متراسين 25مل مرتان وحب
ايفينيس 20مل مساءً ارجو

على الأغلب لا داعي للقلق و الفضل التنسيق مع الطبيب المعالج و تعديل العلاج حسب
قوة العضلة القلبية

في تخطيط ال ECG هل كلما كان ارتفاع QRS كبير فهاذا يعني ان انقباض البطينين جيد

لا. و لها حد طبيعي اذا تجاوزت قد يكون دليل على مرض

اجريت عملية قلب مفتوح منذ ١٥ سنة وأتناول الان أدوية القلب ومنها plavix و
aspirine . هل أستطيع قلع ضرس أو اجراء عملية في العين بدون ان أتوقف عن أخذ هذين
الدواءين؟؟

الأفضل التنسيق مع الطبيب المعالج و لكن إجمالا لايوجد أشكال في إيقاف الأدوية
بضعة أيام قبل العملية و من ثم العودة إلى الادوية

