#  أسباب تمنعك من خسارة وزنك

أخبار الطبي. يمكن أن يكون من الصعب اتباع نظام غذائي وأحيانا كل هذا العمل الجاد
لا يدفع أجرا له .

إذا كنت تشعر بأن النظام الغذائي الخاص بك لا يفيدك ، هنا بعض من الأسباب.

قالت كريستين كيركباتريك، أخصائية التغذية من كليفلاند كلينيك، بأن إتباع نظام
غذائي فقط لا يكفي دائما ، فعليك بالحركة أيضا.

"مجرد وجود أشياء صغيرة تجعلك تقوم بالحركة والتنقل بشكل أكثر أثناء النهار
فستتمكن فعلا من حرق 500 سعرة حرارية اضافية.

وأضافت "اذا فعلت ذلك كل يوم ، فإنك ستخسر من وزنك باوند واحد في الأسبوع ".

وقالت كيركباتريك إن كثير من الناس لا تعي ما تأكل ، ولكن الحفاظ على النظام
الغذائي اليومي يمكن أن يساعدك على تناول ما يصل الى 40 في المئة أقل من المعتاد.

وأضافت تجنب تجويع نفسك، لأن ذلك سوف يبطئ عملية الأيض. أخصائيو الحميات الذين
يميلون إلى تجويع أنفسهم خلال الأسبوع فإنه يكون تناول الطعام بشكل أكثر في عطلة
نهاية الأسبوع.

وأضافت بأنك تحتاج بالتأكيد لوجود نظام دعم جيد في منزلك, و الحصول دائما على قسط
كاف من النوم.

وقالت "إذا كنت لا تنام فهذا في الواقع يؤثر على بعض الهرمونات التي تؤثر على
الشهية، والجوع ، والامتلاء، وهذا يجعلك تأكل أكثر من ذلك ،" .

ربطت الدراسة بأن زيادة الوزن متعلق بالمحليات الإصطناعية التي يتناولها الشخص,
فيجب الإنتباه لهذا الموضوع .

المصدر: foxnews

