اعاني من الم خفيف جدا احيانا بين المعده و خاصرة اليمنى مع انتفاخ و غازات بعد
تناول الطعام في بداية الامر كان يحدث لي خفقان قلب وحموضة في معدة اما الان فلا
اصابني امساك و براز لدي على شكل كرات ملتصقة مع قليل من مخاط مائل إلى لون اخضر
هل هي اعراض سرطان

تحلى بالتفاؤل ولا تفكر بالدرجة الاولى بالسرطان اولا عليك التخلص من الامساك
وذلك بتغيير نظام الطعام وابدأ بتناول الكثير من الاطعمة المليئة بالالياف مثل
الخضار ،...

لدي الم وسط البطن مع تحجر المنطقة فوق السرة كانها كرة كما انني راجعت عدة اباء
وقالو انه قولون وهذا يحدث بعد الاكل كما اعني من انتفاخ البطن لكن ماهو هذا
التحجر

يجب اولا فحص ما قلت انه تحجر من قبل طبيب جراح تجنب التفكير والقلق والنرفزة فهم
من عوامل القولون حاول الراحة والاستجمام • يجب تغيير أنماطنا السريعة المتعجلة
في...

هل تسبب جرثومة المعدة اصوات البطن ( القرقرة ) ؟

وتلعب بعض أنواع الغذاء المؤثرة على حركة الأمعاء دوراً في زيادة أو نقص قرقرة
البطن فالمشروبات المحتوية على الكافيين كالقهوة والكولا تزيد من حركة الأمعاء
والبابونج...

البشمة أو البشام في المعدة وهو أن يتجشئ الشخص وتخرج غازت من فمة لها رائحة
كريهة يصاحب اضطراب معوي وأسهال . أشعر وكأن عمارة تنهار في بطني .مالسبب تلوث أم
سوء هضم وما الحل.تعبان

منذ متى هذا الموضوع يجب اجراء فحص البراز وفحص دم وايضا فحص الجرثومة الحلزونية
ومراجعة طبيب لتشخيص الحالة اعتمادا على الفحص الطبي ونتائج الحوصات

دكتور انا اخد في دواء فيبرا 200 ولكن يسبب لي في تقيء وغتيان وحموضة والم متل
حرقة شديدة في الصدر هل اوقف عليه ام عادي استمر بأخده

يجب اجراء فحص انزيمات الكبد و أيضا صورة صوتية للكبد فاذا كان يؤثر على الكبد او
على المعدة يقوم الطبيب باجراء اللازم راجعي طبيبك الذي وصف هذا الدواء لانه على
اطلاع...

مدة علاج ارتجاع المرئ؟

ان ارتجاع المريء يملك عدة أسباب و مدة العلاج تعتمد على العامل المسبب لارتجاع
المريء. و لكن بامكاني اعطاؤك الحمية الغذائية , لو اتبعتها تقلل من مدة العلاج,
هذا ان لم...

هل مرض الرتجاع المريئى يسبب الم بالصدر وضيق فى التنفس اثناء النوم

من أهم الاعراض: الإحساس بالحرقة في منطقة أسفل الصدر وأعلى البطن, عدم ارتياح,
ألم في المعدة، خصوصاً بعد تناول بعض الأطعمة، الإحساس بطعم حارق في الحلق, أو
الفم ، وقد...

خروج رائحة كريهة من الشرج من غير غازات تشبه رائحة البراز ماهو الدواء؟

الحل هو النظافة وغسل الشرج بعد كل تبرز بالماتء والصابون وان يتم الغسل ايضا في
الصباح وفي المساء

هل جرثومة المعده تسبب ارتجاع المرئ

جرثومة المعدة لا تسبب ارتجاع المريء. بالعكس هناك نظريات تقول ان علاج جرثومة
المعدة يسبب زيادة في ارتداد المريء. و لكن احيانا قد تسبب الجرثومة زيادة في
افراز الحامض...

سلام علكم اختكم سارى لنل جوزي يمارس عليا جني من خلف من فتحة شرج لما يمارس عليا
احس بالم وفتحت شرج توسعت لدرحة ان البرز ينزل لوحده مماهز الحل لكي ارجع فتحة
الشرج كما كنت ارجوكم

تقليل الجماع من الخلف مع استخدام مرهم موضعي

