اختي لديها الم في الحلق اريد علاج لذلك

يجب الكشف طبيا لتحديد المشكلة هل التهاب لوز او غيره ، غالبا ستحتاج الى مضاد
حيوي وبعض الأدوية الأخرى

انا امراءة أحس بضيق في القفص الصدري أثناء فترة النهار ولكن لا أواجه صعوبة في
التنفس ولا اعرف لماذا

لابد من اجراء التحاليل الطبيه الضروريه

السلام عليكم عندي مشكل في الرئة والتنفس والانف عندما اشم رائحة غبار الطيور احس
بحريق في صدري والتبوريشة .وكدالك في الصباح عندما ابدل جو المنزل بي جو الخارجي
احس بالاختناق كما

هذه اعراض التهاب قصبات تحسسي يجب الابتعاد عن المحسسات الخارجية وتناول دواء
مضاد للحساسية الصدرية

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته. بعد التحيةاطلب منكم وصفة بالاعشاب سهلة و
اعشابها موجودة بالمغرب تقتل بكتيريا و فيروسات الجهاز التنفسي و تقوي الرئة
.يكون تناولها بالليل قبل النوم و شكرا . اكره الادوية الكيماوية و لا اطيقها
عمري 48 سنة وزني 58 كيلو و طولي 75 سم

الأعشاب الطبية لعلاج الأمراض الناتجة عن عدوى بكتيرية :: سجلت في السنوات
الأخيرة العديد من التقارير عن عدم استجابة المرضى المصابين بأمراض ناتجة عن عدوى
بكتيرية او...

م هو سبب الطنين

طنين الأذن هو صوت أو صفير يسمعه الشخص ولا يسمعه غيره. وهو لا يعتبر مرضا وإنما
يكون عرضا لأمراض أخرى تصيب الأذن والدماغ ويظهر هذا الطنين كوشيش أو صفير أو
طقطقة أو...

لو سمحت انا امي كانت من فتره عملت مقطعية علي الصدر وكان في مياه حول الرئة
ونسبة تليف بسيطة وبتابع مع دكور صدر في بني سويف المياة قلت خالص بس نسبة التليف
زادت انا محتاج اعرف ايه الحل ولو اقدر اتوصل الي استشاري كبير بالقاهرة

استسقاء الرئة وتليف يجب اخذ عينة من السائل والقيام بفحصه لوجود التهاب بكتيري
مثل السل او خلايا سرطانية مرض روماتيزمي حيث ان الاخير يتحسن مع الكورتيزون. لذا
توجب...

يعطيكم العافية. لدي بلغم في الصدر من اثار التدخين وانا بصحة ممتازة لا اشكو من
اي اعراض مرضية واريد التخلص او التخفيف من البلغم عند الضحك يتحرك البلغم ووعند
السعال هناك صوت مزعج من الصدر مثل الحشرجة واريد دواء لازالة البلغم.

الدواء هو توقيف التدخين نهائيا وان تبتعد عن المدخنين كي لا تستنشق الدخان لان
هذا له نفس المفعوا وعليك بتناول كمية كافية من الماء حوتلي 8 اكواب يوميا وستحل
مشكلتك

زوجي عمره 28 سنة سليم صحيا الحمدلله الا من مشكلة القيء الدائم في الصباح بعد
الاستيقاظ مباشرة كما حجدث نفس الحالة عند التوتر او غسل الاسنان او الحركة
المفاجئة اثناء او بعد الاكل مباشرة .... افيدوني جزاكم الله خيرا

هناك عدة أسباب تؤدي إلى الغثيان والقيء منها إلتهابات المعدة وأشهرها جرثومة
المعدة H pylori, وهناك أسباب مركزية بسبب إثارة المركز المسؤول عن القيء في
المخ, مثل حالات...

اعاني من الم حاد في الجانب الايمن من صدري واشعر كأنه يوجد كتلة تسبب لي الضيق ؟

عزيزي هنالك اسباب متعددة تسبب الم صدر ايمن منها منها ما هو متعلق بجدار الصدر
وما متعلق بالرئة والقلب لذلك يجب مراجعة طبيب الصدرية لاجراء الفحص الكامل وطلب
الصورة...

قمت بعمل اختبار مانتو الخاص بمرض الدرن وكانت النتيجة ايجابية ولكنى لا اعانى من
أى اعراض وامارس حياتى بشكل طبيعى..هل قضي جهاز مناعتى على الجرثومة ام انها
موجودة ولكن غير نشطة

اذا كانت النتيجه موجبه ليس بالضرورى ان المصاب يعانى من الطور النشط من المرض
حيث انه قد يكون مصاب بانواع اخرى من بكتيريا الدرن او يكون مصابا بمرض الجزام
او...

