ما هو العلاج لي نزول الدم عندما يكون حر شديد من الأنف

استعمال مرطب في الأنف عند حصول الجواء التي تعنيها

عندي كتله لحميه اسفل الاذن اليمنى،واحس بالم عند لمسي لها،واحيانا يؤلمني الشق
الايمن من كتفي هل له علاقه بالكتله اللحميه؟..

نعم الالم بسبب الكتلة وهي بشبب مفصل الفكين

هل اضراس العقل تسبب التهاب اللوزتين؟

أن كانت ملتهبة نعم

أعاني من تحسس الأنف إغلاق الفتحات وتسييل وعطاس مرة من التدخين ومن المروحة وبعض
المرات لم يؤثر؟

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و العلاج المناسب

اعاني من سعال شديد مع نزول دم فما العلاج؟

هنالك التهاب يجب أن تعالعجه

على فترات متقطعة اعاني من ألم في الأذن اليمنى ليس الم شديد و لكن محسوس يصاحبه
الم في الغدة اسفل الفك الايمن و عند لمسها اشعر بها اضخم من الغدة اسفل الفك
الايسر علما انني اعاني من الام الرقبة فهل لها علاقة؟

له علاقة بالأسنان و العصبية

السلام عليكم ممكن اعرف اذا تم عمل اكثر من عمليه تجميل بالانف هل تضرر وبالنسبه
للتليف الداخلي للانف هل ياثر بشكل كبير

نعم ممكن ان ينسد مجرى التنفس الرجاء انتقاء الطبيب المختص المناسب

أنا مصاب بمرض الحساسية الصدرية ماذا علي ان افعل؟

مراجعة الطبيب المختص طبيب الصدرية

انا اعاني من حساسية اثناء النوم وعندما اشتم اي رائحه لا استطيع النوم او اقوم
من النوم ما هو العلاج لذلك. وشكرا.

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و العلاج المناسب

أعاني من التهاب الجيوب الأنفية المزمن، وأعاني من نحافة وضمور في اليدين خاصة
(المعصمين). بدأت مشكلتي قبل سنتين، فهل التأخر عن علاج التهاب الجيوب الأنفية قد
يسبب الضمور والنحافة في الجسم؟ وشكرا جزيلا.

العلاقة بينهما مستبعدة الا في حالة ضعف الشهية

