مرحبا انا فتاة ابلغ من العمر 18 سنة منذ الصغر الى الان اخاف الظلام كثيرا اكره
ان اكون وحيدة وخاصة لا استطيع ان امنع نفسي من تخيل امور مرعبة اعلم ان هذا يحدث
لاي شخص لكن الاحظ ان حالتي متقدمة بعض الشيء فحتى في وضح النهار لا اكف اتوهم
اجساما تراقبني او ان يباغتني شيء من الخلف و هذا يتعبني كثيرا فلا استطيع حتى
النوم وخوفي يتعبني و يمنعني من القيام بامور كثيرة ابسطها ان ادخل غرفة مظلمة
لاضييء النور و اجلب شيئا احتاجه فهل حالتي خطيره

هذا يسمى برهاب الط\ظلام يتطلب معاودة أخصائي نفسية ليضع لك خطة علاجية تخلصك منه
إلى الأبد

من فضلكم انا متزوجة ودايما وانا نايمة بيجيلي شعور اني متكتفة وحاجة خنقاني ومش
بقدر افوق منها وكل ما اقوم وانام بيحصلي كدة تاني وبحس اني بسمع صوت جمبي وبكون
شايفة كل حاجة حولي بس مش قادرة اقوم بس مجرد ما اقوم من السرير شوية وارجع تاني
مبيتكررش معايا وبفوق علما اني مش بيحصلي كدة غير لما اكون نايمة لوحدي ممكن اعرف
اية الي بيحصلي دي

لا نعرف أن كان يترافق ذلك مع أحلام محددة أو أعراض أخرى أم لا, وما هو تاريخك
المرضي

اخى دخل فى حالة اكتاب من اكتر من شهرين ومنعزل تماما فى البيت وكمان يكرة البيت
ومش عايز يشتغل وبيكرة سيرة الشغل وانا نفسي اساعدة بس ازاااااااااااااااى ؟

يبدو انه يعاني من ازمة من خلال العمل لذلك يجب معرفة المشكلة ومن ثم المحاولة
على حلها تدريجيا فقد يكون قد تعرض لموقف ما او تعرض للعراك مع احدهم او غيره
لذلك لا بد من...

السلام أرجو أن تجيبوني في أسرع وقت أتعذب عندما أرى شخصا تزوج أو أرى شخصا اشترى
شيئا ثمينا أو أصبح غنيا، أتعصب جدا ماذا أفعل؟

يجب ان تكون لديك قناعه بوضعك مثل ماهو.وان يكون لديك طموح للتحسين

انا عصبيه جدا واحاول انا اقلل منها ولكن افشل لم اكن عصبيه بهذه الدرجه ولكنها
زادات عند توفي اقربائي مع العلم انه مر عام ولكن العصبيه مستمره واحيانا لا اطيق
أن اسمع صوت اي احد

قد يكون هذا شكل من الاكتئاب المبطن يستوجب استشارة طبيب نفسي للمساعدة

انا اخويا الصغير جبان من و هو صغير و حاولت اشيل منه الخوف دة لاعبته بوكس و
بردة الخوف فيه و هو داخل علي سنه في اللعبه عايز اعرف حل للموضوع دة

قد تكون اعراض قلق اجتماعي ورهاب اجتماعي Social Phobia ينتج غالبا من الطفولة
بسبب قسوة الوالدين مراجعة طبيب نفساني هو الحل الامتل

في الاونة الاخيرة احس بنفسي اريد البكاء بسبب او بدون سبب

لديك قلق ادى الى حالة احباط قم بتمارين الاسترخاء و رياضة المشي قد يكون
فالدوكسان او برستيك فعالين لكنهم باهضي التمن و نادرين

انا كل ماحد يعمل مشكله او بعمل مشكله مع حد بصير عندي قلق وخوف ودقات قلبي
بزياده وجسمي بحس انه يرجف ومش قادر اتحكم فيه . ما سبب الحاله ؟

هذه الحاله غالبا مرتبطه بمشاكل عائلته ومشاكل في المحيط الاجتماعي لا بد من ان
يتم عرضها على الطبيب المختص للتقييم والعلاج

هل هناك دواء في الصيدليات يساعد على النسيان؟ ولا يحتوي على الكحول , على الاقل
لمنع اليأس ؟

ليس هناك مثل هذا الدواء

انا فتاة أبلغ من العمر 30 متزوجة وعندي ثلاثة بنات أصبحت حياتي جحيما منذ أن
بدأت أفكر في الموت فلم أجد للحياة قيمة واحساس آتنا مظلومين لأننا لا نختار يوما
مولانا ولا موتنا

هذا الإحساس والافكار لا بد ان تعالج بعد ان يقوم الطبيب النفساني بتشخيص الحاله
ثم يعالجها

