اصطدم زوجي بباب السيارة من أعلى رأسه بشدة مما اصابة بصداع شديد ودوخة والم فى
العينين استمر كذلك لمدة 12 ساعة ولكن الألم تحسن بعد ان اخذ كاتافلام 50 سؤالي
هو هل يحتاج الى اجراء آشعة أو الذهاب للطبيب للكشف أم انه طالما قد تحسنت
الأعراض فلا حاجة الى ذلك

نعم يلزمه مراجعة الطبيب وعمل أشعة وربما تحاليل مخبرية.

السلام عليكم ... ماهو افضل علاج لجرثومة المعدة ؟؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أفضل علاج تجدينه عند مراجعة أخصائي باطني بعد
الوقوف على الفحوصات المخبرية وتقويمها.

أشعر بحراره تحت الجهاز التنسفي فالنص مع شعور بالغثيان أحيانا مع براز فالدم
عملت فحوصات تحليل دم وتحليل براز طلع لا يوجد دم فالبراز والسونار

الدم فى البراز غالبا نتيجه بواسير او شرخ بجوار فتحة الشرج. باقى الاعراض فغالبا
نتيجة التوتر العصبى

مرحبا انا العب الرياضة وخاصة رياضة تنحيف وشد المعدة وقد بدات اشعر بالم من جهة
الكليتين من الجهتين ويزيد عند الانحناء والحركة ما سببه وكيف يمكن التخلص منه

الالم على الاغلب مرتبط بالعضلات . بحاجه الى راحه فقط

اختي الصغيرة في عمرها 14 سنة تعاني بعض الاحيان بالام حادة على مستوى السرة.
بماذا تنصحونني بما انني عامل في صيدلية ولكم مني جزيل الشكر

تحتاج لكشف سريري . ماهي الاعراض الاخري المصاحبه للالم ؟ هل يوجد ارتفاع
بالحراره ؟ هل مرتبط بالاكل ؟ هل يوجد اسهال او امساك ؟ يجب زياره طبيب

اعانى من الام اسفل يمين المعده ثم تتدرج بالتهاب قوى بالغشاء البريتونى اختلف
الاطباء بين الزايده المزمنه وحمى البحر المتوسط بالرغم من ايجابية تحليل حمى
البحر المتوسط

اعتقد ان الاحتمال الاكبر هو حمى البحر الابيض و يوجد تحليل مخصوص لهذا المرض.
الزاءده المزمنه كثير من الاطباء لا يؤمنون بوجود شىء هكذا

برود مفاجئ بالقدمين وأحيانا باليدين وألم من أعلى البطن حتى الكتف والرقبة وخلف
الكتف غالبا الأيمن ولكن أحيانا الأيسر مع ضيق بالتنفس وإحمرار بالوجه وأحيانا
دوخة

هذه الاعراض كلها محتاجه لفحص طبيب

لدي مغص خفيف في بطني (المنطقه الوسطى )يرافقني مند اكثر من 25 يوم تزداد حدته
عند الفجر

ربما يكون سبب آلامك عائد إلى القولون العصابي وربما لأسباب أخرى، عليك مراجعة
أخصائي أمراض باطنية للفحص الطبي مجددا وإجراء ما يلزم من فحوصات والمعالجة.

الم أسفل البطن من جهة اليسرى ذهبت للمستشفي فعلو الجهاز المحوري قالو لايوجد شي

أسباب ألمك كثيرة أهمها التهاب المسالك البولية والقولون العصبي. ولتحديد السبب
والعلاج لا بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لفحصك سريريا وإجراء ما يلزم من
فحوصات...

اعاني من وجع في الخاصرة اليمنى الى الخلف قليلا خصوصا بعد الاستيقاض من النوم

هذه الآلام قد يكون سببها التهاب العضلات، وقد يكون السبب القولون العصابي أو
التهاب المسالك البولية أو الزائدة الدودية. وهناك أسباب أخرى.راجع أخصائي أمراض
باطنية...

