ما مضاعفات الأكزيما الدهنية؟

الأكزيما الدهنية تعتبر الأكزيما الدهنية من أكثر الأمراض الدهنية التي تصيب فروة
الرأس. وهي حالة فسيولوجية يلعب العامل الوراثي دورا هاما في ظهورها نتيجة لذلك
تزداد...

ما أسباب اﻷكزيما الدهنية ؟

الأكزيما الدهنية تعتبر الأكزيما الدهنية من أكثر الأمراض الدهنية التي تصيب فروة
الرأس. وهي حالة فسيولوجية يلعب العامل الوراثي دورا هاما في ظهورها نتيجة لذلك
تزداد...

هل من علاج لانسداد الغدد العرقيه المسببه لحبوب حول العين لاتذهب ابدا وتسئ
للشكل العام؟

إغسلي المنطقة بصابون طبي مثل سيباميد مع التدليك ثم ادهي الحبوب بمرهم فيوزيكورت
مرتين يوميا.

ما هو علاج اثار الحبوب على البشرة والجسم للبنات فوق سن الثلاثين؟

@-لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

لدي هالات سوداء تحت العين , قمت بتناول حبوب VitaZinc و C Plus و Theragran لمدة
3 اشهر بلا فائده , قمت بإستخدام كريد تفتيح الهالات السوداء ISOLIFT eye contour
لمدة 3 اشهر ايضاً , قمت بعمل صورة دم ونسبة Hemoglobin هي 13.8 من 12- 17 اما
نسبة Red Cell Count هي 4.13 x10 12/L من 4.3 - 6.0 فلا اعلم السبب

ننصحك باستخدام Pretty Creamفهو يزيل اللون الأسمر خلال أسبوعين.

هل شرب الحليب بصفه مستمرة يومية او بكثرة يؤدي علي ظهور حب الشباب ؟ توجد بعض
الابحاث تؤكد ذلك حيث عندما اتناول شرب الحليب بصفة يومية مع القهوة (نسكافية)
تظهر لدي بعض الحبوب الخفيف في الخدين

من المعروف أن المواد الدسمة تسبب ظهور حب الشباب ،والحليب من الماد الدسمة
لآحتوائه على الدهون ،وننصحك بتناول الحليب خالي الدسم.

دوكتور بدي اسالك عم يطلعلي من فترة شهر حبوب تحت الجلد بس محل الحبة بيورم كتير
و بيوجع بي خدودي و دقني مع انو اول مرة بيطلعلي هيك شي بتعرف من شو

هل الحبوب صغيرة ؟ أم كبيرة على شكل دمامل؟ هل هي منتشرة على الوجه؟ أم أنها بضع
حبات؟ هل لها رؤوس وفيها صديد؟

كنت في الصغر اعانى من مرض الجدري ومن اعراضة ظهور حبوب ولكنى هرشت هذة الحبوب
وتركت اثار لحفر في الجبهة فاريد ان اعرف هل يوجد علاج لاخفاء وازالة هذة الحفر

@-لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

السلام عليكم أنا فتاة عمري 19 سنة أعاني من ظهور نقط حمراء دموية دقيقة في الجلد
وفي كافة أنحاء الجسم علما أنها ليست كثيرة - كما أن والدتي تعاني من نفس المشكلة
الا أن النقط عندها أكبر حجما أتمنى أن أجد عندكم الحل الفعال لهده المشكلة وبارك
الله فيكم .

هذه البقع الحمراء تحت الجلد تدعى الفرفرية وهي عبارة عن نزف ضمن الجلد أو داخل
الغشاء المخاطي، أما أسبابها فهي : أولا : اضطرابات في الصفائح الدموية : 1- نقص
الصفيحات...

لماذا ظهرت علي الخصية بعض الحبوب بنية غامقة اللون وايضا حبة نفس المواصفات اسفل
راس القضيب مع رائحة كريهة والملابس الداخلية يصبح لونها بني حول الخصية بالرغم
من استحمامي بشكل شبه يومي وشكرا ؟؟؟

على الأرجح التهاب فطري بسبب التعرق والحرارة وانعدام النظافة ،ننصحك أولا
بالعناية بنظافة المنطقة والمحافظة عليها جافة واستخدام كريم Lamisil لمدة لا تقل
عن شهر.

