السلام عليكم أنا متزوج من عام ونصف اجهضت زوجتى فى اول شهرين حمل لضعف الجنين
ولم تحمل الى الان وتحاليلى وتحاليل زوجتى سليمة فما الحل؟؟

ما المقصود بتحاليلك و تحاليل زوجتك؟ عل كل حال يفضل إجراء صورة ملونة للرحم إن
كانت تحاليل الهرمونات طبيعية و تحاليل السائل المنوي أيضا طبيعية .

السلام عليكم انا متزوجة مند5 سنوات لدي ولدين انجبتهما بعملية قيصرية وقد اصبت
بعد القيصرية الثانية بالتهاب في العمود الفقري مند عامين فهل استطيع الحمل الان
وهل استعمل التخدير الموضعي او العام لان الابرة التي غرسوها في ظهري هي سبب
الالتهاب ارجو افادتي وشكرا

تعتمد على إجابة أخصائي الجهاز العصبي.

انا دورتي غير منتضمة مرات لاتاتي عند دهابي الى الطبيبة قالت لي ان رحمي لاباس
يه ولكن عصرت لي صدري خرج قليل جدا من الحليب قالت لي لديك الحليب وهو الدي منع
الدورة ان تنزل فوصفت لي حبوب دوفاستون هل هده الحبوب تجفف الحليب وتنضم الدورة
وتساعد على الحمل

حبوب الدوفاستون تنظم الدورة و لا تجفف الحليب, لا بد من إجراء فحص هرمون الحليب
و بناء عليه قد يلزم إجراء صورة للغدة النخامية أو إعطاء علاج لتجفيف الحليب.

لاحظت زوجتي افرازات وردية في ايام التبويض و الام متقطعة في الرحم و الثديين
لمدة يومين لتزول بعدها و بعد 05 ايام عادت الام على مستوى الثديين و افرازات
شفافاة لا رائحة لها من المهبل مع انو فضل على الدورة 10 ايام هل يمكن يكون حمل

الغالب أن هذا إفرازات تحصل أيام الإباضة، إذا تأخرت الدورة يجب عمل فحص حمل بيتي
في البداية.

هل تناول الحديد والكالسيوم فى الشهر الاول من الحمل مضر للجنين

نعم ... قد يضر في الشهور الثلاثة الأولى من الحمل

عملت زوجتي ربط لعنق الرحم وبعد شهر اصابها نزيف حاد ماالسبب حيث قالت الدكتور
شرخ في المشيمة هل يمكن ان تعود الي طبيعتها

نعم يمكن ولكن لابد من الراحة ونصاءح وبعض العلاجات

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا حامل في بداية الشهر السادس و في نهاية
الشهر الثالث نزل معي قطرات من الدم وبعد عمل السونار تبين وجود تجمع دموي تحت
المشيمه وتم ايقاف الاسبرين وكان وضع المشيمه طبيعي والجنين وضعه طبيعي والان
اعطتني الدكتوره ابر مسيله للدم بسبب الوزن (101كيلو جرام)فهل هناك احتمال ان
يحدث نزيف مره اخرى و هل يؤثر هذا التجمع الدموي على الحمل بأي شكل من الاشكال
(مع العلم ان هذا الحمل جاء بعد اجهاض العام السابق ونتيجة اطفال انابيب ) و هل
الالم في المبايض و منطقة العانه والمهبل طبيعي ؟؟

وعليكم السلام نعم قد يتكرر نعم فقد يسبب ولادة مبكرة

السلام عليكم هل خروج الدم قبل ميعاد الدوره الشهرية بعشره ايام هذا امر طبيعيى
مع العلم ان ايام التبويض خلصت من يوم اويومين

نعم طبيعي عند بعض السيدات وله أسباب هرمونية

السلام عليكم هل خروج الدم قبل ميعاد الدوره الشهرية بعشره ايام هذا امر طبيعيى
مع العلم ان ايام التبويض خلصت من يوم اويومين

وعليكم السلام طبيعي عند البعض بسبب هرموني

هل استخدام شاي التنحييف مضر ..؟

سؤال لخبير الأعشاب

