#  بالون المعدة لعلاج السمنة و مضاعفاتها

**لأنالسمنة أصبحت هاجسا صحياً يؤرق العالم أجمع لما تسببه من أعباء صحية و
اقتصادية لا يمكن تجاهلها. **

**و لأن موضوع التخلص من الوزن الزائد خرج من إطار تجميل الشكل الخارجي ليدخل في
إطار تحسين الصحة الداخلية للمريض ، فإنه لا بد من ذكر و التطرق إلى تعريف السمنة
العلمي و مضاعفاتها مع ذكر الطرق الطبية البديلة و الحديثة لعلاج السمنة في حال
فشل الطرق التقليدية من حمية و رياضة.**

 **للمزيد: "السمنة"**

يستخدم **مؤشر كتلة الجسم** الذي يقاس بقسمة الوزن بالكيلوغرام على (الطول
بالمتر)٢ كمقياس علمي يمكن من خلاله تصنيف السخص و معرفة ما إذا كان مصاباً
بالسمنة أم لا و أين يقع صمن التصنيف المذكور.

فإذا كان الناتج يقع بين:

 **١٨-٢٥: طبيعي**

 **٢٥-٢٩: وزن زائد**

 **٣٠-٣٥: سمنة درجة أولى**

 **٣٥-٤٠: سمنة مُمرِضة السمنة**

بامكانك حساب مؤشر كتلة الجسم الخاص بك عبر حاسبة الطبي

##  **مضاعفات السمنة الممرضة:**

تكون السمنة **مُمرِضة** إذا تسببت بحدوث الأمراض و نذكر هنا بعضها على سبيل
المثال لا الحصر:

١-متلازمة الأيض المسببة للضغط و السكري و ارتفاع الدهون.

٢- أمراض القلب الناتجة عن ارتفاع الدهون.

٣- الكبد الدهني و مضاعفاته.

٤- تآكل المفاصل بسبب الضغط الزائد عليها.

٥- زيادة نسبة حدوث بعض السرطانات.

٦- متلازمة انقطاع النفس أثناء النوم.

**للمزيد : "السمنة مستودع الأمراض" ، "١٠ أمراض خطيرة تؤدي للوفاة ,السبب
السمنة"**

##  **خطوات العلاج:**

###  **نظام الحياة:**

الحل الأول و الأنجع الذي نؤكد عليه دائماً كأطباء هو **التغيير الجذري للنمط
الغذائي اليومي مع ممارسة الرياضة اليومية.**

في حال باءت المحاولات بالفشل فيتم اللجوء إلى التدخل الطبي.

من هذا التدخل ما هو جراحي و منه ما هو غير جراحي.

**للمزيد:**

 **افضل عشر طرق لتخفيف الوزن**

 **نصائح لعلاج السمنة**

 **السمنة وخياراتها العلاجية**

###  **التدخل الجراحي:**

فيشمل:

١- عملية تكميم المعدة. للمزيد "عملية ربط المعدة" ، "ربط المعدة .. ما بعد
العملية"

٢-عملية حلقة المعدة

٣- عملية تحويل المسار.

أفضل هذه الطرق و أضمنها هي عملية تكميم المعدة كما تشير الدراسات العالمية، إذا
تم إجراؤها من قبل طبيب ذو خبرة في هذا المجال.

**للمزيد "عمليات السمنة المفرطة"**

###  **التدخل الغير جراحي:**

أما عن التدخل غير الجراحي الذي لاقى رواجاً في السنوات الأخيرة و الذي له ميزاته
الخاصة فهو **عملية وضع البالون داخل تجويف المعدة عبر المنظار** بدون جراحة

و إليكم بعض التفاصيل في علاج السمنة بالبالون

### **بالون المعدة**

بالون المعدة هو إجراء طبي يتم فيه وضع بالون داخل المعدة بدون جراحة.

مدة العملية ربع ساعة. يستعمل فيها التخدير الجزئي أو العام.

الفكرة منها أن يشغل البالون حيز المعدة فلا يستطيع المريض أن يأكل أكثر من حد
معين بسبب إحساسه بالشبع الدائم و لأن المعدة لا تستوعب أكثر من كمية قليلة من
الطعام.

يتم إزالة البالون بعد ستة أشهر أو سنة حسب البالون المستخدم.

يفقد المريض من ٢٠-٢٥ كغم.

الشخص الذي لا يفضل الجراحة و يبحث عن بديل فالبالون هو الأنسب.

الشخص الذي يبحث عن خسارة بسيطة في الوزن ،البالون أمر مناسب.

فقدان الوزن السهل بعد عملية البالون يبعث الأمل و التفاؤل و يرفع معنوية الشخص
السمين الذي غالباً ما يصيبه اليأس من محاولات التخلص من الوزن الزائد المنتهية
بالفشل.

تعتبر العملية آمنة جداً و لا "ينفجر البالون" و لكن من الممكن أن يحدث ثقب في
البالون، لم يحدث ذلك معنا أو مع أي من الزملاء و لكن نذكر هذا للأمانة العلمية.

إذا حدث و ثُقِب البالون الذي نملؤه عادةً بسائل حبري فإن لون البول سيتغير و
يتلون بلون الحبر، يتم إبلاغ الطبيب بذلك فيتم الترتيب لإزالة البالون و لا يعتبر
ذلك خطراً أو أمراً طارئاً.

من الضروري أن يعلم المريض أنه من الممكن أن يعيد وزنه المفقود إذا لم يستغل
الفائدة المحققة لتغيير نمط الحياة للأفضل ما بعد إزالة البالون.

يتم إزالة البالون بعد ستة أشهر أو سنة عبر المنظار.

من الجدير بالذكر أن هنالك موانع لوضع البالون. مثل فتق كبير في الحجاب الحاجز.
أو جراحة سابقة في المعدة. أو وجود قرحة في المعدة أو قرحة في الإثنا عشر.

 **اقرأ أيضاً:**

بالون المعدة : وسيلة حديثة للتنحيف بدون جراحة

بالونة المعدة بالمنظار؛ وسيلة آمنة و فعالة لفقدان الوزن

بالونه المعده بالمنظار و التخسيس

