كنت مصابة بمرض الصدفية منذ ان كان عمري 9 اعوام الى بلغت 22 تقريبا لم تظهر لدي
حبوب في جسدي الا قليل كل 6 اشهر او اقل ولكن مااعانيه الان هو بقاء اثر اسود على
جسدي لدرجة بعض المناطق خفت لون جسدي الاساسي افيدوني بحل ... وهل التقشير
الكيميائي يفيد هذه الحالة

لإزالة آثار الحب من اللون السمر يمك ناستخدام كريم فيداوت كريم رومكس اسرعهم
نتيج كريم blending blechingskin كريم افالون كريمUnitone4 مقشرglycalus كريم
بيوتى اند شاين فرنسى...

مرحبا استخدمت كريم الهيدروكينون لتفتيح منطقة الأبطين منذ اسبوعين اليوم وجدت
بقعة بنية اللون على الجانب الأيسر فقط ولم أعرف السبب ممكن هل الكريم المسبب و
شكرا

الهدروكينون مادة خطيرة يسبب ظهور ما يسمى بالبرص فخذ احتياطك من كثرة استعماله
خصوصا اذا فاقت تركيبته اكثر من 2 في المائة كما لا يستعمل في النهار

السلام عليكم بسال عن مقشر glycalus للابط كيف استخدامه وشكرا

كل المواد التجميلية التي تحتوي على acid مثل glycalus وهو glycolic acid ينبغي
الحيطة والحذر في كيفية استعماله حيث يجب ان تكون البشرة جافة ويستعمل ليلا وفي
الصباح يغسل بماء بدون...

ماذا يفعل حبوب فيتامين سي 500 للبشره مع استعمل كريم فيتامين سي .. انا قمحي
واريد ان اصبح ابيض وبشرتي ف الاصل ابيض وليس قمحي

يساعد في تفتيح المادة الملونة في الجلد تدريجيا مع استخدام واقي للشمس وفي بعض
الحالات تحتاج الى كريم مبيض آخر اما اذا كنت تريدزيادة المادة الملونة فهنالك
كريم بخصوص...

السلام عليكم الاطباء الكرام ماهو علاج البهاق

يوجد علاج أكيد و فعال للبهاق و لكن قبل البدء بالعلاج يجب إجراء فحوصات لأن
المصاب بالبهاق يعاني من خلل في إحدى الفحوصات التالية: 1- مخزون الحديد 2-
فيتامين د 3- الزنك 4-...

ماهو افضل كريم لتبييض المنطقه الحساسه وشدها ؟

كريم يحتوي ألفا اربيوتين مع كوجك أسد.

انا ام مرضعة وشعري يتساقط بطريقة غير طبيعية يرجى افادتي بدواء استخدمه يوقف
تساقطه

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات...

لدي تسلخ جلدي بين الفخذين بدون حكة يوجد احمرا والجلد وردي وحوله سواد ورطب
وبدون قشور

قد يكونةسبب هذا التسلخ هو مجرد الاحتكاك المستمر بين الفخذينوالتعرق ي تلك
المنطقة وفي هذه الحالة لابد من لبس ملابس قطنية تفصل بين الفخذين بالاضافة الى
استعمال كريم...

اريد كريم لتفتح الابط والمنطقه الحساسه مره اسمرار

يجب استشارة طبيب اخصائي في الجلد لمعرفة الغدد وافرازاتهم اولا

اعاني من فترة من بقع بنيه فالظهر والبطن والصدر والرقبه وهذه البقع تنتشر بشكل
كبير وكانت هذه البقع فالبدايه وردية ثم اصبحت بنيه..

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

