عندي مشكلة اتمنى ألقى لها حل عندكم وهي أنه حينما أكل أي شي حتى لوكان الأكل
قليل وذهبت للنوم بعد ثلاث أوأربع ساعات وأحياناًأكثراشعر خلال النوم بحرارة في
البطن والأطراف شديدة لدرجة التعرق وعندما اصحوأشعر بلوعة وانعدام في الشهية
والغريب أنني اتبول كثيرا ماهي هذه الحالة؟

ننصحك بعمل تحليل مخبري للبول والدم لقيلس السكر فكثرة التبول علامة لارتفاع
السكري ولكن الحرارة والتعرق فهي من علامات انخفاض السكر ، المهم ابثي لنا نتائج
التحليل مع...

عندى اصوات دائما بالبطن وادخل الحمام بعدالوجبات والبراز بينزل مره واحده وبيكون
قوامه رخووسائل حوالى مرتين فى اليوم وبعد الاخراج اشعر بالم بسيط فى البطن

ربما تهيج من القولون..راجع اسئله القولون العصبى

سلام يا خواني والله مافهمت مرضي . الغثيان و التقئ حمض و مرات شئ اصفر عند الصبح
و احس بشي مثل النبض و الوخز يمشي داخل عروق يدي و ساقي كامل الجسم . وانقطاع
التنفس .جفاف الفم

ريح بالك هذه اعراض عصبية و تعكر مزاج ينبغي اكثار شراب العصائر عدا الغازية و
العسل والنعناع واليانسن وعرق السوس و ان كانت مشكلة مداومة بلا حل فزر اقرب طبيب
لديك

حدوث امساك لطفل يبلغ من العمر 4سنوات مع العلم تم عرضه لاكثر من دكتور باطنى
وتتحسن حالتة اثناء مدة العلاج وبعد اخد جرعة العلاج تعود الحالة لوضعها السابق
ويزداد الامر مرة اخرى

وما هو العلاج ؟ وما كان التشخيص من قبل اكثر من طبيب ؟ ومنذ متى حالة الإمساك
هذه وكيف هو نظام غعذاء الطفل ؟ هل يتناول الأطعمة المليئة بالالياف ويكثر من شرب
الماء ...

امى مريضه بفيروس سى ولديها تليف ف الكبد وهى تعانى منذ شهر من اسهال ومن حوالى
اسبوع تعانى من انتفاخ شديد بالقولون - استخدمت نانا زوكسيد و pariet و
كولوسبازمين الاعراض مستمرة

ارجو عمل منظار قولون مع اخذ عينات مع عمل التحاليل الطبية الآتية: تحليل براز
ومزرعة - صورة دم كاملة - وظائف الغدة الدرقية - سرعة ترسيب - نسبة الكالسيوم
والبروثرومبين...

ماهي الخضروات التي لا تناسب مريض القالون

الملفوف والملوخية وقشر الخيار و الكرنب القرنبيط والبصل والثوم والفاصوليا

السلام عليكم اعاني من حرقة في منطقة الصدر وخاصة عند تناول الطعام الذي يحتوي
على توابل ذهبت الى احد الاطباء وقام بفحص معتدي عن طريق المنظار و بعد الفحص قال
ان لدي فتق في المعدة

يجب ايضا اجراء فحص الجرثومة الحلزونية وارسال النتيجة عبر موقعنا العلاج يتضمن
تغييرات في نمط الحياة، مثل: • تقليل الوزن، نهج معقول لتناول الطعام الحد من
تناول...

اخاف من الادويه جميعها والآن سنتين لم اخذ دواء وخصوصا بعدما أخذت حبه لعلاج
ارتجاع المريء الا وهو pantozol 40 m حدث لي خفقان سريع و تنميل في اليدين مع تعب
الجسم لمدة ثلاثة ايام

اذا عليك بالحمية من اجل الإرتجاع وبإذن الله سوف تتحسن: \- انقاص الوزن اذا كنت
سمين \- تجنب التدخين والكحول \- وجبات صغيرة منتظمة \- النوم وراسك مرتفع قليلا
\- تجنب المشروبات...

علاج الإمساك مع العلم اني فتاه 20 سنه و عملت تحاليل و فحوصات كلها سليمة و طبيب
أعطاني دوفيلاك( لاكتولوز ) Lactulose أشربة 3 مرات في يوم قبل الاكل . هل هو
العلاج المناسب ؟

اختي الكريمة يمكنك استخدام اللاكتلوز فهو علاج مناسب.. كما انه توجد خيارات اخري
كبسولات او ما شابه... الاهم اخذ مميات كافية من السوائل لا تقل يوميا عن 2 الى
2.5 لتر... و...

إنتفخ بطني فجأة فذهبت إلى طبيبة نسائية ،كشفت علي ولم تعرف ما السبب...ألا يوجد
علاج لحالتي هذه،أفيدوني وشكرآ

لا يكن وصف العلاج دون معرفة السبب... فقد يكون انتفاخ عاديوكالذي يصيب مرضي
القولون العصبي... فد يكون تسكير في الامعاء... قد يكون تجمع سوائل في البطن بسبب
امراض الكلى او...

