اعانى من الارتكاريا فى فصل الشتاء منذ حوالى7 سنوات وذهبت اكتر من مره للدكتور
واعطانى مضاد للهيستامين ولم يفعل شىء ارجو العلاج العاجل وشكراااااااا

بما أنها تأتيك في فصل الشتاء فهي الحساسية الموسمية وهي التي تظهر كل سنة في نفس
الموسم وتختفي بانتهائه وتكون بسبب ردة فعل الجسم تجاه مادة ما تتواجد في هذا
الموسم مثل...

هل حب الشباب له علاقه بي اسمرار البشره

اذا كنت تعصر او تلعب في البثور... واذا تركت الحب دون علاج احتمال يترك اثار
سلبيه ...

ظهرت لدي منذ عدة اشهر كتله صغيره في رقبتي من الامام اسفل الجهه اليمنى وهي
تتحرك مع البلع علماً انه ليس لدي اي اعرض مصاحبه لظهور الكتله سوا جفاف في
البشره!!

عليك مراجعة اخصائي الجراحة

انا عمرى 36 سنه ارجو كتابه دواء محدد لقويه البوصيلات الشعر وزيت لقويه
البوصيلات ولكم كل الشكر حيث اكاد اصل الى الصلع التام

عليك اجراء فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة
الدرقية علما بان في مثل عمرك وحالتك يجب ألاّ يقل فيتامين ب12 عن 600 - 700 بعد
ذلك أصف لك الكريم ...

عمري 20عندما كنت طفله صغيره كنت اكل التربه اي الطين بشكل كبير جدا الى ان اصبح
عمري ١٧ سنه اقلعت عنها ومشكلتي ان وجهي شاحب واسمر بدرجه كبيره والرقبه والجسم
ابيض ما العلاج؟

استخدمي واقي شمس عند التعرض لأشعة الشمس وكريم ينشط حامض الهيالورنيك في طبقة
الجلد فيكسب بشرتك نضارة وانوثة متوفر في فلسطين وتناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا
بعد الفطار...

اولا اريد ان اشكر جميع الاطباء و ثانيا اريد ان اعرف هل زيت شجرة الشاي يساعد في
التخلص من الحبوب و اثارها

عادة تكون الحبوب في البشرة الدهنية ويمنع وضع زيوت على البشرة الدهنية لأن ذلك
يزيد من فرصة حدوث حبوب

لدي حكة في كل جسمي عملت فحوصات ليس لدي اي نقص الحكة تزداد عند الاسترخاء للنوم
تظهر حبوب زهرية صغيرة ولما احكها يطلع منها الدم وتصير زي الجرح واكثر شي
الفخذين والسواعد

هي نوع من الحساسية ابتعدي عن البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات والسمسم
والمسكنات وادوية المفاصل وتناول مضاد للحساسية وكريم يحتوي اسكوربك اسد وتواصل
معنا

السلام عليكم هل يجوز اخد مضلدات الهيستامين للصدفية

نعم، يجوز استخدام مضادات الهستامين لتخفيف الأعراض والحكة.

فقدان شعر الأس و اللحية في سنً السابعة عشر ماهي اسرع الحلول و شكرا

قم بعمل فحص الزنك وفيتامين دال والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية وبي 12
وبعد النتيجة اساعدك وابتعد عن ةالقلق والخوف والضغط النفسي

بشرتي جافة واعاني من الكلف فهل التقشير ممكن يزيله بهذه الحالة؟ وما افضل كريم
تقشير مع طريقة إستخدامه؟ واذا هناك اي منتجات اخرى تزيل الكلف يرجى ذكرها مع
الشكر الجزيل

عملية تقشير الوجه من الكلف باحماض الفواكه بتزكيز عال 70 بالمائة لايستعمل الا
تحت مراقبة طبيب الجلد والتجميل ولا يمكنك استعماله لوحدك بالمنزل كما يوضع على
شكل جلسات...

