اعاني الم في الحالب الايمن عند المشي منذ البارحة ارجو المساعدة وان الان بلفراش
عمري ١٨.

يجب عمل تحليل للبول وكذلك عمل صورة التراساوند للكليتين للتاكد من عدم وجود حصوه
مثلا... بشكل مبدئي عليك الاكثار من شرب السوائل

السلام عليكم انا امراة متزوجة وعمري54 نسبة الكرياتينين كانت عندي 1،48 واتبعت
حمية فاصبحت0،76 وتركت الحمية بعدها ومنذ يومين اشعر بوخذ بكليتي اليسرى فماذا
افعل ارجو رد

هذا امر رائع...... عليك ان تزيدي من كمية الماء المتناول خلال اليوم........

هل يؤثر القدف المني أثناء النوم بدون شعور على الركض او الجري السريع

كلا.... لا يؤثر على الجري

ابنى فى الصف الرابع الابتدائى ومازال يتبول لا إراديا فماهى الاسباب التى قد
تؤدى إلى ذلك ؟

راجعي موقع الطبي ( التبول اللاارادي )

ما هو سبب حصر البول مع الذهاب للحمام وعدم نزول شيء ونزول بعض قطرات الدم،مع
الشعور بألم في اسفل البطن والاجناب؟؟؟ مع العلم اني متزوجه منذ اسبوعان..

ربما كنتي تعانين من التهابات شهر العسل ...... اعملي تحليل للبول وراجعي اختصاصي
المسالك البوليه..... لا تقلقي واكثري من شرب السوائل

اني اعاني بورم بسيط في لقضيب تحت رأس لقضيب ومع لعلم انني اشعر بالم بسيط جدآ
وانني متزوج وعمري 22

لا توجد معلومات كافية في سؤالك . ولكن اذا كنت قمت بجماع عنيف فقد يكون هذا
الانتفاخ هو انسداد في احد الاوعية اللمفاوية ولا يحتاج علاج لانه سيختفي مع
الوقت .

عملت تحليل للسائل المنوي وطلعت نتيجه ال pus cell 5_6 هل تعتبر هذه النتيجه
طبيعيه. وماهو المعدل الطبيعي اذا طلع خلاف ذلك.

هذه شبه طبيعية . التحليل الطبيعي كون الصديد فيه الى 4 . وانت قريب من هذا . إذا
لاتوجد اعراض فلا داعي لاي علاج .

السلام عليكم بالنسبة لدورتي جد منتظمة ، فهل يمكن ان يحدث تكيس رغم انتظامها ،
ولا اعاني من اعراض التكيس الاخرى ماعدا الام في اسفل الحوض ؟

ان كانت الدوره منتظمه......فهذا دلاله على السلامه والصحه الجيده....لا تقلقي

والدي 60 عام قرر له عملية لاصلاح فتق اربي ايسر كبير لديه منذ سنوات وجميع
الفحوصات في الحدود الطبيعيه ولكن الدكتور قال انه يحتاج لدخول العنايه المركزه
فهل هي خطره

اولا هذا السؤال المفروض يذهب الى الجراحة العامة . ثانيا العملية ليست خطيرة ان
شاء الله ولكن ربما هناك مشاكل في القلب او الرئة تستدعي مراقبته بعد التخدير
لمدة 24 ساعة .

زوجي يعاني من قلة الحيوانات المنوية وانعدام حركتها أثناء الفحص تبين لديه
انسداد في دوالي الخصية ما علاجها و هل التلقيح ناجح

ليس هناك انسدلد في دوالي الخصية ولكن قولي لديه دوالي الخصية . وهذه علاجها عادة
بعملية جراحية . وان شاء الله بعدها تتحسن النطف . وطبعا تستطيعن عمل التلقيح
الصناعي...

