السلام عليكمد راجعت طبيب الجهاز الهضمي واخذت ناظور المعده وزرع من نسيج المعده
وكان تشخيص الطبيب ارتجاع المرئ وعسر الهضم المزمن وقد اعطاني لكثير من الادويه
ولم يحصل تحسن

و عليكم السلام ! بما أن الطبيب قد اجرى تنظير للمعدة و أخذ نسيج و وضع التشخيص و
العلاج فكل ذلك جيد ان الارتجاع في المريء يتطلب أخذ الدواء و لكن لا تنسي ان
الحمية...

السلام عليكم معي وجع في المعده وإحساس باستفراغ بعد الاكل والإنفاخ الشديد مع
ضيق في التنفس

ربما يكون ذلك بسبب وجود التهابات بالمعدة وربما يكون بسبب فتق بالحجاب الحاجز,
لذا يجب اجراء بعض الفحوص الطبية.

بنتي عمره شهر ولم تتبرز مدة يوم كامل هل معها امساك

ليس ضرورى التبرز كل يوم...التبرز ع حسب الاكل ...ما فى شىء يدعو للقلق

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لو سمحت دكتور...عندي دهون على الكبد وتضخم كبد
ولكن ماظهر تضخم الكبد على كبر البطن والسؤال الاحظ اسمرار البشرة هل ذلك راجع
لدهون وتضخم الكبد ،

دهون الكبد تابعة لدهون الجسم وافراط الاكل الدسم ولون البشرة لا ينشا من دهن
الكبد صبغة الجلد تتحكم بها هرمونات اخرى وعوامل اخرى تزيدها

انا مريض يالقولون وانا الله يكرمكم اتبرز نزل قطرة دم ولاول مره تأتيني اتاتني
مره وبعدها لم تاتي ابدا ما السبب هل هناك مشكلة في شيءوشكرا

خروج الدم مع البراز ليس طبيعيا وغالبا ما يكون الإمساك الشديد سببه أو البواسير.

أعاني من اضطراب خفيف في المعده مع شعور مخيف ومستمر بالجوع وهبوط في السكر الدم؟
عندي مشاكل خفيفة وقديمة في القولون ؛ وزني 82 وطولي 180وعمري 34 سنة. مالحل
جزاكم الله خيرا ؟

ان هبوط مستوى السكر في الدم يسبب الشعور المستمر بالجوع و لكن يجب معرفة سبب
هبوط السكر في الدم ، و لذلك يجب زيارة طبيب الغدد الصم و السكري

السلام عليكم دكتور انا معي قولون عصبي وغازات ونفخة وحاليا عم يصير معي ضيق تنفس
وزيادة دقات القلب وقلق اثناء النوم هل السبب هو القولون اما القلب ومع العلم معي
كولسترول وشكرا

تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي نأكلها...

السلام عليكم انا قياس صايم 145 وبعد الاكل بسعتين من 175 الى 185 وبعد الاكل
ب4سعات 119

اخي الكريم لم افهم سؤالك ابدا ارجو توضيحه وتوضيح هذه الارقام ووحدة هذه الارقام
ما هي ؟؟ وماذا تقصد يمكنك استعمال اي لغة تريدها على ان تكون واضحة وصحيحة

انا اصبح لي ٧ ايام لا عمل براز اكرمكم الله واشغر بألم في المعده على فترات

أكثر من السوائل والمشي وخذ ملين لفتره قصيره اذا ما صار تحسن راجع الطبيب

أنا أعاني من مرض القلون العصبي و أتناول مشروب بيرنابول لمدة 6 سنوات و قد تسبب
لي بنحافة الجسم و زيادة ألم المعدة

علاج القولون العصبى يبدأ بالبعد عن التوتر والقلق والإكثار من تناول المياه
واتباع نظام غذائى بتجنب مهيجات القولون مثل الفاصولياء والمشمش والخوخ والزبيب
والموز...

