لدي قولون عصبي وإمساك و حموظة زائده مالعلاج ولا يوجد جرثومة معده

العلاج اولا بنظام غذائي يناسبك. فتستطيع ان تجرب الاكثار من الالياف وتفادي
البقوليات. وثانيا يوجد بعض الادوية التي تساعد في تخفيف الامساك. من ناحية
الحموضة فتحتاج...

سلام عليكم انا اعاني من قبل سنه البراز لدي رائحته نتنه بشكل فضيع ومتقطع ولا
يخرج بأكمله احس ببقاء بعض البراز باقي عند فتحت الشرج تقريبا واشعر بعدم الراحه،

عليك بمضغ الاكل جيدا و تناول السوائل بكثره مع الفحم النباتى و الادويه المهضمه

السلام عليكم لدي طفلة عمرها 44 يوم تعاني من الغازات على مااعتقد . اشتريت لها
دواء colicez , استفادت منه لمدة يومان وبعدها رجعت تبكي ولا تنام

انت تقول ان لديها غازات على ما تعتقد و لكن لا يجب علاج الطفل اعتمادا على الظن
, و ان الأطفال لا يبكون فقط بسبب الغازات فهناك أسباب عديدة و لذلك يحب زيارة
طبيب أطفال .

كيف اتخلص من ديدان دبوسية

استعمل علاج مبندازول او الابندازول لمده جرعتين لك وللعائلة

ماهي الأضرار والفوائد لحبوب المعدة اكسيوم وهل صحيح أن لها أعراض جانبيه على
الكل وهل تضرها بشكل مباشر مع الشكر سلفاً.

هذه الحبوب فعالة في عدة مشاكل في المعدة ولكن كثرتها قد يؤدي الى الاعتماد
عليها. ويوجد بعض الابحاث التي تدل انه ربما لها مضار من نواحي اخرى كالقلب.

ماسبب انتفاخ البطن واسترجاع الاكل وصعوبة التنفس

يوجد عدة اسباب ولكن يجب التأكد من عدم وجود انسداد في الامعاء. لذلك يجب الفحص
عند جراح وعمل صورة اشعة

السلام عليكم . خروج قطع لحم كبيرة ولينى و دم كثير من فتحت الشرج وانا أعاني من
إمساك .

يجب زيارة طبيب الجهاز الهضمى عاجلا مع عمل منظار على القولون للضرورة ..

اشعر بميل للقىء فى فتره السحور وبرجع جزء من طعام الافطار رغم انى باخد موتليوم
وسبازمو قبل الفطار واشعر بحرقه فى صدرى بعد الترجيع

يجب تناول طعام الافطار بشكل صحى مع تقليل كمية الطعام و الامتناع عن الاطعمة
الحارة و الحلويات و الدسم و مشتقات الكافيين مثل القهوة و النسكافيه و المياه
الغازية .. كما...

تغير لون البراز الى الاخضر مع الم شديد ومع الامساك ولا استطيع ان اقضى حاجتى

ننصح بعمل تحليل براز و زيارة طبيب الجهاز الهضمى ..

السلام عليكم الوالد يشتكي من ألم في المعدة تم عمل منظار وتوجد بعض الإلتهابات
وتم إعطاءه الأدوية ومازال الألم موجود

عليكم السلام .. يجب أولا اتباع النصائح الطبية بخصوص الأطعمة الممنوعة مثل
الأطعمة الحارة و الدسمة .. كما يجب تقييم الحالة بعد الكشف الطبى و معرفة نتائج
الفحوص و...

