طفلتي لديها حساسيه في الصدر وعندما تاتيها الكحه تكون جافه جدا قال لي احد
الاطباء بان هذه الكحه النباحيه فهل من علاج لها عمرها 10 اشهر؟ ولكم جزيل الشكر

اذا كانت الكحة كما وصفها الطبيب نباحية فهذا ناتج عن تشنج في الحبال الصوتية
وممكن أن يتكرر بين فترة و اخرى ويعالج بموسعات القصبات و الكوتزون أحيانا و قد
نضطر الى...

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته :باختصار لي ابنة عمرها اربع سنوات كل شيء
فيها طبيعي ماعدا انها لا تنطق الا كلاما غير مفهوم احيانا تقول ماما او بابا
وارواح بمعنى تعالى هي تسمع جيدا تفضل بعض الاناشيد والرسوم المتحركة احيانا تبكي
لاتفه الاسباب تغار من اختها الصغرى تضربها احيانا هل من نصيحة ؟

راجعي مراكز التأهيل الاجتماعي ومعالجة تأخر النطق لدى الاطفال

هل يجوز غلي الماء المعدنيه لتحضير الرضعه الاصطناعية ؟

يستحسن غلي الماء قبل تحضير الرضعة

عندي طفل يعاني من السماط دائما واستعمل له كافة الادويه التي اوصاني بها الدكتور
ولكن لاجدوه يذهب السماط ثما يعاود ارجو الاجابة مع الشكر

بالنسبة لتكرار السماط يجب البحث عن السبب فمن الممكن أن يكون فطري المنشأ أو
بسبب عدم تغيير الحفاضة لفترة طويلة مما يؤدي الى التهاب جلد حفاضي و الفحص
السريري يبين ذلك...

ماذا افعل اذا اصاب طفلى الاسهال

ابدأي أولا بالحمية ، استمرار الارضاع الوالدي و الحمية حسب العمر و اذا كان
مترافقاً مع اقياء أو ترفع حروري فعليك بمراجعة اخصائي الاطفال

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إذا طفل وقع من على أرجوحه وبعدها رجع وثانى يوم
رجع وسخن ماذا يكون هذا ؟

اعراض ارتجاج الدماغ قد تحدث بعد الوقوع مباشرة أو في ال48 ساعة التي تلي الوقوع
و اذا لم يكن هناك اقياء أو غياب وعي أو اختلاجات فليس هناك من خطر

كيف اعرف ان طفلي قد نقص علية فتمين دال

الكشف عن اعراض نقص فيتامين دال سريرياً ومخبرياً و احياناً شعاعياً لذلك يستحسن
مراجعة طبيبك اذا كان يعاني من تعرق شديد وهيجان .

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة عندي ولد عمرة 11 يوم الاحظ بان عيناه مصفرة
والا حظ بان الطفل لايستطيع البكاء بشدة يعني صوتة ضعيف وجسمة نحيل بالنسبة
للرضاعة فهو يرضع تمام مع العلم بان ولادتة تمة بعملية قيصرية نظرا للتواء الحبل
السري على رقبته مع العلم بان نقص الاكسجين على الجنين قبل الولادة

بالنسبة لاصفرار العينين فقط هذا يزول بعد فترة ويجب عمل تحليل دم لذلك . أما
بالنسبة لضعف البكاء و الرضاعة فراجعي طبيبك لاجراء الفحص السريري خاصة مع ذكرك
لنقص الاكسجة...

لدي طفل مولود جديد عمرة شهرين لدية فتق بالسرة مع بروز للخارج وعندما اضغط علية
يدخل الى الداخل ويخرج لكن اسمع صوت غازات من بطن الطفل مثل اصوات فقعات الهواء
والغازات فما السبب وهل تستدعي عملية فتق السرة ؟إستفساري عن مدى خطورة الغازات
التى تشبة صوت قرير الماء وشكرا

فتق الصرة في مثل هذا العمر لا يجرى له عمل جراحي حيث يغلق بشكل تدريجي حتى عمر
السنتين عندها من الممكن اجراء العمل الجراحي اذا لم تغلق بشكل كامل، اما صوت
الغازات فهذا...

هل صبغه الشعر تؤثر على الرضاعه للطفل

علميا لايوجد مايثبت ضررها من عدمه لكن يفضل عدم تكرراها بفترات متقاربة خلال
فترة الرضاعة.

