انا منذ ستة اشهر عملت تحليل دم وطلع فى فيروس ب وعملت pcr كان النتيجة 855 وبعد
ستة اشهر عملت نفس التحاليل طلع النتيجة 1500 اى فى ازدياد مالعمل فى هذه الحالة

وكي يقرر الطبيب المعالج حاجة الإنسان المصاب بالفيروس (س) للعلاج أم لا فإنه
يقوم بإجراء العديد من التحاليل منها إنزيمات الكبد، ومنها تعداد الفيروس في
الدم، وهو ما...

هل يمكنني الزواج من فتاه حامل لمرض الثلاسيما علما باني ايضا حامل للمرض لكني
اريد الزوج منها رغم كل شي افيدوني ماذا اعمل لا اريد الا ان اتزوج بها ؟

لقد تمكن الباحثون في جامعة نورث كارولينا الامريكية من ابتكار طريقة جديدة واعدة
لعلاج المرض. ويستخدم العلاج الجديد اسلوبا يسمى الدي أن أيه المعكوس - اي
استخدام صورة...

هل هنالك علاج شافي وعلاج دائم لمرض الثلاسيميا سواء كان المريض حامل للمرض او
مصابا واي الدول التي يتم فيها هذا العلاج ان كان هنالك علاج وأرجو التوضيح
بطريقة العلاج ومساوئها وهل هي مضمونه بالكامل بدون اثار سلبيه وعلاج دائم

• لا يحتاج حامل الثلاسيميا إلى عناية أو متابعة طبية بعد إجراء التشخيص الأولي.
و لا داعي لاستخدام المعالجة بالحديد روتينيا ما لم يتم التأكد من تحديد نقص
الحديد...

هل صحيح مايقوله بعض الا طباء ان الخوخ يضر باصحاب فقر الدم الدم المنجليا و
البحري

حسب معلوماتي ىان الخوخ مفيد في خالات الانيميا واتمنى ان ترسل لي الدراسة عن ما
يقوله بعض الآطباء عن الخوخ

هل هناك علاقه بين الدوالي والبواسير وكيف اتخلص منهم معا

اخي الكريم كلاهما هما توسع في الشرايين . ولقد شرحت لك عن دوالي الساقين في
سؤالك الماضي اما عن البواصير بشكل عام . السبب الرئيسي هو الإمساك، وقلة الحركة،
وكثرة الجلوس...

ماهي الطريقه المثلى للتخلص من دوالي الساقين

يجب بدء علاج دوالي الاوردة بوسائل تحفظية نبدأ بارتداء جوراب طبية مرنة داعمة
للساقين إذا كنت تعاني تورمآ ملحوظآ بالساقين فإرفع كاحليك حتى يكون مستواهما
أعلى من...

ماهو سبب الشعور بالم في الدم ؟وماهي التحاليل اللازم عملها؟ والامراض التي يمكن
ان يكون الانسان مصابا بها لو تفضلت علينا بالشرح مفصلا

اولا اريد منك ان تشرح لي ما هو الالم في الدم وهل هناك الم في الدم ارجو ان تشرح
لي وتعيد صياغة السؤال

هل علاج نشاط الغدة الدرقية (إثيروكس 25مكروغرام) يثير الحساسية وخاصة حساسية
الدم ؟

كل الادوية ممكن ان تثير الحساسية

أنا فتاة دو 24 سنة أعاني من نقص في الوزن بنسبة كبيرة فهل لمرض فقر الدم هو
السبب وكيف أستطيع ان اعيد وزني الطبيعي

فقدان الوزن هو المسبب لفقر الدم وليس العكس واسباب فقدان الوزن وضعف الدم له
اسباب كثيرة في نثل سنك يجب فحص الغدة الدرقية وفحص الدم لاستبعاد وجود حساسية
القمح والذي...

ماهى أسباب جلطات القدمين المتكررة وما علاجها ؟ لأنى تقريبا أصاب بها سنويا فى
القدمين مع العلم أنى أجريت جراحة لإزالة دوالى القدمين فى القدم اليمنى عام 1980
ومع ذلك أبت بالجلطة فى نفس القدم عام 1996 ودخلت الرعاية 3 أيام أرجو الإفادة
ولكم جزيل الشكر

العلاج الوقائي 1- عدم ترك المريض طريح الفراش لفترة طويلة, كلما اسرع المريض في
ترك الفراش كلما كان احتمال تعرضه لخثار وريدي اقل. 2- اذا كان المريض عاجزا عن
الحركة,...

