سلام عليكم أعاني من ثعلبة وتساقط لشعر بكثرة ولذي نقص في مادة حديد أريد علاجا
جزاك الله عنا خير

الثعلبة من امراض الشعر المناعية وهو غير معدي ،وعلى شكل بقع بيضاء محددة وقد
تصيب اي مكان بما فيها الدقن وحتى الجفونك ةالأهداب . الأسباب متعددة : منها
اسباب مناعية ،...

أعاني من القشرة منذ سنين فما هو الدواء الفعال ارجوكم يا أصحاب الخبرة ، تحياتي

قشـــرة الشعـــــــر Dandruff يعتبر قشر فروة شعر الرأس من أكثر المشاكل الجلدية
المتكررة التي تورق الكثير من الناس . أن فـروة رأس الإنسان تغطيهــا طبقــة
الخــلايـــا...

أعاني من القشرة منذ سنين فما هو الدواء الفعال ارجوكم يا أصحاب الخبرة ، تحياتي

قشـــرة الشعـــــــر Dandruff يعتبر قشر فروة شعر الرأس من أكثر المشاكل الجلدية
المتكررة التي تورق الكثير من الناس . أن فـروة رأس الإنسان تغطيهــا طبقــة
الخــلايـــا...

السلام عليكم انا شابة فيالعشرين من عمري اعاني من مشكل الحبوب الرقيقة في منطقة
الظهر و الررقبة احيانا في مناطق مختلفة المرجو المساعدة انتظر الرد السريع

علاج حب الشباب على الظهر والصدر والكتف يجب أولا الإهتمام بنظافتك الشخصية
ونظافة المنطقة الملتهبة ونطافة الشرشف والفرشة والسرير والملابس الملاصقة
للإلتهاب وتنظيف...

ما هو حل لمشكلت حب شباب وبقع سوداء أنا شابة عمري 20

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

ماهوعلاج المرحلة المتقدمة من اليليولايت في منطقة اسفل البطن المصاحبة
لمابعدالولادة وتكون شدية الاحمرارمع الالم وماهوافضل علاج للتخلص منها،هل تنصحون
بنوع معين من الكريمات او الاعشاب؟

السيلولايت هو طبقة دهنية رقيقة تتكون تحت الجلد مباشرة فتجعل البشرة على شكل
قشرة البرتقال وهي ظاهرة تصيب مناطق معينة من الفخذين والردفين وأعلى الذراعين.
وللتخلص من...

ماهوالحل مع الحالة التالية،من بعد العملية القيصرية اشعر بتنمل او انعدام
للاحساس في المنطقة المحيطة بمكان الجرح اي اسفل البطن،مع مرور الشهرمن
اجرائها،هل هو شعورطبيعي وماهوالحل معه؟

هذا شئ طبيعي الجرج يبدأ ينمل بعد الإلتئام يمكنك دهنه بمرهم سينالار أو
ديرموفيت، أما بالنسبة لآنعدام الإحساس فهو بسبب قطع الأعصاب الطرفية عند شق
البطن فهو الآخر...

السلام عليكم انا كل عام فى فصل الشتاء تتورم أصابع قدمى وتحمر وأشعر بحرقان فيها
أرجو وصف المرهم المناسب

عندما يكون هناك نقص في إفراز الغدة الدرقية يشعر الشخص ببرودة في كامل جسمه أما
برودة الأطراغ فتسمى مرض رينود وهو مرتبط بضعف الدورة الدموية وعدم وصول الدم
بكميات...

أنا مريضة بالصدفية في رأسي و ذهبت لدكتور مختص و وصفلي دواء و إستعملوا لكنه لم
يجدي نفعا أريد أن أعرف ماهو العلاج المناسب لهذا المرض؟

صدفية الرأس و الصدفية بصفة عامة مرض جلدي مزمن ولا تعرف أسبابه ولكن هناك
اعتقادات بالأسباب الوراثية والأسباب المناعية، ويمكن أن تصيب أي منطقة في الجسم
من فروة الرأس...

ماهي اسباب والعلاج النهائي للشري

الشري هي الحساسية ومن المعروف أنه إذا تم حك الجلد بشدة فإنه يتورم بسبب كثرة
عدد الخلايل النفجرة وبالتالي خروج كميات كبيرة من مادة الهيستامين التي تثير
الحكة وتحدث...

