عمري 20 سنة و منذ حوالي شهر و أنا أحس بألم خفيف جهة القلب، أنا جد قلق و متوتر
تجاه هذا الأمر. هل يمكن أن يكون العطاس الكثير الذي أعاني منه بعض الأحيان هو
السبب ؟ نبضات قلبي حوالي 67 دقة في الدقيقة. هل من علاج لهذا الألم ؟ بماذا
تنصحني و شكرا.

لا يمكن الحكم عليه بدون فحص مع أنه من المحتمل أن يكون ألم عضلي بسبب الإجهاد
الذي يترافق مع كثرة العطس, لكن يتبغي التأكد من عدم وجود علامات سريرية تشير إلى
سبب آخر...

السلام عليك والدتي عمرها 40 اصيبت بضيق في التنفس والالام تاتيها فجأة وبشكل
متكرر في القلب بحيث لاتستطيع النوم من الالام وكذلك تشعر بالتعب عند صعودها
الدرج او المشي قليلا يصعب تنفسها وقد ذهبت الى طبيت اخصائي فقال مصابه بالضربات
الهاجره واعطاها علاج لكنها لم تتحسن ولكن ازدادت عندها الالام اكثر علما انها
لديها قرحه في المعده وليس مصابه بمرض السكر او الضغط سؤالي هل فعلا والدتي مصابه
بالضربات الهاجرة ام لديها انسداد في الشرايين علما اني استفسرت من دكتور عن
حالتها قال لديها انسداد في شرايين القلب وقد شخصها من الاعراض فقط. وشكرا

لتشخيص الحالة يشكل صحيح وعلمي يتطلب الكشف عن العلامات السريرية المرافقة
للأعراض واستكمال الفخوصات الطبية اللازمة لا سما الإيكو والتخطيط والفسطرة إن
كان هناك...

يوجد في الرجل اليمنى دوالي وقمت بفحص طبي وتبين وجود تجلط في الاورده واستخدمت
مميع للدم واستخدم اسبرين وأبر في بطني وجوراب ولكن لم تكن النتيجه كما يجب هل
يوجد تأثير وما العلاج ؟

يرجى تحويل السؤال لأخصائي جراحة أوعية دموية

اناشاب في ٣٠عاما قمت بعمل جراحة لتغيير ثلاث شرايين بالقلب وعمليةاخري
لتغييرصمام والجراتين منذ عام ولكن احسست منذشهربالم حادفي الصدر واغماء وتوقف
القلب وصدمات وبعدالفحص تاكد وجودذبحةصدرية فماهوالحل

لا داعي للقلق، وننصح بإجراء قسطرة قلبية

ماهومرض تخثرالدم وماتأثيره على الجنين

أمراض تخثر الدم كثيرة ولكل منها تطوره الخاص الذي يعتمد على النوع والسبب ودرجة
التقدم ونوع العلاج المستخدم

استيقظت من النوم بعد الظهر واحسست بدقات قلب سريعة وبدأت تخف مع الوقت انا عمري
٢٠ عاما

من كلامك يتضح أنه تسارع نبضي قد يكون عابر ولكن من المهم التأكد من نوعه وسببه
من خلال اجراء تخطيط كهربي للقلب،

سلام ممكن اعرف ما سبب وجع يدي ليومنى بتوجعني كتير مع جهتي اليسرى.في جهة القلب
بتوجعني معاه هل هدا مرض القلب الام كتير قوي جزاكم الله خير انا انتى عمري 17
سنة بدي جواب منكم

في هذا العمر يصعب أن يكون قلبي لكن لا يمكن الجزم دون معرفة خصائصه والعلامات
المرافقة من خلال فحص طبي

السلام عليكم لدي الم شديد في الجهة اليسرى من اسفل القفص الصدري ، فجأة دون
التعرض الى اي صدمة ، علما انني منذ زمن كنت اعاني من التهاب غشاء الجنب الانتاني
، ماسبب الالم الان ؟

لا داعي للقلق، لكن ننصح بمعاودة طبيبك للتحقق من خصائص الألم أولا

اعاني من ضيق نفس شديد اثناء النوم واضطراب في ضربات القلب واحس انه سيتوقف باي
لحظة . لا يوجد الم صدري واضح لكن يوجد ضعف عضلي بيدي اليسار عمري 30 , وصحتي
جيدا اتبع ريجيم ورياضة , ما سبب ذلك ؟

هل هو عند الاستلقاء أم بعد فتر ة من النوم ، مع ذلك ننصح باجراء فحص طبي سريري
للتحقق من خصائصه ومن أي علامة مرافقة يمكن الكشف عنها ، وقد يكون أمرا لا يستوجب
القلق خاصة...

كيف يتم معالجة مريض ضغط الدم و متابعته في البيت

بالأدوية و مراقبة الضغط و المتابعة مع الطبيب

