متى يتم الجماع بعد اخذ الابرة التفجيرية للحمل بذكر؟

في خﻻل 24 ساعة

هل لإستخدام المزلقات أثناء الجماع ضرر على انعقاد النطفه و تكون الجنين بصورة
سليمه؟ و شكرًا

توجد انواع خاصة من المزلقات الطبية والتي لا تؤثر على حركة الحيوانات المنوية
ولا ضرر منها ولكن لا يجوز استعمال المزلقات الأخرى مثل انواع الجيل الذي يستعمل
اثناء...

iهل الدوميت 250 له تأثير على الرضاعه 98دملبض

لا. ليس له تأثير.

عندى صديد بنسبة 40% وعندى كمان مكروب مع العلم بانى حامل فى أواخر الشهر الخامس
بطريقة صحيحة لاتؤزى الجنين وهل هناك علاج طبيعى

ارجو من الأخوات الكريمات ان يشرحن المشاكل بنوع من التفصيل لأستطيع المساعدة فما
هو المقصود بنسبة صديد لأنه لا يوجد شيء اسمه صديد 40% وثانيا اين يوجد هذا
الصديد هل هو...

عملت سونار الاسبوع الماضي وظهر كيس الحمل صغيرا فقالت لي الطبيبة اني في الاسبوع
5 وبعد اسبوع نرى النبض عملت سونار اليوم لم يظهر نبض وحتى الكيس كانه فارغ هل هو
حمل كاذب ام انتظر

عليك بالتريث و إعادة السونار بعد أسبوع آخر لإعطاء تشخيص أدق للحالة

حدث جماع يوم 11. 12. 13. 15. 16. من الدوره هل هذه الأيام يمكن ان يحدث جماع كل
ماقراته يقول يوم 14. هو يوم التبويض ولكن لم يحدث جماع ف هذا اليوم هل هذا معناه
حدوث الحمل ضعيف

عدد ايام الدورة وانتظامها هم اللى بيتحدد على اساسهم ايام التبويض. في حالة ان
الدورة منتظمة وعدد ايامها من 28 الى 30 يوم بيكون اليوم ال 14 هو يوم حدوث
التبويض , وعشان نضمن...

هل حبوب نبته الفاتيكس vitex جيد الصحه المراه هل لها اثار سلبيه ؟

لها آثار هرمونية على الجسم .يرجى الحرص

دكتور تاخرت دورتي ١٣يوم ونزول افرازات بيضاء كريميه بدون حكه ونغزات في اليسار

اذا كنت متزوجه الافضل عمل فحص حمل و غير ذلك لا داعي لقلق و اذا تكرر حصول هذه
الحاله الافضل مراجعه الطبيب لتأكد من الاسباب

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته ارجو افادتي بخصوص تحديد جنس الجنين اذا كان
تبين في الاسبوع 19 انه 80% جنس الجنين انثى هل من الممكن على صورة ال4d ان يتغير
جنس الجنين او لا و شكرا

الD-4.أدق في تحديد جنس الجنين

اسلام عليكم سؤال هو : هل الجماع في الشهور الثلاثة الاخيرة من الحمل مضر بصحة
الجنين و يؤدي الي الولادة المبكرة و ما هي الوضعية المناسبة للجماع و شكرا

اثبتت الدراسات ان الجماع لا يؤثر على الحمل. ولكن اذا كان لديك اي مضاعفات اثناء
الحمل، مثل نزيف او التهابات شديده او ان الحمل مهدد بولاده مبكره لاي من الاسباب
فانصحك ...

