هل السفر بالسيارة لمدة 12 ساعة ذهابا ايابا آمن للحامل في النصف الثاني من حملها

اذا لم يكن لديك اي مشاكل خلال الحمل قد تحتاج الى رعايه خاصه، فالسفر لمعظم
الحوامل وبأي وسيله هو امن خلال فتره الحمل. ولكن يفضل عدم السفر في الاشهر
الاخيره من الحمل...

متزوجة منذ 8 شهور ولم يحدث لي حمل وتاتيني الدورة بانتظام ولكن قبل معادها
باسبوع ياتيني الم وشعور بالنوم والالم ف جنبي الايمن من اسفل وفي رجلي اليمين هل
هذا به خطورة وانا اخد

ﻻخطورة. ولكن راجعي الطبيب

هل تناول فيتامين E يضر في حالة وجود حمل لان الدكتورة طلبت مني اني أشربة على
طول وانا خايفة يضر لو في حمل أتمنى الإفادة

غير ضروري أخذ فيتامينE مع الحمل وكثرته تضر الجنين

السلام عليكم.. زوجي عمل تحاليل السائل المنوي وكانت النتائج 92% upnormal8% ....
normal وهي تحاليل ال morphology study وان هاد التشوه يمنع الحمل مارايكم؟؟؟

ﻻ.فنسبة الطبيعي ممتازة

ماسبب تـأخر الدورة بغد الاجهاض

هذا طبيعي حدوثه

السلام عليكم زوجتي حامل بالشهر الرابع وعندها التهاب مرارة وطلب منها الدكتور
عدم اكل الدهون هل نقص الدهون بجسم الام يؤثر على الطفل وهل يوجد بديل للدهون

لا يؤثر. وليست بحاجة لها كثيرا

انا شربت جبوب دفستون ووقفتها الحين لي أسبوع ماجت الدوره

اعملي فحص حمل قد تكوني حامل اذا لم تكوني حامل راجعي طبيبك لمعرفة السبب واجراع
فحص اللتراسوند ووصف دواء لتنزيل الدوره

انا ازلت اللولب منذ 4 اشهر ومتبقى على دورتى 10 ايام واحس بالام بالثدى والظهر
وجفاف بالمهبل والام متقطع اسفل البطن واجريت تحليل بالدم سلبى هل انا استعجلت ام
هى نتيجه مؤكده

يجب اعادة التحليل قبل يومين من موعد الدورة.

االسلام عليكم انا جاءتني اخر دورة يوم 18/03/2016 وكانت مدتها 5 ايام . والآن مر
شهر وأربعة ايام ولم تأتيني الدورة الشهرية هل انا حامل المرجو إفادتي وشكرا لكم

اعملي فحص دم للحمل

ما الاكل الصحي للحامل في الشهر التاسع والذي يساعد في عملية الولادة بدون الم؟

الاكثار من التمر

