طفلي عمره سنتان ونصف ويعاني من الحصبة اعطاني الصيدلاني دواء اسمه Calamine هل
هو كاف وهل هناك اطعمه معينه يجب ان يأكلها وهل بامكاني ان احممه وكيف اخفف عنه
المه

هذا المرهم كافي ولا داعي للقلق او تجنب اطعمة معينة اما بالنسبة للحمام فيمكن ان
تحممية بلطف وكن غير استعمال ليفة خشنة على الاماكن المصابة يكفي الماء و الصابون

انثى عمر ٢١ تعاني من كثرة الشعر في جسمها علما من فترة كان يوجد اكياس في المبيض
و تم ازالتها ما العمل تذهب لطبيب نسائي ولا طبيب غدد ؟؟

تذهب لطبيب نسائي وتحت اشرافه تتناول حبوب اندروكيور 50 ملغ من خامس يوم بالعادة
لمدة عشرة ايام مع حبوب ديان 35 حبة يوميا من خامس يوم بالعادة لمدة 21 يوم وتعو
وتكرر...

هل عند استئصال كيس دهن على الانف يترك ندوب مكان الجراحه

قد يترك وقد لا يترك

عندي طفح جلدي يحرق موجود في اسفل الظهر الجانب الايسر له ٧ ايام

لازم تشوف اخصائي امراض جلديه

مرحباً قبل شهرين كنت اكل في الحار ولا يحدت شي الي وكنت أكله بكتره والآن في
الشهرين الآخرين كل ما اكل الحار وحتي القليل منه وجهي ينتفخ ويصبح احمر ويتورم
هل يوجد علاج وما السبب

ابتعد عن هذا الاكل افضل علاج

طفل سنتين اكل فراوله تانى يوم هرش لدرجة احمرار الجلد وعمل ضمامر ننصح بايه

الابتعاد عن الفراولة

شاب عمري 24تعرضت لحروق جلدية في الكتف والصدر بعد سباحة وقت الظهيرة
منذ3أيام،المشكلة أنه بعدها زاد حجم الثديين لدي وظهر انتفاخ في المنطقة حول
الحلمات.ما المشكلة مشكورين ؟

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

استخدم كريم سيلو ترول لعلاج حب الشباب ولكنى اشعر بحرقان فى وجهى عند استعماله
فهل هذا طبيعى

ليس طبيعيا ابتعدي عنه

مند اسبوعين دخلت حمام مغربي وستعملت الحكاكة لازالة الجلد الميت وحكيت بعنف
وحسيت بوجع فءيدي اليسرى بعدين فءيدي اليمين .الوجع يتنقل فايدي الشمال توجعني
وتنمل بسيط

ممكن شد عضلي

حبة في الخصية اليسرى لاكثر من 10 سنوات والم طفيف في اسفل البطن هل هذا دليل على
وجود سرطان الخصية؟

ممكن كيسة ماء او فتق راجع اخصائي جراحة عامة

