اعاني من القيلة الماءية من اكثر من سنة وقال الطبيب انها تحتاج لعملية واحيانا
تزداد واحيانا تخف والسؤال هل المشي يزيد منه وهل بعد العملية استطيع ان امارس
الرياضة بانواعها ام انها يمكن ان ترجع و هل المدة الزمنية ممكن ان تعمل التهابات

القيلة المائية هي وجود سائل حول الخصية عادة ما تكون بعد الولادة ويمكن ان تتكرر
بعد التهاب الخصية او اثر ضربة على كيس الصفن حسب الوصف فانك تعاني قيلة مائية مع
اتصال...

اجريت عمليه استصال ورم خبيث في المستقيم في الهند ووضع الطبيب كلستومي منذ عام
هل ممكن زراعه عضله شرج لي للتخلص من الكلستومي

زراعة عضلة شرج كما تقول صعبة!!لأن الموضوع ليس الزرع بل الاتصال العصبي والتحكم
في الفتحة عصبياً إرادياً، ولكن راجع اختصاصي أو أستاذ في الجراحة العامة لتقييم
الحالة.

هل من الممكن ان اشفي نهائيا من البواسير من الادوية ؟؟؟ او يشترط الجراحة
ساعدوني يا اخاصئي في البواسير

العلاج الجراحي مناسب اكثر

انا شاب ابلغ من العمر 20 سنة واعاني من مرض الخراج الشرجي سبق وقمت بعملية
الخراج قبل 7 اشهر والان بدات اشعر بتورم من جديد واعاني كتيرا. فهل من حل?

السلام عليكم إذا كان الخراج الشرجي متكرر فيجب البحث عن السبب. لأن الخراج
المتكرر يحتاج إلى أخذ عينة من الأنسجة المحيطة بالخراج وترسل إلى الفحص النسيجي
المرضي. هذا...

السلام عليكم انا شخص رياضي ذو بنية رياضية اعاني من تضخم غير مبالغ فيه في
الانسجة الثديية فهل من دواء للقضاء على هذا التضخم دون جراحة؟؟؟

قد يتناسب ذلك مع ضخامة العضلات لديك وليس بالضرورة أن يكون الأمر مرضي

ما هو افضل دواء لعلاج جرخ الشرج اسم الدواء

بعد وضع التشخيص من قبل جراح ..ننصح بدواء GTN 0.2%مرهم يطبق موضعيا بعد التغوط.

لدي مشكلة الناسور العصعصي وانا مشغول الفترة الحالية فهل يؤدي تأجيل العملية الى
تفاقم المشكلة مع العلم اني انظف المنطقة وازيل الشعر بشكل دوري؟

الاخ العزيز في حالة الناسور غير المختلط والصغير الحجم يمكن الاستعانة بالعلاج
المحافظ كالعناية بالنظافة الشخصية والمغاطس ومسكنات الالم اما في حالة الناسور
كبير...

لدي حبة خلف الرقبة جهة اليمين ومنفخة منذ سنين ولا تؤلم ما هي هذه الحبه . هل هي
غدة لمفاوية؟ هل هناك مضار منها وهل لها علاج ام استئصال ام دلالة على مشكلة
اخرى؟

كون الحالة مزمنة فلاخوف منها لكن ننصحك بمراجعك اخصائي جراحة عامة للكشف السريري
واجراء الايكو .

السلام عليكم لدي ارتخاء في عضلات الدبر بعد عمليت البواسير وعملت تمارين كيغل
الشد والارخاء لمده طويل ولا يوجد تحسن ما الحل

ننصح باجراء قياس للضغوط داخل القناة الشرجية ..مانوميتري.ومراجعة اخصائي جراحة
عامة.

حبة كبيرة في إلابط

راجع اخصائي الجراحة العامة

