ماهو تكلس الثدي الحميد وهل يحتاج اي متابعه وهل ممكن ان يتحول الى اورام خبيثه
وتحياتي

التكلس الحميد هو عادة ناتج عن التهابات او تغيرات حميدة في الثدي. لا داعي لاي
علاج ولا يتحول الى اورام خبيثة

يوجد في ثديي الأيسر كتله متورمه أستطيع لمسها عند الضغط بيدي بحجم الزيتون احيان
أشعر بوخز يستمر لثلاث ايام ثم يختفي؟له ثلاث سنين؟ لم يسبق لي الكشف.

اعملى موجات صوتيه ماموجرافى وفحص قد يكون التهاب

من3 سنوات حسيت بحاجه زي حبايه البازلاء في ثدي الايمن ومؤلمه كشفت وعملت الاشعه
واادكتور قالي مقلقش دا تليف عادى وفي البريوت بتوجع لاحظت الشهر اللى فات ان
حجمه كبر دا عادى ولا

ﻻ بد من اعاده الفحص واﻻشعة

السلام عليكم لدي في الجانب الأيسر للرقبة كتلة من سنتين ولم يتغير حجمها وعندما
فحصها الطبيب وصفها بأنها ليفية غالباً أو دهنية وهي غير مضرة ولكنها تزعجني هل
من حل غير الجراحة

الحل الجراحة

السلام عليكم أريد أن أسأل عن سرطان الثدي في المرحلة الثانية وما هو مدى خطورة
وجود انتقالات للعقد اللمفية وخطورة وجود مستقبلات الher2

سرطان الثدي في المرحلة الثانية يعتبر ورم مبكر نسبيا. وعادة علاجه اسهل ونسبة
الشفاء عالية.

لدي ورم بسيط في النصف الايمن من الراس ؟؟ ما هذا

أنا أعتقد أنك تقصد فروة الرأس. من الممكن أن تكون أورام دهنية ولكن يجب إستشارة
طبيب.

ما اعراض صرطان الثدي ؟؟؟

الأعراض تتشابه مع الاورام المميزه والتهاب الثدى لو عندك أى شك اعملى موجات
صوتية على الثدى

ماهي االاكلات التي يمتنع منها مريض مريض سرطان القولون والغدد وماذا ياكل

على حسب نوع العلاج اللذى يأخذه المريض وان كان أنهى العلاج فلا موانع

هل نسبة دلالات الاورام للكبد ٥,٤٢٣ تعني ٥٠٠٠ ام ٥ اي يوجد سرطان الكبد ام لا
علما بان جميع وظائف الكبد سليمه ولا يشكو المريض عير من سخونيه في فترات متباعده
واحيانا قيء

لابد من عمل موجات صوتيه على الكبد التحليل وحده لا يشخص المرض ولاينفى وجوده

كيف اعرف اني،مصاب باي ورم خبيث

أشعة صدر وموجات على البطن والحوض

