ما هى الاعراض التى لابد من مراجعة طبيب القلب للكشف عنها

هناك أعراض كثيرة منها ضيق النفس والشعور بثقل على الصدر والخفقان والتعب الشديد
وبعض آلام الصدر وغيرها كثير وفق طبيعة الأعراض وترافقها لأن لكل مرض قلبي أعراضه
الخاصة...

السلام عليكم، انا عمري 22 سنة ،اعاني من الام الصدر والام في اليد اليسرى
واحيانا بالرجل اليسرى ويزداد الالم عند الاستلقاء على الظهر ،ولا اعاني من ضيق
في التنفس..هل هي مشاكل القلب؟

لا داعي للقلق، وليس بالضرورة أن يكون السبب قلبي، فهناك أسباب كثيرة محتملة
وأولها مشاكل عضلية هيكلية سواء في الفقرات العنقية أو العامود الفقري ولبيان
السبب ينبغي...

هل من الممكن اجراء غسيل كلى لمريض يعاني من ضعف في عضلة القلب وضعف في الرئة
وهشاشة عظام ونبض القلب ضعيف ونسبة الكيرتانين 5 ألرجاء الاجابة في اسرع وقت؟

طبعا فانه من الضروري ان تجرى عمليه غسيل الكلى لهكذا مريض وغسيل الكلى نوعان
النوع البيروتوني في الحالات الطارئه والنوع الاخر بواسطة الاجهزه

هل تخطيط القلب ( رسم القلب ) كافي لتشخيص الذبحه الصدريه ؟

أحياناً نعم ولكن في حالات أخرى قد يتطلب الأمر المزيد من الفحوصات

اريد ان اعرف سبب ضعف عضلات القلب

اختي الفاضله هي أسباب عديده لذلك ومنها الالتهابات الفيروسية والنوبات القلبية،
وإدمان الكحول، وارتفاع ضغط الدم شديد وحدوث تشوهات في هيكل القلب، وعيوب خلقية
في...

ألم في وسط الصدر علي الاغلب لا يصاحبه ضيق تنفس يزيد مع بعض الحركات وعند التنفس
العميق... وقد يزيد مع المجهود غير متأكد من تلك النقطه .. ما السبب والعلاج ؟
العمر ٢١ عام

ليس كل الم في الصدر هو من القلب و في حالتك يبدو ان الالم عضلي و لا داعي للقلق
و لكن اذا استمر ممكن مراجعة الطبيب للتأكد

السلام عليكم قمت بقياس ضغط الدم فكانت النتيجة 160/55 فهل هذا ارتفاع ام انخفاض
للضغط مع العلم انى لا اشتكى من اى اعراض اخرى وما هو العلاج المناسب

يعتبر ارتفاع في الضغط و الافضل مراجعة الطبيب لتقييم الضغط

اعاني من خفقان في القلب مستمر

تحتاجين تخطيط قلب كهربائي

في بعض الاحيان عند القيام من الجلوس لمدة طويلة أعاني من وجود دوخة مع خفقان في
القلب ، ما هي الاسباب وكيف يمكنني التقليل من حدوث هذه المشكلة التي تحدث لي
كثيراً ؟

هذا يحدث أحياناً عند بعض الشباب دون أن يكون ناجم عن حالة مرضية , ولكن في حالات
أخرى يترافق مع مشاكل مختلفة تتعلق بالأذن والعيون والدورة الدموية وغير ذلك.
فإذا كان...

طبيب مختص في القلب ـــــــــــــــــــــــــــ احس بألم في الصدر رغم سلامة
الفحوص فهل يغني فحص الجهد والايكو والهولتر وفحص الدم عن التشخيص بالقثطرة
القلبية لمعرفة حالة الشرايين الاكليلية ؟ هل عمل السكانيير يفيد لمعرفة سبب الام
الصدر وحالة السرايين خصوصا اني أجريت فحص منظار المعدة والنتيجة سليمة كما أجريت
فحوصات الهولتر والجهد والايكو والدم ... يسبب لي تسارع نبض القلب حين الاستيقاظ
من النوم في بعض الأحيان اسهال هل يمكن معرفة علاقة القلب بالاسهال وشكرا جزيلا
على فوائدكم الطبية التي تنفعنا بها

لم تذكر خصائص الألم التي يمكن من خلالها الاستدلال إلى طبيعتها, أن هناك العديد
من الأنسجة الصدرية سواء في داخله أو في خارجه يمكن أن تسبب أم, ولكن كون
الفحوصات اطبية...

