اخي عمل تحايل الكبد ونسبه الفايروس ٣٠٩٦و٠.٨٩

يجب تحديد نوع الفيروس هل هو فيروس بي او سي .. و لكل منهما عدة فحوص اخرى لتحديد
العلاج، و لكل منهما ادوية مختلفة حسب الحالة.. يمكنك ارسال رسالة بنوع الفيروس و
باقى...

لقد الأعراض التالية (الشعور القيء الناجم عن وجبة دسمة، آلام في البطن، والحرارة
والوزن السقوط) أريد أن أعرف ما إذا كانت هذه المرارة؟

نعم من الممكن أن تكون اعراض المراره والتهاب المعهد واثني عشر

هل التهاب المعده يسبب عدم اتزان الجسم

ماذا تقصدي بعدم اتزان الجسم ؟؟ الاتزان له علاقة بالاذن والعصب الثامن وما اريده
منك هو شرح سؤالك اي اعطاء شرح مفصل عن ما تعاني منه وما تفسيرك وشرحك لعدم
الاتزان وهل...

كنت أعاني من الم في اعلى البطن اثناء الاكل وكنت افقد الشهيه فورا فذهب لطبيب
وأعطاني أقراص peptac لحموضة المعده لمدة شهرين ولكن اصبحت معدتي تؤلمني في أوقات
متفرقه؟

خذ [ميبرازول ٤٠ مج مرتين ومعها اموكسيل ١٠٠٠مج و ميترونيدازول ٥٠٠مج] ١٠ ايام--
ومن ثم ميبرازول ٢٠ مج مرة اسبوعين قبل الاكل مع المحافظة الغذائية--انظر الموقع
بخصوص...

أعاني من آلام متكررة وشديدة بالمعدة نتيجة للقولون العصبي . أريد بعض الأدوية
والنصائح اللازمة للتعامل مع ذلك . وأود معرفة أسباب القولون العصبي .

افضل علاج للقلولون العصبي هو مراقبة طعامك اي شيء بتعبك ابعد عنه فقط

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. لوسمحت يوجد لدي استفسار عن منطقة فتحة الشرج
.. اشعر برائح عند فتحة الشرج غريبة ، مع اني مهتم بنظافة الشخصية جداً بدأت هذي
الحالة منذُ ثلاث سنوات و كانت متقطعة ،، اسبوع و تذهب ' ثمآ تعود مرة آخرى وهكذا
، وبعد ذلك منذُ سنة لم تذهب الرائحة جربت جميع الحلول بدأت بالاستحمام يومياً و
تغير الملابس الداخلية الى قطن بدلاً من القماش وجدة تغيراً إيجابياً بدأت
الرائحة تخف بعد الملابس القطن ،، وبدأت باستعمال معقمات المناطق الحساسة ضد
البكتريا و الفطريات ولاكن سرعان ما يزول مفعول المعقم .. أتمنى الإجابة على
سؤالي لاني اخجل ان اذهب الى أخصائي الباطنية او الجراح .. ملحوظة : كنت مصاب بـ
جرثومة المعدة ( هليكو بكتر بايلوري ) واخذة علاج لها ( امبرازون ) و أدوية اخرى
لأتذكرها . ولاكن الرئحة كانت موجودة قبل ان اخذ علاج الجرثومة .... شكرًا

من وجود افرازات نتنة من جوانب الشرج او بمنطقة اسفل العانج مثل العرق او الزهم
فتترك الرائحة النتنة - ممكن استعمال مراهم خاصة لذلك تحوي الالومينوم بيست
والمحافظة...

انا حين اشد جسمي للبراز يظهر لي شي صغير منتفخ رطب وحين المسه مثل العصب بدون
ألم ودم خايف يكون بواسير وهل يكون شي غير البواسير ساعدوني وماهي الاسباب وايش
العلاج اتمنى الرد

لابد من مراجعة الطبيب للكشف واجراء مزيد من الفحوصات اذا لزم الأمر

مساء الخير دكتور حبيت اسالك من ثلاث ايام ظهرت لي حبه ف فتحت الشرج من الخارج
وعندما اكون جالسه او نائمه احس بالالم ممكن تفسر لي ماهذه ؟

يجب ان يتم فحص هذه الحبة للتاكد منها ومنىالسبب لعلاجه ولهذا يجب عرض ذلك على
طبيب جراح للفحص السريري اولا لمعرفة التشخيص وعندها يمكن وضع العلاج المناسب

انا اعاني من امساك مزمن مع انني اكل الفواكه واشرب الماء كثيرآ ووزني لايزود لي
5 سنوات على هاذي الحال

انصح بـ \- اكل وجبات باوقات منتظمة والابتعاد قدر الامكان من اكل الاكل المعاد
التسخين \- الاكثار من الاكل غني بالالياف \- الأكثار من شرب السوائل (اكثر من
ثمان اكواب...

الم شديد في الجهة اليسار من بطني مع انتفاخ و احساس بالغثيان و احساس بالحمى

يجب اجراء فحص سريري للبطن من قبل طبيب لمعرفة مكان الالم بالتحديد وذلك للبحث عن
سببه ولا يمكن معرفة ذلك بدون الفحص السريري وربما ايضاً سيكون هناك حاجة لبعض...

