طفلي عمره ٦ أشهر ممكن أعطيه صفار البيض والخبز الطري مع اللبن

البيض من مسببات الحساسية ولذلك ينصح بتأخيره لعمر السنه الاولى وإبتداء ب صفار
البيض من عمر 9 شهور الله يحفظه

هل اصبت بمرض فيروسي كالنزله المعويه او الزكام تؤثر على ابني مع العلم انني ارضع
طبيعي ؟

لا مانع من الاستمرار بالرضاعة الطبيعيه وقت الزكام فقط تغطية الأنف والفم
بالماسك وسلامات

سلام عليكم عندي إبن أبلغ15 يوم هل أشرب له ينسون كل يوم ليس له أضرار وشكرا

الحليب هو الغذاء الرئيسي هذا العمر-السوائل الاخرى كاليانسون قد تسبب الاستغناء
عن بعض الرضعات وهذا ليس في صالح المولود--ولكن كميات محدوده احيانا وليس بصفه
مستمره لا...

السلام عليكم ابني عنده سنه ونصف ومريض انيميا الفول هل الكاكاو وكل انواعه
والشيكولاتة غلط علشانة ؟ وشكرا

عموما البقوليات ومركبات السلفا والملاريا وبعض الفيروسات تسبب االتحلل -اما
الكاكاو والشيكولاته الساده فلا يعرف عنها ذالك خصوصا بكميات قليله

مرحبا ارجو الاجابه على سؤالي قطرات DOlOCARE ما فائدتها للرضع وكيف تستعمل لطفل
عمره شهر مع الشكر الجزيل لحضرتكم

هذا اسم تجاري للقطرات حسب الشركه المنتجه- والاسماء التجاريه تختلف حسب الشركات-
الاسم العلمي والمكونات الموجوده في النشره هي المطلوبه للاجابه-ولكن اذا وصف
الطبيب...

طفلي لديه اسهال وبلغم منذ ثلاثة اسابيع ولم ترتفع حرارته فلم اعطيه مضاد

مراجعة طبيبه للكشف الطبي وتقييم السبب وبالتالي العلاج المناسب--المضاد لا يعطى
الا بناء على تحليل للدم او مزرعه للبراز وبعد استشارة طبيبه-التصرف سليم ولكن
راجعي...

ابنة صديقتي عمرها 5 سنوات ولاتتكلم سوى مفردات بسيطه ولحدالان تلبس الحفاض
ولاتستطيع نزول السلم لوحدها وعندما كانت صغيره ترتعش عندما تنزل السلم ولاتستطيع
النزول

تراجع اخصائى الاطفال ويفضل المستشفى لاجراء بعض التحاليل والاشعات للتشخيص
الدقيق واجراء اللازم-الرنين المغناطيسى للدماغ قد ينصح به الاخصائي حسب الكشف
والتقييم

كيف أعلم أن طفلي الرضيع يعاني من الإمساك .. ومتى يجب علي تغذيته بغير الحليب
مثل إعطاءه السليلاك ؟!

الطفل يرضع فقط حتي 6 شهور ثم نبدء في اطعامه تدريجيا الي جانب الرضاعة والامساك
اذا كان لا يخرج براز كل يوم ويكون يابس والطفل بيتعب وقت الاخراج

طفلي عمره تسع شهور ؛ نومته الطويله من الفجر إلى العصر طبعاً يتخللها فترات صحوه
ويصحى الظهر ساعه ويرجع ينام للعصر .. ولو غفوتين تقريباً بالليل هل هدا مضر له ؟

غير مضر لكن هل هو يرضع كفايته وياكل 3 وجبات وهل عملتي له ولو مره تحليل دم
وعرفتي نسبه الهيموجلوبين حتي يطمئن قلبك

ابني يأكل حليب النيدو بودرة دون خلطه بالماء هل مضر. وعمره سنتين وسبعة اشهر.
وشكراً

لا طبعا يفضل خلطه بالماء واذا حابب ياكل بالملعقه اخلطيه بالسيريلاك وقللي
الكميه

