#  الأطفال المصابون بإضرابات فرط النشاط و ضعف التركيز يعانون من مشاكل أخرى

أخبار الطبي ـ أفادت دراسة جديدة إن الأطفال الذين يعانون من هذا المرض "ADHD" أو
إضرابات فرط النشاط و ضعف التركيز قد تصبح لديهم مشاكل أخرى تعيق تقدمهم في
المدرسة وعلاقتهم مع زملائهم.

نشرت الدراسة في عدد آذار/مارس من مجلة طب الأطفال ,إن 70% مِن مَن شُخص لديهم
المرض,يصابون على الأقل بمشاكل عقلية أو بدنية مثل صعوبة التعلم ,اضطرابات في
السلوك ,توتر,اكتئاب وحتى مشاكل في السمع والكلام . وحوالي واحد من خمس أطفال
لديم 3 أو أكثر من المشاكل السابقة التي تؤدي لزيادة تخلفهم عن المدرسة.

ويقول طبيب الأطفال "مارك ولريش" من جامعة أوكلاهوما عن هذا المرض:هو أمر جدير
بالاهتمام لان الطفل كما تشير نتائج الدراسة قد يتعرض إلى حوادث مختلفة وأيضا هو
ليس بالأمر العابر الذي يمكن التخلص منه بسهولة .

المصدر : webmd

