هل يمكن التخلص من الورم الليفي طوله 12سم عن طريق الحقن دون اللجوء الى عملية
جراحية

لا يوجد طريقة للتخلص من هذا الورم سوى بالجراحة.

هل بوجد علاج لمرض mycosis fungoides خلاف الفوتوثيربي؟ لقد قمت بعمل كورس علاجي
بالتعرض للاسعة لمدة عام واختفى ولكن بعد 3 شهوربدأ بالظهور من جديد

طبعا هناك علاجات مختلفة يحب الاطلاع على نتيجة الزرع لمعرفة بعد المتلقيات لدى
الخلايا متل cd30 ليتم اختيار العلاج المناسب

هل يودي العلاج بالاشعة ودواء xeloda الى الشفاء النهائي من سرطان المستقيم درجة
03 مع العلم اني قمت بعملية استاصال الورم وشكرا

الدواء لا يشفي من الورم. الدواء هو عامل مساعد فقط. اهم شيء في العلاج هو
الجراحة واستئصال الورم كاملا. راجع مقالتي حول اورام القولون والمستقيم

اهلا دكتور.. انا اعاني من مشكلة الثدي الايسر اكبر من الايمن من 4 سنوات تقريبا
.. والفرق كبير.. وأحياناً احس بالم ف الثدي الايسر. ماهو المشكله هل طبيعي ام ؟

هذا الشيء طبيعي عند بعض البنات. لا يدل على وجود أي مشكلة. وهو عادة من تأثير
الهرمونات على الثدي

لدي ثدي أكبر من الاخر بقليل ويوجد حبه لكن لايظهر منها ألم او قيح تؤلم في بعض
الاحيان كيف اقوم بأختبار سرطان الثدي ام ان هذا طبيعي

اختلاف حجم الثديين طبيعي في بعض البنات. وفي هذا العمر لا داعي للقلق منه

عمري 28 سنه وعانيت من سرطان القولون مرحلة ثانية b2 اكملت العلاج الكيميائي
بعقار xeloda .. هل هناك احتمال بعودة المرض من جديد.. ولكم جزيل الشكر

طبعا توجد نسبة للنكس.ولهذا المراقبة الدورية ومتابعة الطبيب مهمة جدا وخاصة
الفحص الدوري بالمنظار السفلي وعمل التحاليل الدموية وخاصة لمشعرات الورمية
مثلCEA ,Ca19_9...

انا فتاة 17 عاماً الثدي الايمن عندي اكبر من الايسر ولاحظت بوجد كتلة في اعلى
الثدي تتحرك بسهولة لكن من غير وجود لون او عرض اخر هل هي كتل ليفية عادية ام
انها خطيرة تستدعي فحص

في هذا العمر تكون عادة كتلة ليفية. لا داعي لازالتها

هل وجود كيس مائي في الثدي الايمن بمنطقة 8 oclock وبدون الم وبعد اجراء جراحه
موضعيه تم استخراجه ووجد كيس مجاور له لم يتم تشخيصه بالسونار وبحجم 1.5 سم
ويحتوي بداخله على ماء هل هذا يعني مرض خبيث ارجو الاجابه وبسرعه

الكيس المائي ليس ورم ولا خبيث. ولا داعي للقلق، لأن الطبيب لا بد قد عمل فحص
للخلايا.

بروز الشريان تحت الابط مسببا وجع يمتد الوجع الى تحت الكتف ما السبب ؟

الشريان لا يسبب الألم. يجب الفحص للتاكد اذا كان هناك التهاب او بسبب الثدي نفسه
(في الغالب)

أعراض الورم السحائ

ﻻ تسأل يا صاحبى فقط أذكر ما تشتكى منه ﻻن اﻻعراض تتشابه مع أشياء كتيرة منها غير
خبيثة

