هل التكيس والاورام داخل الرحم تمنع الحمل وكيف طرق العلاج الصحيحه

يمكنك الحمل والولادة بوجود الورم الليفي, إن كان اكتشافه عارضًا, أي مصادفةً,
ولم يسبب لك أية مشكلة قبل أو خلال الحمل. بعض الأورام الليفية ينمو بصورة كبيرة
عند حدوث...

حكة في المنطقة الحساسة و احمرار .. ذهبت للدكتور مرتين و ما نفع

هناك أسباب كثيرة للحكة مثل الالتهابات الفطرية والجرثومية أو استعمال صابون معين
أو عطر معين، والأفضل مراجعة اختصاصي نسائية أو جلدية للتشخيص الدقيق والعلاج.

السلام عليكم ... احس بسمك في كيس الصفن وفيه نوع من الجلد القوي والم احيانا
متفاوت في المنطقة ما بين الخصيتين وفتحة الشرج ؟ مع اني عملت فحص للسائل المنوي
والنتائج جيدة جدا.

ربما كنت تعاني من التهاب البروستات؟ يجب معرفة تاريخك الجنسي.......قبل الاجابه

عندى افرازات كثيره مما يسبب اكلان مع حرقان فى البول وعند الجماع

هذا ينتج من الالتهابات المهبليه راجعى طبيبه النساء مع عمل مسحه

السلام عليكم انا عمري 28 في بعض الأحيان أتبول كثيرآ-أعزكم الله-حيث إني أدخل
الحمام كثيرآ ويكون لون البول شفاف لا يوجد فيه أي لون أصفر على غير العادة ما
السبب وهل هناك خطر

عليكم السلام .. اسباب عديدة لكثرة التبول منها مايتعلق بالجهاز البولي كالتهاب
المثانة او خلل في عمل الكلية ومنها مايتعلق بامراض اخری عضوية ومن اكثرها شيوعا
داء...

زوجي يريد ان يعمل تحليل لسائل المنوي فمتى يمكنه ان يعمل التحليل ؟؟ ومالذي
يفعله قبل الذهاب للمستشفى؟؟

اجراء بسيط عن الامتناع عن الجماع لمدة ثلاثة ايام. وعند ذهابه يأخذ الامرببساطة
ولايكون متعب

السلام عليكم : لو سمحت انا كنت عملت تحاليل علي البول وصورة دم واتضح انه عندي
دم وذلال في البول عايز اعرف ايه الاسباب واعالج دا ازااي ؟؟

وجود الزلال والدم في البول امر غير طبيعي ويجب البحث عن السبب ربما يكون عندك
مرض عضوي اخر... لا يمكن التشخيص بهذه البساطه يجب عمل فحوصات اخرى لتبيان وظائف
الكلى ....

_انا احب ممارسة الجنس كثيرا ودائما ولكن عند قذف الحليب وانتهائه اشعر بانني
اريد ان اتبول. _عند التبول اشعر في حريق شديد في قضيبي . ما هو العلاج ؟

قد يكون الامر طبيعيا......وهو كذلك على الاغلب او ان يكون دلاله على وجود التهاب
يمكنك عمل تحليل مخبري للبول..وقد تحتاج الى عمل تحليل للسائل المنوي

أعاني منذ فترة من وجع في خواصري ، ماذا يمكن ان يكون ذلك ؟

الاحتمالات متعدده جدا احداها ان يكون مجرد الم عضلات بسيط للاطمئنان على الكلى
يمكن عمل صورة التراساوند

زوجي كان يعاني من اللزوجه وأخذ دوا الكحه وعمل فحص ثاني وانتهت اللزوجه لكن وجد
أن في تكتل ف السائل . هل تكتل السائل المنوي من دوا الكحه ام سبب التهاب؟ وهل
يؤثر على الحمل ؟؟

عليه ان يتاكد من وجود التهابات ..بعمل تحليل مخبري للسائل المنوي

