شخص اصيب بمرض سرطان الرئه والان انتقل الى العظم في اي مرحله هذا المريض واين
يمكن ان ينتشر هذا المرض

قد ينتقل المرض رلى الكبد ، ولكن ليس أمامه وقت طويل، فحالة المريض للأسف سيئة إن
لم نقل نهائية.

ماهو العلاج الكيمائي الوقائي ، فاختي تم استصال ورم من على المبيض وبعد تحليله
اكتشفوا انه غير حميد ؟ وهل يلزم زالة الرحم ؟ علما ان درجة السرطان a

اولا يتم استئصال الرحم والمبايض ومن ثم علاج شعاعي او كيماوي حسب النوع النسيجي
للورم

السلام عليكم ورحمة الله انا اعاني من ضعف جهازي المناعي فجسمي يستقبل العدوى
بسرعة وانا دائما اعاني من الزكام بصورة مزعجة فهل من طريقة لتقوية جهازي المناعي
؟ارجو الافادة للضرورة

١- ممارسة الرياضة يومياً مثل المشي أو التمارين السويدية أو غيرها من الرياضات.
٢- التغذية المتوازنة التي تحتوي على جميع العناصر الغذائية اللازمة للجسم. ٣-
تناول...

السلام عليكم انا عملت فحص hiv بعد ما اقمت علاقة غير مشروعة بخمسة واربعين يوم
وطلعت النتيجة نيجتف صفر فاصل ستة وثلاثين هل هذي النتيجة معناها انه الفحص عندي
سليم وشكرا

نعم ولكن هذا يعتمد على تقتية المختبر التي استخدمت، والفحص لوحده لا يكفي فينبغي
أن يكون مكمل للعلامات السريرية ونتائج الفحص الطبي السريري

انا مصابه بداء بهجت ولدي اصابه عينيه لطخه صفراء على الشبكيه وتدني مستوي النظر
للثلاثه من عشره وقد حولني د . الخاص للجرعات الريماكيد (Infliximab) منذ ستة
ايام وانا لم ارى تحسن . ما الحل ؟

هذا الدواء ضد الأجسام المضاده من الخلايا ب ولابد من فحص نسبة الأجسام المضاده
والنتيجة غير سريعه لابد من المتابعه والصبر

انا امرس العادة السرية واود التخلص منها فما هو الحل؟

لا ننصح بأي أدوية للتخلص من العادة ، بل بالرياضة وممارسة هوايات أخرى تشغل
الإنسان عن الأفكار الجنسية.

اعاني منذ 10سنوات من ألتهابات مزمنة البلعوم والامعاء ،الرأتين والفم والمجارى
البولية ،السحايا ذهبت للعديد من الاطباء لكن دون جدوى أستعمل في مظادات الاكتاب
منذ سنين لأكي أنام وتخف حدت الالم ولاحذت ان حالتي تزداد سوءا مع مرور الزمن ماذ
افعل أرجوكم اجيبوني

تكرر الالتهابات بهذا الشكل قد يؤثر على حياة المريض لانها من الانواع الخطيرة من
المهم اجراء بعض التحاليل لمعرفة مستوى المناعة في الجسم بعد اخذ التاريخ المرضي
وذلك...

هل هناك علاج لضعف المناعة الناتج عن مرض معوي مزمن منذ10سنوات تقريبا يحول دون
أمتصاص الفيتا مين ب-12والمعادن وقد انجرّ عنهو ألتهابات مزمنة في الأعصاب والفم
والمسالك البولية وبعض العضلات أجييبوني عفاكم الله من كل مكروه أنا أتالم يوميا
منذ10سنوات

الرجاء تحديد اسم المرض لنتمكن من الرد والمساعدة لكن على كل حال نقص فيتامين ب2
يمكن تعويضه بواسطة الحقن اذا لايمكن امتصاصه من الجهاز الهضمي فلا تكون هنالك
مشكلة ي...

انا سني 22 سنة هل ينفع ان اطعم measls، rubella،mumps)mmr) في السن دة ؟

نعم ينفع اذا لم تكن قد اخذته قبل ذلك ولهذا عليك التأكد من ذلك قبلها

-سعيد من الجزائر 25 سنة .مند سنتين ونصف من الان 2008 قمت ببعض التحاليل التي طلبها مني الدكتور ومن بين هده التحاليل كان هناك الخاص بالانيميا علما اني قصدته لغرض غير الانيميا و حينها كانت نسبة الهيموغلوبين في الدم 10ملغ/مل و 3مليون كرية حمراء.والطبيب الدي قصدته كان مختصا في الغدد والسكري وحين سالته ان كانت لدي انيميا قال انها شيئ بسيط جدا و اعطاني بعض حبوب الحديد. واما بالنسبة لي نسيت الامر كلية ولم استشر أي طبيب مجددا . وبعد سنتين أي نهاية 2009 شعرت بفشل غريب جدا و اصفرار واضح فقصدت الطبيب الدي طلب مني تحاليل حول الانيميا فوجدت ان نسبة الهيموغلوبين قد وصلت الى 5 مغ/ملل و 1مليون ونصف عدد الكريات الحمراء وحينها طلب مني الدهاب فورا الى المستشفى اين قضيت هناك 10 ايام تحت ما يسمى الكورتيكوترابي دون نقل دم وبعد خروجي من المشفى اخدت اقراص الكورتيكويد 6مغ/اليوم وبدات بالانقاص الى ان اوقفتها نهائيا بعد 3 اشهرمن العلاج. ومند 5 اشهر من ايقاف العلاج نسبة الهيموغلوبين عندي هي 14 مع/مل وعدد الكريات الحمراء 4 مليون ونصف. علما اني قمت ببعض التحاليل الاخرى بمعهد باستور بالجزائر و الدي جعل الاطباء المختصين بالدم سواء بالمشفى او الخواص يؤكدون لي ان هده النيميا الانحلالية هي بدون سبب معروف أي ايديوباتيك. -انا اليوم بحالة جيدة لكن لدي الاسئلة التالية التي بقيت تؤرقني ونغصت حياتي / 1/هل اتحلال ايديوباتيك يعني ان هناك امل الشفاء التام من هدا النوع من الانيميا ام انها سترافقني مدى الحياة. 2/هل يمكن ان تعاودني هده الانيميا. 3/ما هي مدى خطورتها علي. 4/هل لها انعكاسات خطيرة على حياتي مستقبلا. 5/بمادا تنصحونني. 6/علما ان التحاليل في البداية اظهرت انه لدي انيميا انحلالية + نقص الحديد .مالعلاقة بين الاثنتين. ا وسدد خطاكم -Salam alaykom : Moi c’est said d’Algérie , il y avait 2 ans que j’ai consulter un médecin qui m’a demander des analyses , parmais lesquelles il y avaient des analyses qui concernent l’anémie et qui ont révélés un taux d’hémoglobine de 10 mg/ml et les globules rouges de 3 million , et à cette époque le médecin m’a dit que c’est pas grave et m’a prescrit du fer .Apres 2 ans de ça , j’ai sentis une fatigue grave et inexplicable et qu’on j’ai consulter le médecin il m’a demander de faire une analyse sur l’anémie et qui a révélé que j’ai une anémie hémolytique (5 mg/ml d’hémoglobine et 1.5 million de globules rouge) ensuite il m’a demander d’aller le plus vite possible à l’hôpital ou j’étais hospitalisé 10 jours sous corticothérapie par injection sans une transfusion , et après ces 10 jours d’hospitalisation j’ai suivis la corticothérapie par comprimés (6 mg/jour et ensuite la décroissance jusqu\\\\\'à l’arrêter complètement) + des comprimes de fer et après 5 mois sans aucun traitement mon état de santé est stable (14 mg/ml d’hémoglobine et 4.5 millions de globules rouges) , sachant que j’ai fait des analyses à l’institut pasteur d’Algérie sur le lupus et la polyarthrite rhumatoïde ce qui i a permet au médecins de l’hôpital et les médecins hématologues privé de me dire que mon anémie hémolytique est idiopathique et que j’ai la possibilité d’une guérison définitive de cette maladie. -mais, je ne vous cache pas que mentalement je ne suis pas à l’aise car j’ai les questions suivantes qui me tuent : 1/Est ce que vraiment j’ai une chance de se guéris définitivement d’une anémie hémolytique idiopathique؟ 2/ .Est ce qu’un rechute peut avoir lieu؟ 3/Quelle est la gravité de cette maladie؟ 4/Quelles sont les retombés de cette maladie sur ma santé pour l’avenir؟ 5/sachant que mon anémie hémolytique était accompagnée d’une anémie ferriprive, quelle est la relation entre ces 2 anémie؟ 6/Est-ce que je peux mener une vie normal, sachant que je suis un jeune homme de 25 ans؟ Merci beaucoup. 

الأنيميا الانحلالية هي نقصان حاد في معدل الهيموجلوبين وبالتالي نقصان عدد كريات
الدم الحمراء . الأسباب: الأسباب كثيرة منها ما هو مجهول السبب ( ايديوباتيك)
ومنها ما...

