#  الاغذية المعززة للمناعة قد تزيد من الحماية ضد الانفلونزا

  
أخبار الطبي . اظهر باحثون ضرورة اضافة الغذاء الصحي لتوصيات الحماية ضد الاصابة
بالانفلونزا بالاضافة الى اخذ لقاح الانفلونزا وغسل اليدين باستمرار للحماية من
الاصابة خلال موسم الانفلونزا.

ان الاغذية المعززة للمناعة قد تحسن من القدرة على التخلص من الانفلونزا والمشاكل
الصحية الاخرى.

وقال الباحثون ان نقص قليل في المغذيات قد يؤثر على قدرة الجسام في البقاء بصحة
جيدة. واضافوا ان التغذية الجيدة ضرورية للاستجابة المناعية القوية.

وقدم الباحثون مجموعة من الاغذية التي قد تعزز الجهاز المناعي:

\- البروتينات هي عنصر اساس في الجهاز المناعي للجسم , ومصادر البروتين تتضمن
الاطعمة البحرية واللحوم والدجاج والبيض والحبوب ومنتجات الصويا.

\- يساعد فيتامين أ في منع حدوث العدوى بالمحافظة على البشرة والانسجة في الفم
والمعدة والرئتين والامعاء بصحة جيدة. ويوجد هذا المغذي في البطاطا الحلوة والجزر
والسبانخ والفلفل الاحمر كما انه يساعد الجسم في تنظيم الجهاز المناعي.

\- يستهدف فيتامين ج انتاج الاجسام المضادة المعززة للمناعة ويوجد في البرتقال
والجريب فروت والفراولة والماندرين.

\- يعتبر فيتامين اي مضاد للاكسدة والذي قد يوفر تعزيز للجهاز المناعي ويمكن
الحصول عليه بذور عباد الشمس واللوز وزيت العصفر والبندق وزبدة الفستق والسبانخ.

\- يعتقد البعض ان الزنك وهو المغذي الموجود في اللحوم والقمح وسرطان البحر
ونخالة القمح وبذور عباد الشمس والبازلاء والحليب واللوز والتي قد تحسن وظائف
الجهاز المناعي.

المصدر : consumer.healthday.com

