هل حبوب الكلسترول يسبب مرص السكر

لا بالتاكيد لا يسبب ولكنه من الممكن ان يسبب زيادة بسيطة في مقاومة الانسولين
وهي ليست ذات اهمية

فيه اعشاب وحاجات كتير اوي لما ببحث عن مرض السكر بلاقيها والمفروض انها بديل
للانسولين فهل الحاجات دي فعلا بتشفي وممكن كمان اكل براحتي ومش انتظم بنظام اكل
معين يعني كاني مش مريضه مثال للحاجات دي منقوع الباميا

هذا الكلام غير صحيح، ولو كان هناك عشبة يمكن استخدامها كبديل للانسولين لما تاخر
العلماء عن نشر الخبر ولما كان هناك ملايين من مرضى السكري في كل انحاء العالم
مجبرين...

هل بوجد حبوب لتخفيض السكر من غير ان تنزل الوزن لرجل في عمر ٧٠ سنه

طبعا يوجد، ولكن يتم اختيار العلاج الانسب لمريض السكري بناء على وضعه وحالته.
راجع الطبيب واخبره برغبتك وهو سيساعد في اختيار العلاج الامثل له.

أنا فتاة أبلغ من العمر 27 سنة:عند إجرائ لتحليل تبين انني أعاني من سكر البول
رغم أن سكر الدم معتدل حاليا مامدي خطورة الحالة

سكر البول لايعنى انك مصابه بالسكر لابد من عمل تحليل دم للسكر الصائم ثم الفاطر
والسكر التراكمى لكى نستطيع تشخيص الحاله

السلام عليكم عمري 38 سنه فحصت السكري فترة الصيام 133 بعد الافطار 216 هل يدل
على انني مصابه بمرض السكري علما بانه لا يوجد اي اعراض افيدوني جزاكم الله خير

نعم هذا سكري بغض النظر عن عدم وجود الاعراض ويجب اتباع نظام غذائي معتدل و
مراجعة الطبيب لمتابعة الحالة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد اسمي محمد منذو فتره 6سنوات أصبت بمرض
السكري في الدم واستخدم دواء اسمه ديمكرون أم آر . أعاني من نقص الوزن دايم مع
العلم طولي 165 وإني الحالي من 48 إلى 50 أو 55

يجب عمل فحص التراكمي اولا اذا لم يكن ضمن المطلوب فمن الممكن ان يكون السكري
الذي تعاني منه من النوع الذي يحتاج الى الانسولين واذا كان فحص السكر التراكمي
جيد فلا بد من...

هل يمكن الجمع بين الليبراكس والدومبي علما انني اعاني من الضغط واستعمل له
نترلكس وكنكور2.5 وزونبريل10حبه من كل نوع يوميا والسكري جانوفيا حبه يوميا

لا اعلم ماهو الدومبي

قبل ٦ أشهر فحصت سكر صايم وكان ٢٢٦ ثم عملت حمية فعاد السكر الى ٩٥ صايم
ولايتجاوز ١٦٠ بعد الوجبة بساعتين هل يعني ذلك ان السكري اختفى لان هناك حالات
اعرفها كان ليهم وزن زائد وعادوا لاوزانهم المثالية فقال لهم الأطباء انهم شفيوا
من السكري تماما

قد لا يعني ذلك الشفاء التام من السكري، فهذا المرض يمكن السيطرة عليه من خلال
اتباع الحمية واسلوب الحياة الصحي والتمارين الرياضية وقد نجحت في تحقيق ذلك عليك
ان تستمر...

الأطعمة التي ترفع و تخفض نسبة السكر الدم

كل الاطعمة تقريبا ترفع نسبة السكر ما عدا الخضراوات فهب خالية تقريبا من السعرات
الحرارية

هل لاصابة المرأة بسكري الحمل من أثر على الحياة الزوجية والأسرية؟

المفروض ان سكري الحمل ينتهى مع الولادة ولكن تزداد احتمالية اصابة الام بالسكري
من النوع الثاني مع الوقت لذلك يجب ان تقوم بمراقبة السكر باستمرار واتباع نظام
حياة صحي

