انا عمري 29 عاما ومعي طفله عمرها 3 شهور انجتها بعمليه قصريه وبعد العمليه
بشهرين نزلت الدوره الشهريه و استخدمت حبوب منع الحمل ووقفتها بعد خمسه ايام من
دون علمي انها قد تسبب نزيف و هذا ماحصل و تم وقف النزيف بعد 4 ايام بتدخل طبي
وبعد وقف النزيف حسيت بضعف شديد و هبوط بالضغط و حرقه في الرأس

لا اعتقد بأن النزف الذي ينتج عن وقف حبوب منع الحمل يكون شديد لدرجة ان يسبب فقر
دم ولكن يجب عمل تحليل دم على اي حال لأحتمال وجود انيميا (فقر دم ) ويجب ايضا
قياس ضغط الدم...

انا بنتى عندها 15 سنه لسه الدورة الشهرية مجتلهاش جتلها مرة واحدة من شهرين بس
مجتشى تانى وكل الصفات الانثوية عندها ظهرت ده ممكن يكون فيه ضرر؟؟

ﻻضرر انتظري لسن 17

ماسبب اﻻفرازات البنية بعد مرور من 15ل 20يوم ع الدورة الشهرية مع الم في اسفل
البطن والضهر والشعور بﻻنتفاخ

الإباضة!

انا ولدت من 4 شهور وبالشهر3 اصبح حليبي خفيف جدا.بسبب حريق حصل في منزلي.فاخدت
حبوب أوستيوكير و فيروجلوبين بوصفة لكن لاارى تحسن فهل هناك حب يزيد من حليبي؟؟
عمرطفلتي 4 شهور وشكرا

milk thistle ٣ حبات صباخا و٣ حبات مساء

لاحظت من شهر تقريباً ظهور ثأليل تناسليه علماً بأني متزوجه ولدي اطفال ولا ادخن
ولا اعاني من اي مرض مزمن والحمدلله ولا اتناول اي عقاقير وليس لدي اي علاقات
محرمه والحمدلله ..

يسببها التهاب فيروسي Hpv والعلاج بوضع podophyline وبتركيز ٣٥ بالمئة

سلام عليكم ارجو منكم ان تجيبوني لدي تاخر في الدورة الشهرية وعندي الام في اسفل
البطن و الظهر ما السبب و لدي استفسار اخر من فضلكم اعاني من ضيق تنفس و نقص في
الوزن و الصهدة

هذا طبيعي وسوف تشعرين بالحركة خلال أسبوعين

بنتي عمرها 11شهر وبترضع مني ولكن حجم صدري صغر كثير بحيث اليمين فيه حليب اكثر
من اليسار هل هاد طبيعي ارجوكم الرد؟؟ شكرا

نعم طبيعي. حاولي إرضاعها من الجهتين.

لقد اجريت مند شهر عملية استاصال جزء من الرحم لانه مند عامين وانا انزف احس احس
باكتاب حتي النوم لا استطيع الا بتناول مهدئات لان حياتي احسها انتهت مع العلم
اني مطلقة ولي ولد

مادا تقصدي بحزيء من الرحم ان كان الرحم لا زال موجود مع المبايض والانابيب فلا
قلق

مرحبا عمري اربعين سنه واعاني من ضعف التبويض فهل هناك حلول لمثل حالتي علما ان
هرمون fsh منخفص

ابر التنشيط ...

السلام عليكم: هل حبوب الدكسون (dexamethasone) تؤثر على الطفل الرضيع
وماهوتأثيرها مع العلم انا اريد اخذها لغرض التسمين ?

توقفى عن تناولها فورا لان لها اعراض جانبيه كثيره ولا تتناولى اى دواء دون إشراف
طبى

