ماهي أعراض التهاب الزائد الدوديه

الام أسفل البطن الأيمن اقياء حرارة خفيفة

ابني عمره14مصاب بقي واسهال بشكل متقطع ومن ثم غازات وانتهت والان الم في منتصف
البطن واخيرا فوهاق

لا بد من مراجعة الطبيب ...

أعاني من امساك و الم في الجهة اليسرى من الصدر واليد وأحيانا أشعر بضيق نفس
يصاحبه خفقان في القلب ولا استطيع النوم الا واشعر بألم في الظهر. فما السبب
والعلاج

يجب عمل رسم قلب ةايكو لاستبعاد اى مشكله فلبيه مع مراحعه الادويه المزمنه ان وجد

هل يستطيع المصاب بفقر الدم اللاتنسيجي العيش دون عملية الزرع علما أنه يقوم
بعملية زيادة الدم مرة واحدة في السنة

قد يشمل علاج الحالات المتوسطة من فقر الدم اللاتنسجي: المراقبة الطبية نقل الدم
لتخفيف حدة الأعراض وتعويض الدم المفقود ( نقل خلايا الدم الحمراء أو نقل
الصفيحات...

لعلاج أي نوع من لأمراض نستخدم إنزيم الأرجيناز ؟؟ و ما أخطر هذه الأمراض ؟؟

هو دواء ينافس الفياعرا لانتصاب العضو الذكري جاء في دراسة رائدة قام بها فريق
طبي في العام 1994 ان تناول 2800 ميلغرام عبر الفم يومياً من دواء "ارجينين" حسّن
القدرة على...

السلام عليكم /سيدة في الخمسين اشكوا من الم وحرارة بين الثديين وفي الجهة
المقابلة في الظهر بين الكتفيين مع ضيق في التنفس

الافضل مراجعة اختصاصي باطنة وقلبيةمع دراسة المري

ابي 76 سنة يعاني من نزيف علي مستوى الجهاز الهضمي بشكل مستمر بحيث نمده ب4 أكياس
من الدم شهريا، خضع لمنظار المعدة و القولون و كبسولة الفيديو للمعي الدقيق و
كلها كانت ايجابية

قصدك الفحوص كانت سلبية يعني طبيعية في هذه الحالة يراجع اختصاصي بامراض الدم
وياريت تبعث نتائج اختبارات الدم

انا ابلغ من العمر 20 سنة حاملة للفيروس الكبدي الوبائي ب ماهي الوجبات و
المشروبات الواجب اتباعها و الواجب الابتعاد عنها

ليس من غذاء معين --لكن للحيطة احتناب الدهون والاكثار من الفواكه والعصائر
الطبيعيه ---و التحاليل نصف سنوية لوظائف الكبد

صديقي في عمر 20 يعاني من الرغبة الزائدة في النوم فقدان 10kg من الوزن في ظرف
3سنوات اصفرار الوجه الثعب الشعور بالدوار نوبات نسيان و غضب تأزم نفسي ←تحليل
الجسم و السكري لديه جيدة

لا بد لصديقك ان يراجع اختصاصي الأمراض الداخلية وان يعمل فحوصات مخبريه متعددة
حتى يتم التشخيص السليم ومن ثم العلاج

قمت بتحليل crp نتيجة كانت >6mg/l عمري22سنة فتاة

ما هي الاعراض التي تشكو منها

