عندي خمول في الغدة الدرقية اريد دواء يريحني من اعراضهاانا متزوجة من ٤ سنوات
ولدي طفلين ولم اعاني قبل ذلك من خمول الغدة

علاج خمول الغدة هو بحبوب الثايروكسين. لا يوجد أي علاج اخر

ظهر من عامين نوديولز في رقبتي (اثنان واحد صغير والاخر كبير) الغدة الدرقية تعمل
بكفاءة لكن من شهور وانا الاحظ ان احدهم يكبر ويصغر وهو غير مؤلم لكن احيانا اشعر
به في الحلق.

ممكن ان يكون غدة لمفاوية او غدة درقية. ولكن يجب الفحص عند الطبيب للتأكد منها

انامريض قصور الغدة الدرقية كلما ازيد الجرعة من التيروكسين يحدث التهاب باللوزات
وصداع شديد ماهو السبب

الثايروكسين لا يسبب صداع ولا التهاب باللوز

اجريت فحص الغدة الدرقية (TSH) فكانت كالأتي TSH 2.240 UI/Ml فهل هي سليمة , و
بماذا تنصحوني؟

هذه النتيجة سليمة

ان عمري20سنةلدي انتفاخ بحجم حبةالعدس اواكبر بقليل خلف الاذن اليمني اعلى
الرقبةتتحرك عندملامستها تالمني احياناذهبتل لطبيب واخبرني انها كيس دهني وستزول
الاان لها5سنين طمإينوني !!

ممكن ان تكون كيس دهني ولكن الكيس الدهني لا يزول وممكن ان يكبر مع الوقت

السلام عليكم، امي عمرها 55سنة و لديها انتفاخ في الابطين اليمين واليسار في حجم
الخوخة و هو طري وبدون الم هل هذا طبيعي؟وماهو السبب المتوقع؟

ممكن ان يكون غدد لمفاوية او امتداد للثدي في منطقة الابط. لا يمكن التأكد بدون
فحص. يجب مراجعة الطبيب

السلام عليكم اريد ان اسال عن فحص الغدة هل هو الth3& th4&t hs ام هناك فحص اخر
انا اجريت هذه النلات فحوصات للغدةوظهرت طبيعيه .وايضا اريد حل لمشكله تعرق الوجه
الشدييييدة

نعم هي للغدة الدرقية. اما تعرق الوجه فاكثره لا علاقة له بالغدة بل من غدد العرق
و له سبل علاج اخرى اغلبها تلطيفي.

من قبل شهر عملت عملية غدة وبعد العملية صارت الغدة تفرز أكثر وما عم حصل دكتور
اخصائي اني راجعة بالتحليل لكي اعرف كيف اوقف المرض وعالمي حالة نفسية كثير

يبدو من اثار افراز تعويضي فلا يوقف الدواء بعد العملية الا تدريجيا حتى تستوي
وظايف الغدة.

مّرَيَـضّ قصور الغدة الدرقية هل زيادة التيروكسين تسبب التهاب اللوزات

لا. الثايروكسين لا يسبب التهاب اللوز

السلام عليكم عمري 18 لدي غدة ليمفاوية خلف الاذن وفي الرقبة منذ شهور غير مؤلمة
وطرية وحجمها ثابت

تضخم الغدد اللمفاوية في الرقبة يحدث كثيرا. طالما لم يتغير حجمه فهذا شيء مطمئن
ولكن يفضل مراجعة الطبيب للتأكد منه. راجعي مقالتي حول كتل العنق وحول تضخم
الغدد...

