لحمة متدلية زائدة خارج الشرج وليست من الداخل منذ سنةومن فترة أصبت
بحكةشديدة،بعد الهرش عند التبرز أشعر أن أشواك تخرج مني مزعج جدا،لا يوجد
دماء،ماذا افعل حالتي النفسية مزريةلذلك

هذه المشكلة قد تكون ام ناتجة عن بواسير او شرخ شرجي. عادة علاجها يكون بعلاج
الامساك ان وجد. ولكن اذا كانت مزعجة ولا تتحسن فقد تحتاجي الى ازالة جراحية. يجب
الفحص عند...

كم جلسة كي تبريد تحتاج التواليل في الشرج العنيدة حتى تختفي

يوجه السؤال لاختصاصي جلدية لانهم هم من يستخدمون الكي الثلجي .

ماهو علاج الجرح الشرجي الداخلي؟

العلاج يكون بالاكثار من الخضار والالياف في الاكل وتفادة الامساك. اذا لم يتحسن
فقد تحتاجي الى مراهم معينة لتخفيف تشنج عضلة الشرج. وفي بعض الاحيان تكون
العملية...

تم إجرء لي عملية ناسور شرجي منذ حوالي شهرين .. وأعاني حاليا من آلام متوسطة في
فتحة الشرج مع خروج القليل من الصديد .. ما سبب ذلك رجاءا !؟

ربما كانت العملية غير كافية. ففي بعض الاحيان يكون هناك ناسور اعلى من المتوقع.
ولذلك يجب المراجعة عند الجراح للتأكد من هذا الامر

متى يمكن لابنتي أن تخضع لعملية ازالة الناسور الشرجي؟عمرها الان ثلاثة اشهر.هل
يمكنها الان ام بعد سن ستة اشهر؟

يفضل الانتظار لعمر 6 اشهر لان الناسور علاجه جراحي فقط.

انا عندى 35 اعانى من دمامل صغيره فى الراس وانتفاخ فى الغدد الليمفاويه فى كل من
الكاحل و تحت الابط وخلف الراس وتؤلم عند اللمس وكرمشه فا الاصابع من اقل كمية
مياه والاجهاد

اتوقع ان يكون لديك التهاب بالغدد العرقية المقيح وهذا ناتج عن ازالة الاشعار
والتهاب بالغدد العرقية وتشكل خراجات صغيرة غالبا ماتفتح من نفسها وتتكرر
الحالة.اما اذا...

زارع الكبد والتعامل معه وأفضل الأدوية للحفاظ علي صحته ؟؟

ان زارع الكبد يعود لحياته الطبيعية تدريجيا بعد العمل الجراحي بحوالي ثلاثة اشهر
الى ستة اشهر و يبقى يتناول الادوية الكابحة للمناعة التي يتم وصفها من قبل فريق
الزراعة

عانيت منذ شهرمن بواسير خارجية وبعدأسبوع ونصف من أخذ العلاج اختفت ولكنها عادت
منذ إيام مع حرقةوألم في التبرز مع وجود إمساك.هل استكمل بدافلون وحمام دافئ
برمنجانات بوتاسيوم وملين

استخدمي العلاج واهم حاجة تعالجي الامساك وتستخدمي محلول خلات الرصاص موضعي على
البواسير او حمام دافئ ويفضل الاثنين معا

علاج البواسير

في إجابات سابقة بخصوص هذا السؤال . ونلخص الجواب بأن تكثر من السوائل والفواكه
وتأخذ حب ملين مع عمل مغاطس ماء دافئ. وعلاج البواسير هو بالجراحة بمختلف الطرق

علاج البواسير

هناك عدة معالجات للبواسير تتضمن النصائح الغذائية التي ذكرناها اكثر من مرة او
العلاج بالمراهم و الادوية او اللجوء للجراحة و كل ذلك يتم بعد تشخيص الجراح
للحالة و...

