هل اﻻشعة المقطعية توضح أﻻورام بشكل واضح خاصة في القولون والمستقيم ارجو اﻻفادة؟

الأشعة المقطعية توضح الأورام بشكل واضح في القولون والمستقيم والجهاز الهضمي.

ظهر عندى من شهرين قطعه جلدة خارج فتحة الشرج وهى دائما تشعرنى بحكه والضغط عليها
يشعرنى براحه اعتقدت انها البواسير فقمت باستعمال انيسولين كريم ولكن كان عباره
عن مهدئ بالنسبه الى يجعل شعورى بالحكة يتوقف واستعمالى الماء الساخن ممكن
التشخيص

هل تعتقد بأنه احدا ما يعطيك تشخيص دقيق بدون فحص ؟ لكن قد تكون قد..حلمة باسورية
متليفة لاتحتاج لعلاج اما الحكة يمكن لك ان تستعمل مرهم ستيروئيدي ( سينولون )
لفترة بسيطة...

تحية طيبة عندي عملية بواسيروشرخ شرجي ولكني مصاب ببطئ في تخثر الدم ويسمى (فون
ويلبراند VWD) وقال الدكتور نعطيك مادة (FFPLM)وقال هيه بلازما الدم وحدتين قبل
العملية واثنان اثناء العملية وبعد العملية ٢ اذا احتجت هل زيادة البلازما
اوصفائح تسبب مشكلة

تتمة الاجابة السابقة. لذا اقترح وهذا بشكل مثاليIdeally اعطاء مركز فون وليبراند
مع العامل الثامن فقط كبديل عن كل البلازما الطازجة المجمدة.

اذاكان هناك الم في منطقة الشرج ووجود لحمه صغيره مثل الشريان منتفخ قليلا لكنه
داخلي وليس خارجي في حاله التغوط يكون هناك الم قليل وليس دئما ما هذا وماهو
العلاج علما اني حامل

على الاغلب بواسير مع وجود الحمل. أنصحك بمراجعة اخصائي جراحة للكشف السريري.

اعاني من الم شديد اعلى الكتف اليسار ويمتد لليد اليسرى وتحت الابط علما بان
تخطيط القلب وتحليل الانزيمات سليم واعاني من كيسات الثدي الايسر تم سحب السائل
من سنه وتبين انه التهاب

يتوجب اجراء الفحص السريري للحالة لان المعلومات المقدمة قليلة ويصعب التشخيص
بدون فحص فيزيائي. واي كتلة ثدي ينبغي لها تقييم ثلاثي ..سريري وشعاعي ونسيجي.

ما هي أسباب وعلاج العقد المؤلمة التي تبرز تحت الإبط ولكم الشكر

اهلا وسهلا راجع مختص للاطلاع اكثر على الحالة

هل فتحت الشرج تعود لطبيعتها لو توقف الجماع فيها

المر معقد قليلا ولكن قد يحدث تحسن جزئي بعد الإقلاع النهائي

اجريت عملية الليزر لالتحام الشق الشرجي المزمن لدي السنه الفائته علماً بان عمري
الآن 18 ولكن ما زلت احس بألم ارغمني على الادمان على المسكنات بشكل يومي، ما
المشكله؟ وما الحل للتخلص من هذا الالم يومياً ومن ادماني؟ مضيفه الى ذلك الدكتور
قال انه شي طبيعي

لايوجد الم طبيعي يحصل كل هذه الفترة , ولو انني لست من مشجعي الليزرلكن حالتك
تستدعي الذهاب لاخصائي جراحة عامة أخر واجراء الفحص الشرجي لنفي تضيق الشرج
والاسباب...

عملت سونار تبين هناك حصوة حجمها 5 mm علي المرارة هل هناك خطر في عدم ازالتها
وهل تسبب انسداد في القنوات المرارية هل دواء ursogall يفتت الحصوة موقتئ لحين
ازالتها 0.3 و 1.1 direct totalbilirubin

لم اسمع بمريض واحد تم شفاؤه من حصيات المرارة بالمعالجة الدوائيةوالتي ذكرت
بالسؤال له استطباباته الخاصة. والعلاج الوحيد الناجع هو استئصال المرارة
بالمنظار للحصيات...

عملت عملية ناسور شرجي من 4 اشهر ومازال للآن يخرج من مكان العملية مصل بقعة
صغيرة واحيانا قليل من البراز )_القليل جدا _ هل هذا طبيعي ؟ ما سببه ؟ وماهو
الحل ؟

طبعا طبيعي..عليك بالاستمرار بالمغاطس. لان الجرح لايمكن قفله بل يتندب من نفسه.

