هل مرض ليونه الاربطه فى المفاصل والفقرات له علاج جزرى

التكيف الحيثي مع المرض ومتابعة العلاج الطبيعي

اوجاع في العظام و المفاصل و القدمين لدرجة عند الجلوس اخاف من الوقوف من الأوجاع
في العظام و المفاصل

يجب عمل فحوصات vitD3 و vit B12 لان نقصهما يؤثر على العظام ويجب عمل تمارين
رياضيه بشكل دوري.. سلامتك

اعانى من الم فى اليد اليسرى مع احساس بشد فى الاصابع ممتد الى الكتف

هل هناك الم في الرقبه ؟ صداع؟دوخه؟ هل اجريت صور للرقبه؟

لدي طفل عمره ٤سنين تم الكشف عليه بالاشعه السنينه بوجود عظم بارز في العضد هل
هذا ياثر على الطفل وما هو العلاج وفي اي عمره

صورة الأشعة السينية أن امكن

أعاني من الم في الجزء الايسر من الصدر مع الم في الذراغ اليسري وتنميل وفي بعض
الاحيان يصل الام للاصبع الوسطي مع العلم اني قد قمت بعمل رسم قلب عادي وبمجهود
وكانت النتايج سلبيه.

ينصح عمل تخطيط عضلات واعصاب الاطراف العلوية ومراجعة مركز علاج طبيعي

وانا العب الكرة شعرت بطقطقة في الركبة مع كل خطوة اجريها من دون الام ولكنني عند
استيقاظي من النوم صباحا شعرت بالم حاد في الجانب الداخلي من الركبة مالسبب

من الممكن ان يكون السبب فقط ارهاق عضلي ولكن من الممكن ان يكون هناك تمزق في
غضاريف الركبه.. عليك ان تصور الركبه صورة رنين ليتبين الامر ولا تقلق الحلول
متوفره

السلام عليكم عندي سوفان شديد والتورم في مفصل الركبة مع التهاب مفاصل حاد ارجو
المساعدة في ايجاد علا

السلام عليكم.. يجب تصوير الركبه صورة رنين ليتبين سبب التورم ووقتها يسهل علينا
ايجاد الحل.. سلامتك

عملت اشعة mri مامعنى l4-5 mild diffuse posterior disc bulge is seen effacing
the epidural fat, gently touching the theca with partial encroachment on the
neural exit foramin

السلام عليكم .. في انزلاق غضروفي بسيط بين الفقره الرابعه والخامسه اسفل الظهر
.. يحتاج الى علاج طبيعي لحل المشكله وتمارين معينه كي تحمي نفسك من مضاعفاته
وتزيد نسبة...

اشعر بألم شديد عند الاستلقاء والتمدد والانحناء الشديد ، هل هو من اعراض العصعص
ايضاً ، كذالك هل من الافضل الاستلقاء على سطح لين ام قاس?وشكرا جزيلا

السلام عليكم.. اذا كان الالم فقط عند الاستلقاء ولا يوجد الم في الاقدام فهذا
فقط شد عضلي وله علاج طبيعي معين وغير ذلك من اعراض فارجو ان تخبرني بها.. اما
بالنسبه للسطح...

والدي مصاب بسل العظام واجرى عملية جراحية في العمود الفقري و هو لحد الان يتناول
المضادات الحيوية لمدة 8 اشهر وهو يستطيع تحريك رجليه ولا يستطيع المشي هل يستطيع
المشي مستقبلا

يعتمد علئ مرحلة المرض والمضاعفات

