عيني اليسرى اشعر دائما ان بها شيء مثل الشعرايه متحرك يظهر عن النظر الي ضوء
الهاتف منذ شهر ما الحل علما ان لدى انخفاض في النظر شديد واعاني من نوبات الهلع
والاكتئاب الشديد؟؟؟؟

ممكن ان يكون السبب تميع في الزجاجي واذا كان فحص الشبكية طبيعي. فالعامل النفسي
هو السبب

مقاس نظري -3.50 الصحيح واخذت عدسات طبيه مقاس -3.75 هل فيه اختلاف كبير ولا بسيط
بينهم ؟ وشكرا

طالما عدسات لاصقة فالافضل ان تكون اقل بربع درجة

السؤال : اعاني من ظلمة وعثمة تستمر معي لثواني معدودة وتختفي مع العلم اني مصابه
بالضغط وهذه العثمة لم تكن عندي من قبل والان هي معي منذ شهر تقريبا !!ماسبب هذه
الظلمة والعثامة .

يجب فحص قعر العين ونفي اي اصابة وعائية

ضغط العين اليسار ٢٧واليمين ١٩ ارتفع بسبب استخدام قطرات الكورتوزون pred forte
والlotomax هل انا مصاب بلجلوكوما ؟ وهل العلاج ابدي؟ وهل المرض سيكون في كلتا
العينين؟ عمري٣٨

يجب ان توقف قطرات الكورتيزون.واخذ قطرات خافضة للضغط لمدة اسبوعين مع متابعة
يومية واجراء فحص قعز العين و الساحة البصرية.ونفي وجود ساد مرافق

السلام عليكم كيف اميز بين الم العين من ضعف البصر والم الزرق علماً انه لا يوجد
الم عندما اضغط على العين ببساطة

اجراء قياس لضغط العين.واذا كان طبيعي نبحث عن سبب اخر للالم

اني اعاني من ورم في عيني وحرقه وكذلك نزول الدمع ماهو السبب

غالبا السبب التهاب ملتحمة تحسسي. وضع كمادات باردة

ابن عمي حاله سرطان في عينه الشمال وشالها ووضع عين زجاج هل ينفع اديله عيني أو
يزرع عين؟؟؟

العين لا تزرع ، بل نزرع جزءا من العين وهو القرنية ، وهناك محاولات في زراعة
الشبكية مازالت قيد التجربة . العين عضو استراتيجي ومعقد في حياة الانسان وظيفته
الرؤية وهذه...

عيون منذ يناير 2014 قمت بعمل كشف للنظاره وكانت العين اليمنى -.01 واليسرى
-..075 وحتى الان لم اغير النظاره ولكنى اريد طرق للحفاظ على النظر وتقويه النظر

يجب عدم ارهاق العين بالنظر القريب جدا.والفحص الدوري

هوليه انسان بيكون قاعد عادي فجاءه بدون تفكير في شئ دموعه تنزل

هذه دموع انفعالية مثل دموع البكاء والفرح ، وهناء دموع قاعدية ترطب العين من
الجفاف ، و هناك دموع ( رد فعل ) لالتهاب او جسم غريب تسلل الى مقلة العين .

هل يوجد علاج انحراف العين غير عملية اليزك وشكراً

من طرق علاج انحراف النظر : النظارات الطبية أو العدسات اللاصقة اذا كان الخلل
مترافق مع اي من الأعراض التالية (عدم وضوح او ازدواج الرؤية ، صداع او حَوَل)
وتسمى...

