لو سمحتم افيدوني..ارجوكم .... عندي تورم في جفن عيني اليمني نتيجة الحساسية
والحكة في العين منذ اكثر من عام وهذا يسبب لي عدم الثقة ....ارجوكم اذكرولي اي
اسم (مرهم موضعي او جل )لعلاج هذا التورم ...........شكرا

سؤال مكرر

انا احول و عملت عملية و نجحت و عادت مرة اخرى بسبب جهاز الكمبيوتر فى حل طبيعي
غير العمليات؟؟ 16سنة

اذا كان هناك طول نظر فيلزم لبس النظرات الطبية دائما. ويمكن اعادة العملية لانها
حل مناسب للحول

ابني عمره الان 5 سنوات في البدايه وهو عنده عامين تم اكتشاف مرض في عينه اسمه (
Coats disease ) وقام الدكتور المعالج بعنل عمليه كي للشعيرات الغير طبيعيه وبعد
ذلك بفترة قام بحقن العين بماده الافاستن وبعد فترة قام بزرع عدسه للعين وبعد
فترة وجد رشح

اين السؤال الاجراء سليم والنتائج متوقعة لازم حقن مرة اخرى اذا لزم

والدي عمل عملية المياة البيضاء منذ 15 يوم ولكان لغاية اﻻن يري بعينه متل
الدبانة او جسم ابيض ماسبب عدم وضوح الرئية

مراجعة طبيبه مرة أخري ...

أنا مريض سكر ويوجد ضعف بالنظر عدم مطابقة العين اليمني العدسه عند الفحص الطبي

السؤال غير واضح قطعيا في ما تقصد عدم مطابقة عدسة النظاره لم افهم

اعاني مناصفرار في الرؤية مع تغير في الوان الاشياء بحيث لا اراها بلونها الطبيعي
العمر 41

ضروري تعمل فحص علي شبكة العين

دكتور امي معاها التهاب شبكي صبغي وانا الان في عمر ال24 اريد انا اعرف هل احمل
المرض او لا علما اني لا اعاني من عشا ليلي ؟؟

عليك بالفحص لتاكد

السلام عليكم ، انا لدي انعدام في الرؤية للعين اليمنى منذ ٤ ايام و قد واجهت هذه
الحاله لكلتا العينين منذ ٦ سنوات لمدة نصف ساعه ، هل هناك تشخيص يبين هل المرض
في العين ام الاعصاب

يلزمك فحص لتقييم الوضع

هل الاستجماتيزم يأدي الى تضهور البصر مع المدة حتى ولو كنت ترتدي نضارات ؟ لاني
اشعر ان نظري يتغير وعيوني تتعب كثير مع علم اني ارتدي نضارات

ممكن ان يتطور الاستيغماتيزم وتظهر عندها قرنية مخروطية تؤدي الى تدهور النظر

اعاني من اعوجاج قرنية وصف لي الطبيب نظارات هل يمكن استخدام العدسات بدل
النظارات ام لا وهل يمكن ان ارتدي النظارات داخل المنزل والعدسات وقت الدراسة
والعمل ( خارج المنزل) ا

نعم ممكن وضع إما نظارات او عدسات لاصقة من وقت لآخر

