البظر لونه ابيض والمنطقه التي حوله ايضا بيضاء فهل هذا يدل عَلِي ضمور البظر
بسبب العاده السريه اي ان الاعصاب المغذيه للبظر تأذت وتظهر افرازات بيضاء حول
البظر وليس لدي التهابات

كلا ليس هناك علامات التهاب

بعدما مارست الجنس مع زوجي في اليوم 5 من الدورة ، استعملت نورليفو في اليوم
الموالي ، وبعد مرور 5 ايام نزلت مني بقعت دم ، و في نفس اليوم زادت كمية الدم ،
والآن يومان وماز

كم تدوم عادة عندك الدورة هل خمسة ام ستة ايام ام اربعة هل مارست بعد الغسل لم
اعرف حتى عمرك السؤال غير واضح

هل استعمال المهبل الصناعي المطاطي الجديد بادخال القضيب فيه ينقل الامراض ؟؟

إذا كان ملوثاً!! ينقل الأمراض الجنسية المنقولة من شخص آخر.

السلام عليكم ..عمري17سنه امارس العاده السريه بدلك البظر فقط هل تؤثر على صحتي
في المستقبل وتؤثر على الحمل وجزاكم الله كل خير

....ومن لم يستطع فعليه بالصوم فإنه له وجاء

ماهو افضل غسوال مهبلي للحمل بولد ومااسمه وكيف يستخدم وشكرا

يوجد غسولات مهبليه متعدده بالصيدليات........

25 عاما ولم استمنى ابدا حاولت الاستمناء بيدى بتحريك العضو 40 مرة لم يتم
الاستمناء لكنى احتلم مره او اثنين فى الاسبوع ولا ارى السائل بعينى لكن عند لمس
السائل اجدة ساخن ولزج ولا اميز اللون والكمية حوالى دائرتان او ثلاث قطرها 3سم و
طول العضو 15 سم

الحالة عادية ولا داعي للقلق ولا للاستمناء.

الرغبة قليلة جدا عندى يا دكتور هل المنشطات الجنسية مفيده ولو مفيده ما هى
الانواع المفيده ومدى استخدامها

يجب معرفة سبب عدم الرغبة لذا يجب اعطاء معلومات وافية ، ويجب معرفة العمر ، هل
متزوج ؟ طبيعة العلاقة مع الزوجة ، هل هناك حب او روتين ، هل هناك اثارة في
العلاقة ام مجرد...

اعاني مرض النكاف ادي الي ضمور كامل في الخصيتين انا حاليا عندي 24 عام وانا
استعمال حقن لزياده التستوستيرون المشكله اني لدي حجم الكيس الصفن صغير جدا مثل
حجم الطفوله سوالي هل حقن بروجنيل 5000 تعمل لتكبير كيس الصفن حتي لو لا يوجد
خصتين في كيس الصفن

لكن اذا لا يوجد خصيتين فلا مفعول ابدا لهذه الحقنة على كيس الصفن . حجم كيس
الصفن يعتمد على حجم الخصية ارجوا مراجعة طبيب مسالك بولية لذلك

هل يوجد اي نوع من الديدان ينتقل عبر الاتصال الجنسي بين الرجل وزوجته يسبب
الاسهال الشديد وزغولة البطن ؟؟؟

الاتصال الجنسي العادي قد ينقل الفطريات والجراثيم المختلفة، ، والتصال الشرجي قد
ينقل الديدان .

فتحة غشاء بكارة واسعة جدا عندي هل سينزل دم عند فض غشاء ام لا مع علم انو انا لم
امارس جنس ابدا

سينزل ما يكفي!! توكلي على الله!!

