لدي نزيف في الانف أثناء النوم ( نزيف دم) ماهو السبب ?

يجب العرض على الطبيب لمعرفه وجود سبب موضعى ام سبب عام

السلام عليكم ..اواجه حاله غريبه وهي وجود الدماء مع الماده المخاطيه في احد
المنخرين !! علما بأني مصابه بمرض التهاب الجيوب الانفيه .

يجب العرض على الطبيب لمعرفه وجود لحميات من عدمه

مرحبا انا بنت اعاني من الضعف في السمع و الوشوشة و احيانا اصوات اضافية ماهي
تشخيصك و العلاج؟وشكرا

لا بد من اجراء فحوصات مفصلة للسمع لمعرفة التشخيص وطرق العلاج

كان عندي برد وغالبا ماينتهي بسعال قوي ولكن مع السعال صدري وزوري به حموضة قوية
مالحل واخد دواء منتكس للسعال يسبب حموضة ارجو المساعدة

يفضل اخذ احد الادويه المضاده للحموضه

اعاني من طنين بالاذن اليمنى منذ سنة اخذت دواء gingomax لشهرين دون نتيجة راجعت
اكثر من طبيب و عملت تخطيط و هنا في لبنان المصاريف غالية و انا لا اقدر عليها
اشعر احيانا بالغثيان

نريد معرفه نتيجه التخطيط

زوجتي تعاني من الم بالحلق من مدة طويله وزارة عدة اطباء ويختلف تشخيص من طبيب
الى الاخر ولم نعرف السبب حتى الان وحدث معها افراز للعاب مر بالحلق وايضا الم
بالمعدة.. ومعها غده تاخ

يجب عمل مزرعه للافرازات البلغم وتحليل ميكروب ابمغدى للمعرفة السب ب

العلاج لنزيف الدم من الأنف أثناء النوم ?

ضعف الشعيرات الدمويه في الانف وتحتاج للعلاج او عمليه كي

عندي طفلي عمره سنه ونص وفيه ماي بالاذن..هل يأثر هذا مستقبل على سمعه!؟

السوائل خلف طبلة الاذن قد تسبب نقص في السمع خفيف الى متوسط. وتأخر في النطق
والكلام يجب متابعه الطفل و عمل تخاطيط دورية للسمع و اجراء عملية استئصال
ألناميات الأنفية...

سبب نزول الدم من الأنف أثناء النوم

يجب مراجعه الطبيب لاجراء فحص للانف لمعرفه السبب ، وقد تحتاج لبعض الفحوص
المخبريه

كيف اتخلص من رائحة الفم الكريهة

رائحة الفم قد تكون ناتجه عن التهابات الجيوب الانفيه,اللوزتين,الاسنان,التهابات
الفم واللسان الفطريه,الحنجره,التهابات الالتهابات الرئويه,المعده, وغيرها

