كيف افتح شهيتي عالاكل وزني 37 وعمري 20

تناولي اكهة مجففة مباشرة بعد كل وجبة

بأكل كتير ولا أزيد لماذا

هذه على الأغلب طبيعة جسمك، حيث ان معدل الايض والحرق عالي يؤدي لعدم زيادة وزنك

اريد ان ازيد وزني هل تنصحني بممارسة الرياضه لبناء عضلات بليز

ممارسة الرياضه جيدة لاكساب الجسم الكتلة العضلية ولكن يجب ان تتزامن مع نظام
غذائي يغطي احتياجاتك من السعرات الحرارية حتى لا تفقدي المزيد من الوزن

سمعت ان الرجيم يجيب الجلطه هل هذا صحيح

لم أقرأ هذا الرأي ، المهم حافظ على شرب الكمية المطلوبة للجسم

أنا فتاة عمري 23 سنة وأعاني من السمنة لي رغبة شديدة على الاكل وخاصة في الليل
فآكل ثم أنام آنصحوني من فضلكم وماهي المأكولات التي يجب اجتنابها ؟

اهلا .. حاولي عزيزتي ان تلهي نفسك اخر ساعتين قبل النوم بقراءة كتاب او مشاهدة
فيلم حتى تمنعي نفسك عن الأكل ..فالاكل قبل النوم له مخاطر عدة أولها السمنة..
وخلال النهار...

عملة عملية بواسير قبل ٣ أسابيع وانا استخدم ملينات يوميا وقد خسرت وزني حوالي ٣
كيلو. مع العلم ان شهية طيبة وأكلي تمام. سؤالي هل نزول الوزن له علاقة بالملين
الا اخذها

الملينات تفقد من سوائل الجسم وهذا طبيعي ، ولكن انصحك بزيادة الالياف في طعامك
مثل الخضراوات والشوفان لمنع الامساك

كيف استطيع ان اقلل من رغباتي في تناول الايس والشوكولاته

يجب ان تكون ارادتك قوية بالتحكم بالنفس استبدلي الشوكولا بالشوكولا الداكنة
وتناولي قطعه صغيرة يومياً لا مانع لذلك اما الايس كريم فخصصي له يوم بالاسبوع
بتناول نوع...

اعاني من نقص في الوزن طول 172cmو وزني 59kg ماهو الحل?مع علم اني شهية الاكل
عادية و ادخن.شكرا

اهلا بك.. مؤشر كتلة الجسم لديك 20.. هذا يعني انك ضمن المعدل الطبيعي بالنسبة
لوزنك.. تخفيف التدخين تدريجيا يساهم بشكل كبير في زيادة الوزن ... وعليك
الانتباه الى تناول...

افضل حبوب لتنزيل الدهون والوزن الزائد

لا يوجد على سطح الكرة الأرضــــية كاملا أي حبوب تساعد على تنزيل الدهون !!!!!
الدهون حرق عن طريقين لا ثالث لهما : 1- تناول كمية سعرات أقل من الذي يحتاجة
جسمي 2 -ممارسة...

لي فتره احس بطني صار بارز لكن بقساوه والان اصبح حتى تحت السره عندي بطني بارز
وقاسي. هل هذه سمنه ام كرش ؟ كيف يزول! علماً بأني نحيفه ووزني ما زاد

قد يكون هذا بسبب مشكلة صحية او بسبب عادات غذائية سيئة كشرب الماء اثناء الاكل
او النوم بعد الاكل مباشرة او غير ذلك. لذلك عليكي مراجعة اخصائي تغذية لمعرفة
السبب.

