اقوم بعمل رجيم وامارس رياضه المشي ووزني 110 وطوالي 185... وارغب بشراﺀ حبوب فيا
اناناس للمساعده في حرق الشحوم لفتره شهر فقط وساوقف استخدامها.

لا انصحك باستخدامها لانها بلا جدوى, بالصبر و الاراده القوية سوف تحقق اهدافك,
لا تستعجل, اتبع نظام غذائي متوازن مع ممارسة المشي بالهواء الطلق و تغيير بعض
سلوكيات...

انا حامل وزني صار 65 وكنت قبل الحمل 45 بعد الولادة صار وزني 62واصبح يتقلص حتى
اصبحت 55اريد ان اضعف من منطقة البطن"الكرش" والحوض والارداف واريد ان يبقىوجهي
ممتلئ ماهي افضل الحميات الغذائية علما اني ارضع طبيعي

لابد من الحصول على الغذاء الكافي لك ولطفلك لذا انصحك استشارة اخصائي تغذية لوضع
برنامج غذائي مناسب , تنحيف وشد البطن والارداف لا يتم دون رياضة تقوية عضلات
الفخذين...

ادوية لايوجدلهااثارجانبيةللتخسييس ومنع الشهية

يوجد علاجات تساعد على انقاص الوزن مستخلصة من اعشاب وليس لها تأثيرات جانبية مثل
rasperry ketones و green coffee bean متوافرة بالصيدليات

انا شعرى خشن وبتساقط ومش عارفة علاجة وعندى كرش كبير وعايزة اخس ومش عارفة

اهلا بك ... اولا عليك حل مشكلة شعرك ومراجعة الطبيب ليقوم باجراء الفحوصات
الطبية اللازمة للتاكد من سلامة صحتك ومن ثم عليك بالتركيز على الماكولات البحرية
الاسماك كما...

عندي نقص بروتين وحديد وفيتامينات وشعري بدأيتساقط بكثرة الدكتور قال يجب
الابتعاد عن الحلويات وانا لااكل ومع هذا يزداد وزني مالسبب ارجوك افهمني وقال
يجب اكل اللحوم وانااريد انحف

عزيزتي اللحووم مصدر ممتاز للبروتين كامل الجودة ومصدر ممتاز للحديد و فيتامين
B12 اما بالنسبة لتخفيف وزنك الريجيم الصحي يحتوي على جميع المجموعات الغذائية
بدو...

كيف اتخلص من الوزن الزائد بسرعة اريد رياضة تنصحوني بيها او رجيم

اهﻻ بك افضل طريقة لتخفيف الوزن باتباع نظام غذائي صحي يحتوي على كل المجموعات
الغذائية باعتدال من نشويات وبروتينات وخضار وفواكه وحليب ومشتقاته وتخفيف قائمة
الدهون...

السلام عليكم عملت دايت تخفيف الاكل ورياضة ونزل وزني 10 كيلو ،الان ثبت وزني على
رغم من اتباع نفس النظام ، مع العلم بان مازال عندي زيادة في وزن 11 كيلو ، ارجو
الافادة

وعليكم السلام. هذا امر طبيعي لمن يتبع نظام لتخفيف الوزن، وله عدة اسباب. يفضل
زيارة أخصائية تغذية لعمل تقييم تغذوي لحالتك، كما يمكنك تغير نظام غذائك قليلاً
لأن جسمك...

مرحبا أنا أعاني من نحافة الجسم خاصة الجزء السفلي مع العلم أني أكل جيدا و أمارس
الرياضة جيدا /

يجب أولا التأكد من عدم وجود سبب طبي يسبب النحافة. يفضل العمل على زيادة وزنك من
خلال نظام غذائي صحي خاصة في هذا العمر. اليك بعض النصائح لزيادة الوزن: * تناول
عدة وجبات...

انا شاب كنت 180 كيلو وعملت رجيم خطا رجيم بدون اكل خالص وجسمى نزل وصل ل85 كيلو
وعند ال85 بدء يزيد على الرغم انى لم اكل فى اليوم ممكن بسكوت قريت على النت
السبب وقوف وظيفه الغدد

الحرمان من الطعام لايحرم جسمك فقط من السعرات وانما ايضا من المعادن
والفيتامينات الضرورية لعمليات الايض في الجسم فبالتالي من المتوقع حصول هبوط في
عمليات الايض في...

اريد نظام طعام صحي منتظم؟

اختي يجب الرجوع لاستشاري/ة تغذية لوصف النظام الخاص بك بناءا على معلوماتك
وتاريخك الصحي واحتياجك

