انا استعمل انافرانيل ( كلوميبرامين ) Clomipramine منذ ثلاث اشهر وكميه هي 225 غ
هل هذا استعمال صحيح ؟

الم يصرفه لك طبيب ؟ نعم صحيح

تناولت حبوب كييتيل ( برومازبام ) Bromazepam المهدئ لمدة 6 أشهر و عندما توقفت
عنها فجأة أحسست بألم شديد و حرقة في الصدر و الضهر و المعدة و أصبت بقلق و وسواس
و أرق دائم ماذا تنصحوني و هل من علاج ?

ننصح بالعلاج لان المهدى كان يغطي على الاعراض ولا يزيله

دكتور أنا أعاني من وسواس في الحمل كل يوم ابكي و أقول أنا جنيني لقدر االله أخاف
أن يكون غير مكمول أو بصحة غير جيدة ماذا أفعل لأزيل هذه الأفكار

تتوكلي على الله وتزوير طبيب نفساني

السلام عليكم. السنه الي فاتت كنت افقد الوعي بعديها صرت لما ابكي احس بالرجفه
وكمان بدوخ ليش انوكتير بنخنئ وبرجف . ما السبب ؟

هذا الاعراض بحاجه للتقييم وإجراء الفحوصات ثم العلاج

كيف اشخص اضطراب الجسدنه وافرق بينه وبين الامراض النفس جسميه وتوهم المرض وماهو
العلاج شكرا لتكرمكم بالاجابه

هذه مهمة الطبيب المختص والجسدنه وتوهم الرض هي امراض نفسيه اما الامراض النفس
جسديه فهي امراض عضويه للجانب النفسي دور في حدوثها وتطورها

انا اتناول اقراص غردينال 50مليغرام / ( فينوباربيتال ) Phenobarbital لمدة خمس
سنوات اريد ان اعرف ماهو دورها واعراضها السلبية؟

كانت تستعمل كدواء مضاد للصرع وتوقف هذا لا بد من الرجوع للطبيب الذي وصفها لك

اعاني من نقص كبير في التركيز و الذاكرة و تغير سريع في المزاج و فشل كبير في
التواصل مع المجتمع وعدم الثقة في قدراتي و في نفسي وبالتوتر دائما في اتخاذ اي
قرار بماذا تنصحونني

انصحك بإستشارة طبيب نفساني للتقييم والوصول للتشخيص

صديقتي دائما تبكي في اي وقت ومهما كان السبب كيف اجعلها تتخطى المرحلة

ان تبكي صديقتك في اي وقت هذا يدل ان عندها مشكله وهي بحاجه لمن يساعدها في حل
المشكله ولتبدأ بإخبار اهلها

زوجي يعني من دورات الهوس الاكتئابي من أكثر من 20 سنة والآن زاد وضعه حدة وخطورة
من حيث التعنيف وصرف كل أمواله في مشاريع فاشلة و كل امرأة شافها يطلب منها
الزواج...ورافض للعلاج

اذا رفض العلاج يصبح لا بد من العلاج القسري وذلك بالتنسيق بين ذويه والطبيب
المعالج

انا بحس بعدم القدره علي التنفس الطبيعي يعني باخد نفسي بالعافيه عشان اعرف اتنفس
ده سببه ايه

التنفس بالأصل تلقائي ولكن اذا اصبح لديك احساس بضرورة أخذ النفس حتى امتلاء
الرئتين يصبح التنفس صعب وعادة ما يكون هذا عرض من اعراض القلق النفسي راجع طبيب
نفساني

