السلام عليكم انا شخص اقف فترات طويلة في العمل وضهرت في الاونة الاخيرة بما يعرف
الدوالي في الرجلين هل يوجد علاج لها دون تدخل جراحي ولكم الاجر والثواب

اذا كانت كفاءتها قلت وتسبب الاما واحتقانا وانتفاخا فالحل الجراحة وفي الحالات
البسيطة لبس جرابات طبية ضاغطة , يحدد ذلك جراح الاوعية الدموية بعد تقرير
الموجات فوق...

انا بنت عمري19 اعاني من الالم الارجل والظهر مستمر صنفوه على انه نقص كالسيوم
وفايتمين دي وزني زائد و اريد انقصه لا استطيع اتحرك كثير بسبب الالم ماذا افعل

ينصح مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري

اعاني من الام في الركبه وطقطقه واحيانا التواء

اذا صاحب الصوت الصادر من الركبة الما من الضروري اجراء الفحص السريري للبحث عن
السبب , قد يكون هناك تمزقا غضروفيا او وجود جسم في المفصل , ينصح مراجعة جراح
عظام , قد...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة ,,, أشعر بألم فى اعلى ووسط الظهر عند الاستيقاظ
صباحا وسرعان ما يزول الالم بعد ساعه ,,, أرجو الافادة لو سمحتم

كم صارلك تعاني من هذا الألم وكم عمرك؟؟؟

لدي الم في قدمي اليسرى عندما أمارس تمارين الرياضة

استمر بالتمارين الخفيفة وعدم اجهاد عضلات القدم ويمكن الاستفادة من ربط القدم
بالرباط المطاطي وبدون تضييق واستعمال احد مسكنات الالم. فان زاد الالم بعدها
فعليك...

انفاخ في الساق اليمنى نتيجة نشاطات رياضية شاقة ومفاجئة

ممكن حدث لديك نزف بعضلة الساق ممكن تستعمل كيس ثلج لمدة خمس دقائق كل ساعتين مع
الراحة

دكتور انا فيني كسر مضاعف بصبع الرجل الصغير قبل شهر و الحين شالو السلك الي
برجلي والحين ما اقدر امشي احس بعوار في كعب القدم مادري هذا طبيعي ولا اروح
اراجع الطبيب

سلامتك أخي الكريم عليك بمغاطس الماء البارد جدا والساخن 5 ثواني ب 5 ثواني
والبيوفريز لتسكين مكان الألم أو مراجعه طبيب العلاج الطبيعي دمت بخير

لدي الم اسفل الظهر ويبدو جليا عند الاستيقاظ صباحا ويكون بالجانبين احيانا
واحيانا بالجانب الايسر ويخف كثيرا مع التحرك اثناء العمل مع بقاء اسفل الظهر به
ثقل نوعا ما ارجو النصيحه

عليكي التوجه إلى طبيب جراحه عظام او اعصاب أو إلى طبيب الأسره لإجراء الفحوصات
الشعاعيه والسريريه لنتمكن من تقديم النصيحه

اناعندى 31سنة وولدت قيصرى 4مرات وخدت حقنتين بنج نصفى واعانى الان من الم دائما
اسفل الظهر وعند الانتهاء من الجلوس لا استيطع فرد ظهرى مرة واحد وامشى فى انحناء
لفترة ثم يستقيم ظه

عليك تصوير اسفل الظهر اورنين واجراء فحص دم لاستبعاد الالتهابات وذلك مع طبيب
الروماتيزم واتبع الجلوس الصحي كرسي جيد بزاويه قائمه والنوم على الظهر او الجنب
ممنوع...

اسباب حدوث طرقعه بمنطقه الارداف والإحساس بالحرقان تحت الجلد في منطقه الارداف

خشونة مفصلي الوركين مع التهاب الأوتار العضلية و الأعصاب

