انا عملت تحليل طلع t4 free1.2 وهرمون tsh 1.3 وال ESR mm/1hour 45 mm/2hr 80 هل
هذاطبيعي وكم يجب ان يكون ال t4 free وال tsh

عليكي كتابة النتائج الطبيعية لدى المختبر لمقارنة النتائج وكتابة الشكوى إن وجدت
فالطبيب لا يعالج الارقام

اخدت علاج نشاط الغده لمدة ثلاثه شهور، بعديها عملت تحليل وقابلت الطبيب المختص
ظهر لي خمول بعد العلاج فأوقف لي العلاج وقالي لا تحتاجين بس لازم اعمل تحاليل
علي طول، ما المقصود،

في بعض الأحيان تتطور الحالة وتصبح الغدة خاملة. وهذا قد يحدث خلال اشهر او سنوات
وقد لا يحدث. لذلك يجب المتابعة للتأكد من عدم حصول ذلك عن طريق عمل فحص دم كل 3
الى 6 اشهر

ظهر لي في كلا الفخذين حبة تحت الجلد لا ادري ان كانت غدد خايف جدا من كتر ما
قرات عن الغدد مؤلمة لما المسها بحجم حبة البازلاء وفي كمان فوق الترقوتين كتلتين
بالطول طويلة كتير تعتبر طرية وحرة الحركة شو ممكن تكون هاي غدد او وتر علما اني
بطق رقبتي كتير

كما شرحت في الإجابة السابقة، ويستحسن مراجعة اختصاصي باطني لعمل التشخيص اللازم
وتحديد سبب المشكلة.

علاج الغده النكافية بعيداً عن العلاج بالأدويه ذات الأثار الجانبية و ما ينصح به
من طعام و شراب او اي شئ اخر لتقليص نشاطها الضار و تجنب المضاعفات ؟

يجب تحديد المرض اولا

عمري ١٧ سنه اعاني من الغده الكسوله اريد انحف في مده قصيره

يجب ضبط فحص الغدة اولا فاذا لم ينخفض الوزن فذلك يعني ان لاعلاقة للغدة بذلك

لدي الثدي اليمن يكبر ويتساقط شعر الصدر والبطن وضعف انتصاب والرقبة الجنسية
ضعيفة وعندي انتصاب صباحي تحليل تستوستيرون طلع 3.80 واعطاني الطبيب علاج اندريول
تستوكابس واكزوتيك لمدة شهر تساقط الشعر توقف ولكن احس الرغبة ضعفة اكثر قليلن
فهل استمر بي العلاج

يجب عمل فحوصات اشمل للهرمون الذكري والهرمونات المحفزة له

انا شاب عندي غدة درقيه نشيطه وكل شهر اعمل تحاليل مخبريه عشان تنخفض نسبة
إفرازات وتضخم الغدة الإنهاء لم تستجيب للعلاج وارغب في إجراء عمليه حتى ولو لم
تنخفض هل أستطيع وشكرا

نعم تستطيع

هده نتاءج الغدة الدرقيةtsh 5,93 0,25-5والتانية t4 libre 18,35 pmol/l 9-20 t3
libre 4,41 4-8,3 المرجو الاجابة وهل لهده النتيجة اي اعراض على الجسم شكرا

لا اعراض بجب العلاج فقط في حالة الحمل

كم احتاج من الوقت ليصبح ال tsh في المعدل الطبيعي علما ان ال tsh هو ١٤ وعمري ٢٤
؟؟ و بدأت بالعلاج منذ ٣ اسابيع بأخد حبوب الثايروكسين ٥٠ ..

يجب اعادة التحليل بعد شهر ونصف للأكد من وظائف الغدة

في شهر 6 السابق كان يوجد لدى الم في البطن من الاسفل جهة يسرى وقالت لي أمي
وقالت ليسة الغده الدرقيه وذالك الأم آت اليوم ولكنه يذهب عند النوم والأم عندما
اتكلم أو أمشي يزيد

بداية يفضل عمل تحليل بول فان كان طبيعي يجب عمل صورة سونار للبطن .

