أنا بعانى من العادة السرية و الأفلام الجنسية من سنة و كنت بلعب رياضة ووقفتها
ودلوقتى نفسى أبطل العادة السرية و الأفلام الجنسية على الأخر و مش عارف إزاى مع
العلم أنا عندى وسواس قهري فما العمل؟

غالباً ما يكون سبب الوسواس القهري نوع من الإكتئاب أو انعدام السعادة أو الراحة
لدى الإنسان مما يدفعه للبحث عن أي شيء غريب يمكن أن يفعله لا شعورياً للترويح عن
نفسه...

عمري 18 سنة لا تثيرني النساء الجميلات في الطرقات مثل باقي الاصدقاء ، انما اثار
جنسيا ان رايت فتى في عمر 15 او 16 جميل المظهر ، وانا اريد حلا من غير نظرة
استحقار .

هنالك فكرة مُسبّقة تعتقد أنّ المثليّة الجنسيّة هي أمر اختياريٌّ. ويمكن
للمثليّات تغيير ميولهنّ الجنسيّة متى شئنَ. هذا الاعتقاد خاطئ جدًّا.فالوعي
للميول الجنسية...

كيف أتخلص من الخوف، فأنا أخاف من الرعد والبرق والجن والزلزال.بصراحة سأمت من
هذه الحالة ،الكل يسخر مني،فخوفي هذا كله متمركز حول الخوف من الموت.ساعدونيييي
أرجوكم،

الخوف هو شعور قوي و مزعج تجاه خطر، إما حقيقي أو خيالي. ويمكن تقسيم الخوف ألى
نوعين: خوف موضوعي : وهو الذي ينشأ عن مواقف تهدد الإنسان باخطار حقيقية مثل
الخوف من...

لو تناولنا حبوب النوم اكتر من حبة ماذا يكون الثأثير الجانبي؟

الأدوية المنومة تؤدي إلى الإدمان و التعودعليها ,فيجب الحذر عند أخذها , والتقيد
بالجرعة الموصوفة. هناك أنواع من الأدوية المنومة , فما أسم الدواء الذي تأخذينه
, لان...

كيف اتخلص من الوسواس القهري؟

سبب الوسواس القهري هو نوع من الإكتئاب أو انعدام السعادة أو الراحة لدى الإنسان
مما يدفعه للبحث عن أي شيء غريب يمكن أن يفعله لا شعورياً للترويح عن نفسه
والإحساس بنوع...

انا بنت لم اتزوج بعد وعندي افرازات مصاحبه بريحه

احتمال ان تكون هذه نتيجه وجود التهابات مهبليه فطريه او بكتيريه، لذا انصحك
بمراجعه اخصائي نسائيه لاخذ عينه من هذه الافرازات وفحصها مجهرياً وزراعتها ون ثم
اعطائك...

أنا شاب عمري 35 سنة أعاني من الخجل عند القراءة أمام أي شخص سواء كان قريب أو
غريب فيتقطع صوتي وتزيد نبضات قلبي ويقل التنفس لبعض الوقت ثم أكمل قرائتي بشكل
طبيعي ولكن بعد أن ينتبه كل من سمعني مما يسبب لي الإحراج الكثير ،يرجى نصحي
بالعلاج الفعال لهذه الحالة ا؟

الخجل الشديد كمفهوم، من الصعب جدا تحديده، ولكن يمكن وصفه بنوع من أنواع القلق
الاجتماعي الذي يؤدي إلى حدوث مشاعر متنوعة تتراوح بين القلق والتوتر البسيط إلى
مشاعر...

أنا مريض بالوسواس القهرى من ٨ سنين و تعبان منه و عمال يتغير من شكل لتانى و
دلوقتى بعانى من أحلام اليقظة الغريبة جدا طوال اليوم ، أنا فى كلية الهندسة ولما
بدخل المحاضرة لا أركز فى ٥ دقائق على بعض و فى أحيانا ما بعرفش المحاضرة بتقول
إيه ولما باجى أذاكر ما بركز خالص مع العلم إنى بحب الكلية و فما العمل؟

أحلام اليقظة هي عبارة عن استجابات بديلة للاستجابات الواقعية فإذا لم يجد الفرد
وسيلة لإشباع دوافعه في الواقع فإنه قد يحقق إشباعا جزئياً عن طريق التخيل وأحلام
اليقظة...

اخوي عمره 7 سنوات وايد يعصب مايحب المدرسه كل يوم يروح بالغصب وما يحب يراجع
دروسه نساله سؤال يرد بوكسات

في هذه الحالة يجب استخدام عوامل وعناصر تششجيعية تتناسب مع عمره ورغباته،
وتشجيعه على الاختلاط واللعب مع الاطفال الذين يمتازون بالتفوق الدراسي، ومن
الاشياء المهمة...

اشتكي من ثقل في العينين واالجبهة لدي انزلاق غضروفي بالرقبة واعمل علاج طبيعي
ويقول استشاري المخ والاعصاب واستشاري العمود الفقري ليس للثقل او الشد الذي لديك
بالانزلاق عملت اشعة رنيين مغناطيسي للراس والوضع سليم الا من كيس يقول
الاستشارييين انه خلقي حيث انني سبق وعملت اشعة مقطعية وكان نفس الكيس وكان نفس
الرد انة كيس خلقي اتابع عند طبيب نفسي ويقول هو واستشاري المخ والاعصاب انة
توتري اقتنع ولاكن مع عودة الثقل والشد في الراس والتوتر مرة اخرى حيث يتكرر في
الصباح ويستمر الى الساعة الرابعة او الخامسة عصرا تقريبا ويخف لا يذهب احيانا في
الصباح عند القيام من النوم لا احس باي شئ بعد ذلك يبدأ بثقل في العيون والجبهة
واتوتر واشك في كلام الاطباء مع انني راجعت عدة استشاريين مخ واعصاب وكانت
اجابتهم متطابقة وما يقلقني استمرار ذلك ارجو من الله ثم منكم ان تساعدوني حيث
انني ادمن الاطباء وتعبت من ذلك وعملت كل التحاليل وجميعها سليمة فقر الدم والسكر
وصورة للدم والغدة الدرقية. الضغط مرتفع قليلا 145/95 وصرف لي حبوب ضغط واتابع
والضغط جيد.عمري 52سنة . وفقكم الله لكل خير

فعلا لاعلاقة بين الانزلاق الغضروفي في العنق وما تحس به من شد وثقل في الجبهة
والعينين والكيس الخلقي لاخوف منه على الاطلاق وكان من الممكن ان تعيش مدى الحياة
دون ان تحس...

