اشعر بالم في المعدة في اؤقات الصباح الباكر (عند الاسيقاظ من النوم ) وايضا في
ساعات متاخرة من الليل ويبقى الالم مستمر واحيانا يصاحبة استفراغ

يجب مراجعة طبيب لمعرفة ما علاقة الالم بالطعام هل الالم قبل الطعام او بعد
الطعام مباشرة ربما تعاني من قرحة او التهاب في المعدة ربما هناك شي أخر في البطن
يكون هو...

ما هي احدث ادويه السل المعوي نوع ulcerative TB ؟ وما هي مده العلاج اللازمه
للشفاء؟ مع الشكر الجزيل

تتم باستخدام 3 أدوية من مضادات المتفطرات لمدة 12 شهر والأدوية المُستخدَمة هي:
1- الإيزونيازيد 300 ملغ/يوم. 2- البيرازيناميد 1-2 غ/يوم. 3- الريفامبيسين 600
ملغ/يوم.

ماذا يعني وجود فطريات (Fungi) بالدم؟

هو وجود الفطريات والخمائر في الدم، خاصة المبيضة البيضاء. تشاهد لدى الأشخاص
الضعفاء مناعياً الذين يعانون من نقص شديد في المناعة و مرضى السرطان أو الأشخاص
ذوي...

انا اعاني من مشكله انتفاخ اسفل البطن وهو يسبب لي الحراج جدا عمري 19

العلاج يعتمد على علاج السبب أيا كان . أعشاب لعلاج الانتفاخ: ١-الكراوية
2-القرفة ٣-النعناع ٤- اليانسون 5- البابونج 6- الكمون 7-المردقوش ** الأدوية :
سيمثيكون،...

ماهي مدة عزل مريض الدرن الرئوي

لا يخرج امريض من العزل إلا بعد تحسن حالته وقبل الشفاء الكامل، فلا تستعجل وقد
تستمر لفترة سنة أو أكثر،

السلام عليكم لدي انتفاخ صلب وهو صغير في الجهة اليسرى من الجبين أمام مقدمة
الرأس.ما هو؟ ولدي كذلك استفسار حول حاجبي الأيمن اذ يرتفع الى الأعلى بطريقة لا
ارادية ؟

لمعرفة ما هو يجب فحصه مباشرة ودون ذلك كيف للطبيب ان يعلم ، في الطب لا يوجد
تخمين بل فحص مباشر ودقيق لمعرفة السبب

اشعر بالم في البطن كل صباح الم يوقظني من النوم يظل لمده ساعتين او ثلاث ثم يذهب
صار لي على هذا الحال مده طويله لكن في هذه الايام اشتد الالم ويبقى لمده اطول
ارجوكم ساعدوني

الألم عرض غير كاف للوصول إلى التشخيص ولكون هذا الألم يصيبك منذ فترة طويلة يجب
زيارة الطبيب من أجل الفحص السريري تحياتي

ماهو مرض المرارة او سوء الهضم؟

1- يعاني المريض من نقص حاد مستمر في الجهة اليمنى في أعلى البطن قد يشعر بهذا
الألم بين الكتفين أو لوح الكتف الأيمن أو الكتف الأيمن نفسه، يبدأ الألم شديدا
ويستمر من...

من سنتين تقريبا اقمت علاقه جنسيه بفتاة هواء وانا منذ ذلك اليوم وانا اشعر بقلق
كبير ان يكون قد انتقل المرض (لاقدر الله) وقل شهر تقريبا ظهرت حبوب حول الذكر
وبكثره واستمرت تقريبا 3اسابيع . هل هذه الحبوب من اعراض الايدز؟ وهل ينتقل المرض
عن طريق اللعق مع العلم ؟ وشكرا

لا عزيزي هذه ليست من اعرهض الايدز وانت لست مصاب / لكن انت لم تشرح لي عن الحبوب
وماذا استعملت لها كدواء ونصيحتي لك حتى لا تبقى في الوسواس زكي لا تفكر في
الايدز كلما...

هل هناك ما يسمى بمرض \"إنفلونزا داخلية\"؟

لا يوجد مرض اسمه انفلونزا داخلية

