منذ شهر ونصف وانا اعانى من الم فى اسفل الظهر وتمادى الى الم فى اعصاب الفخز
الايسر والحركه بطيئه ولكم الشكر

ربما يكون عرق النساً، راجع اختصاصي جراحة عامة إو أعصاب للتشخيص والعلاج.

السلام عليكم دكتوور انا حاليا في الشهر الخامس من حملي و مازال الامساك مستمر
لكن باخد دواء ملين و اعيش عليه ولكن عند عملية الاخراج تنزل قطعة لحم هي بالفعل
موجودي ولكنها تنتفخ ثم بعد ذلك تنكمش و اشرب دايما اللبن و اكل الخضروات و اشرب
مياه و اكل الياف هل هذه نوع من البواسير؟ و هل لها علاج؟ ام لابد من جراحة ؟ و
هل هي خطر علي اثناء الولادة؟ ارجووك يا دكتور افدني افادك الله شكرا لحضرتك

تابعي على نظامك الذي تصفين! ، حاولي التقليل من الملين حتى إلغائه.ما تصفينه لا
علاقة له بالبواسير، ولا تعقدي الموضوع، ربما تكوني بحاجة لتشخيص دقيق، راجعي
طبيبك.

صباح الخير كان عندي شق شرجي اتر امساك شديد يفتح اتناء التبرز ويلتحم تاني فضل
على هي الحاله اكتر من سنتين والان من بدايه 2014 التحم ومعاد فتح تاني يعني اكتر
من 9 شهور وهو ملتحم سؤالي هو.عندي بروز لحميه اتناء التبرزاعتقد من اتر الشلخ هل
لها علاج دوائي

الزائدة اللحمية يمكن علاجها بسهولة، ربما جراحياً، أو بربطها ببساطة، ولكن لا
علاج دوائي لها، ربما بمنع الإمساك وتغيير النظام الغذائي، راجع اختصاصي جراحة
عامة.

لدي كتلة ثدي بحجم 3 سم بدون ألام..مالعمل؟

يستحسن مراجعة اختصاصي جراحة عامة ليقوم بفحصها وتقييم الحالة وتقرير العلاج، حيث
يمكن استئصالها بسهولة.

السلام عليكم انا حابة اعرف عن عملية تكميم المعدة وانا وزنى 70 ومضايقه من وزنى
الرجاء معرفة افضل دكتور والسعر العملية ورقم المحة والدكتور وشكرا

لا استطيع تسمية مشفى وحتى طبيب..تعرف هذا يعتبر تشجيع للذهاب لغايات قد تفهم
خطأ..نعتذر عن اجابتك.

انا عندى فتاء اربى . وكشفت عن دكتور وقالى ان لازم اعمل عمليه وتركيب شبكه
وحاجات كدا .. بس سؤال بقى هو ينفع ارجع العب جيم تانى . ولو ينفع هيبقى هياخد
وقت قد ايه بعد العمليه

انا أفضل دائما وضع الشبكة او الرقعة الصناعية وهذا الكلام تبعا لتوصيات الكلية
الملكية البريطانية للجراحين. وبعدها لاينصح برفع الاثقال نهائيا لان المنطقة
تبقى ضعيفة.

أعاني من الم في الشرج عند التغوط

هذه عادة يكون بسبب شرخ شرجي. وعلاجه هو علاج الامساك وذلك بالاكثار من الخضار
والفواكه والسوائل. في بعض الاحيان يمكن الحاجة الى بعض المراهم الخاصة مثل
نايتروغليسرين....

قمت بعملية شرخ شرجي وبواسير داخلية منذ يومين وانا متزوج فهل لي أن أعرف متي
يمكنني ممارسة الحياة الجنسية

الاخ العزيز لاتوثر العملية الجنسية على العمل الجراحي ويمكنك ممارستها متى
استطعت ذلك

متى يتم اللجوء للعملية الجراحي عند مرض البواسير و الشرخ الشرجي ؟

بصورة عامة العملية ضرورية للحالات المتقدمة التي لم يفيد فيها العلاج التحفظي

هل يوجد طريقة افضل من الكيس على الجلد لتجميع الغائض بسبب ازالة المستقيم.

اذا تم ازالة المستقيم مع عضلة الشرج فلا حل اخر غير الكيس. ولكن اذا كانت لم تتم
العملية بعد فيمكن الحفاظ على عضلة الشرج وتفادي الكيس في كثير من الاحيان

