يوجد لدي سنين من اسنان العقل ولايضايقني ولكن ضرس مايل لجهة اللسان ويلامسه
ولكنه لايؤلمني فهل يضر ضرس العقل اللسان حيث يوجد ورم صغير باللسان بالقرب من
ضرس العقل؟

ان وجود ضرس عقل فى الفك يشكل مائل مما يؤدى الى وجود اضطراب فى الفكين و وجود
خلل فى ا طباق الا سنان على بعضها البعض مما يؤدى الى وجود بؤره من ...

حابه اعمل تبيض لاسناني حيث ان الثنيتين الوسطانيه العلوية فيها اصفرارشديد فقط
ذهبت لمركز سيقنال فنصحتني بعمل تبيض منزلي لمدة شهر بـ2000 ريال ثم تعمل حك بسيط
ووضع حشوة بـ1000 سؤالي هل المنزلي افضل حل لاسناني ام الزووم ام الفينير لاختلاف
اراء المراكز؟ هل التكلفة معقوله؟

لا نستطيع الحكم بدون تشخيص ولكن تبييض الاسنان بشكل عام بعطى نتيجه مفرحه وليس
فى كل الحالات لذا وجب التانى للحصول غلى نتيجه جيده وطبيب الاسنان ...

المرجو اجابتي عن سؤالي فيما يخص دروكسات والبرازولام .

هدا الدواء لايمكن اخده لوحدك لابد من استشارة طبيبك هو من يصفه

اسناني مختلفة المكان عن بعضها بحيث السنتان الاماميه يشكل رقم سبهعه ماهيا
الطريقه لكي ترجع الاسنان في مكانها الظبيعي

راجع اخصائي تقويم.. ممكن وضع جهاز تقويم لتعديل الاسنان.

هل لصقات تبييض الأسنان لها أضرار ؟

يفضل عدم استعمال اي مواد تبييض دون اشراف الطبيب لتجنب المضاعفات و التحسس و
الحصول على نتيجة جيدة.

عمري27 ولم اقوم بتبديل الانياب والاضراس حتى الان...واقراني جميعهم بدلوهم..هل
انا مريضه؟

يفضل استشارة طبيب أسنان بالفحص السريري والشعاعي يشخص ويعالج

ضرس العقل خرج ربعه لايؤلمني والباقي مغطى بااللثه ولكن أحسست باأسناني تتزاحم
وأنا قد عملت تقويم وابعدته تقريباً قبل 4 او 3 سنوات وخائفه أن تتقلب أسناني هل
يتم قص اللثه وخلعه

اذا كان هناك تزاحم فيجب قلع ضرس العقل .

ما هو افضل شي للأسنان عمل تقويم ام تنظيف وتبيض

التقويم يجعل الاسنان متناسقة بالشكل مرتبة بشكل جميل و هنا نحقق الجمال الشكلي
اما التبييض فيحقق الجمال اللوني و بكليهما نحصل على تناسق جمالي رائع أما
الترتيب يكون...

السلام عليكم دكتور اود الاستفسار حول حالتي التي استمرت اسبوع و المتمثلة في
الام خفيفة على شكل وخز من فترة الى اخرى بالسن الامامي السفلي علما اني اجريت
تنظيف جير قبل 15 يوم .

يفضل استعمال مضمضة و معجون اسنان خاصين بالحساسية و اي مسكن من نوع يسمى بمضادات
الالتهاب الغير ستيروئيدية لمدة ثلاث ايام و تجنب السوائل الباردة

هل يؤثر قتل الاعصاب؟

ازالة العصب تكون عند الحاجة لذلك فقط نتيجة وجود تسوس ملامس للعصب او من اجل وضع
جسر او تركيبات عند الحاجة لذلك اذا اجري سحب العصب بشكل جيد فلا مشاكل مرافقة
ولكن يجب...

