امي تعاني من ورم بالدماغ عملت عملية تلطيفية تعاني من عدم الحركةفي يدها ورجلها
ولا تقوى على الاكل بسبب المخاطوعدم البلع هل لا بدمن العملية الورم بالمخيخ وهي
بتدهور صحتها

طبعاً إن رأيي لن يكون صحيح مئة بالمئة لأني لا أعرف الحالة. ولكن إذا كان الورم
في مراحله المتأخرة لا أعتقد أن العملية ستساعد أو ممكنة في الأصل. ولكن على
الطبيب المعالج...

مرحبا عندي سؤال؟ ابي مصاب بمرض السرطان في البنكرياس وصار في الكبد تغير لون جسم
أبي صار أصفر ألون هل يوجد علاج له ارجو الرد علي بسرعة :؟ شكراً

يوجد العديد من العلاجات الكيماوية والمناعية. ولكن تأثيرها يختلف من مريض لآخر
حسب مرحلة المرض.

اهلا دكتور.. انا اعاني من مشكلة الثدي الايسر اكبر من الايمن من 4 سنوات تقريبا
.. والفرق كبير.. وأحياناً احس بالم ف الثدي الايسر. ماهو المشكله هل طبيعي ام ؟

هذا الشيء طبيعي عند بعض البنات. لا يدل على وجود أي مشكلة. وهو عادة من تأثير
الهرمونات على الثدي

السلام عليكم ادي ورم في المنطقة مابينه الخصيتين و الشرج و الورم تقريباً صلب و
خرج من ماء ابيض لونه احمر داخل الجلد

يجب إستشارة طبيب جراح من دون تأخير. لأن ما تشرحه يشبة خراج قيحي. يجب فتحه
والبحث عن سببه. وعلاجه.

السلام عليكم انا عمري 19 و صدري فيه كتله حجمها كبير وانا ما ابي اسوي عمليه لان
خايفه هل الكتله الصدر لها اعراض

في الغالب تكون الكتلة ليفية. معظم الكتل الليفية لا تحتاج الى جراحة. راجعي
مقالتي حول الكتل الغدية الليفية

أنا عمري 29.غير متزوجة. لدي كتله في الثدي اليمين وأشعر بالتهاب في الغده
اللمفاوية تحت الإبط. هل هذا يعد ورم؟ وكيف أعرف أنه حميد أم لا؟

في العادة يكون هناك الم من تأثير الهرمونات على الثدي. وهذا شيء طبيعي. بالنسبة
للكتلة يجب فحصها لمعرفة طبيعتها. راجعي مقالاتي حول كتل الثدي والام الثدي

صباح الخير دكتور انا عمرى ٢٩ سنه مو متزوجة واول مره يصير معاي الم في ثدي
اليمين من جهة الإبط شوى ولمن المس زي الشي المدور ماعرف بس ما ابغى اوسوس من كم
يوم معاي

لا داعي للقلق. ولكن يفضل الفحص عند الطبيب للتأكد من ذلك. راجعي مقالاتي حول كتل
الثدي والام الثدي

ما اسباب ظهور ليف في الرحم

تليف الرحم ممكن أن يظهر في سن مبكر لدى بعض النساء تحت تأثير هورمون الإسترجون .
لدى بعض النساء استعداد وراثي ، وهناك بعض الأسباب الأخرى مثل زيادة وزن الجسم ،
عدم...

عمري 20 يوجد الم في صدري الايسر اشعر بثقل فيه وعندما اضغط عليه اشعر الالم ولا
استطيع تحريكه ويوجد كتله صغير وعند تأتي الدوره يتوقف الالم ومن ثم يرجع والكتله
موجوده

لا داعي للقلق. في هذا العمر يحدث في الكثير بعض الألم في الثدي. راجعي مقالتي
حول الم الثدي

انا اعاني من ادينوكارسينوما في الرئة وغشاء الرئة وفي الغدد اللمفوية في البطن
والرقبة الدرجة الرابعة هل سيكون العلاج الكيماوي فعال او الانتقال الى الطب
البديل او غذاء سليم افض

عليك بجميع ما ذكرت شفاك الله

