عندما اقلق فمي اشعر بتضارب في الاسنان العلوية بالسفلية فماذا تسمى هذه الحالة
.وماهو السبب.وماهو العلاج

ان هذا الجهاز يعى بالارس الليلى ومن الاهدلف الرئيسيه لهذا الجهاز هو وقاية
الاسنان اثناء النوم عندما يقوم شخص ما بصك اسنانه على بعضها البعض غير ...

هل تسوس الاسنان مضر بالصحه؟؟

نعم .. لأن تسوس الأسنان يعتبر نوع من انواع المرض في اساسه كما ان تسوس الأسنان
هو عباره عن نخر في الأسنان يسبب للآلام بالتالي قد يمنعك عن تناول الطعام
وممارسة عاداتك...

ابني عمره 9 أشهر ظهرت له 4 أسنان في الاعلى و 3 في الأسفل و تبدوا أنها مكسورة
أو عارية , و فيها اصفرار من الداخل.

راجعي طبيب اسنان اطفال ليقوم بالفحص و علاج الاسنان المكسورة.

مساء الخير أنا أسناني متسوسة جدا والتسوس ينتشر بصورة مستمرة إلى أن قلعة خمس من
أسناني انا بحاجة لطبيب يعيد لي البسمه

التسوس يعالج بالحشو وليس بالقلع. يجب مراجعة الطبيب فور ظهور تسوس بالاسنان وعدم
انتظار الالم او التكسر في السن.

الفك السفلي اكبر من الفك العلوي مما يؤثر الى عدم اقفال الاسنان الامامية على
بعضها و ونطق حرف "س" كـ "ث" فما الحل لتصحيح هذا الحرف ؟ السن 20 سنة وجزاكم
الله الجنة

الحل هو العلاج التقويمي للأسنان .... حيث يتم تقييم الأسنان او الفك او الاثنين
معا

ما هي اضرار تنظيف ﻻسنان عند طبيب . وهل تفضل قيام بها او ﻻ

ليس هناك اضرارمطلقا لعملية التنظيف ادا تمت بطريقتها الصحيحة راجع طبيب الاسنان

انا عندى 6 اسنان مفقود فى حادث فى الفك العلوى عايز اعرف التكلفه واحدث طرق
الزرع وبدون الم

ينبغي عليك زيارة طبيب أسنان موثوق به للكشف على الفم والأسنان وعظم الفكين،
ومعرفة الحالة الصحية العامة، وعمل صور أشعة بانورامية و ( CBCT ) الثلاثية
الأبعاد ان استلزم...

السلام عليكم سني الامامي في عليه حشوه تجميليه والي سنه عاملته وفجاه صار في الم
متل النبض ولما باخد مسكن بخف وبس يروح المسكن برجع الالم علما بانه لا استطيع
زياره الطبيب الان

يمكن ان يكون السن بحاجة لمعالجة عصب ، حاول زيارة اقرب طبيب

السلام عليكم.. اعاني من نزيف في الله مع اني استخدم الفرشاة والمعجزن مرتين في
اليوم أقل شيء.. واستخدم الماء والملح ... وما زالت الله تنزف

يعتبر نزف اللثه من اعراض التهابات اللثه وغالبا ما يكون وجود ترسبات كلسيه تحتاج
الى ازاله فى عيادة طبيب الاسنان مع تناول ادوية اللثه الذى سيكتبها لك ...

تم حشو ضرسين قبل ٤ اشهر بسبب تسوس أحدهما عميق لكن لم يصل للعصب. وبعدها استمر
الألم عند تناول البارد ثم البارد والحار في شهر فبراير 2017 قمت بإعادة الحشو
فازداد التحسس، ما الحل؟

بما انك ذكرت ان التسوس عميق وانك حشوت الضرس اكثر من مرة وما يزال الالم
مستمر؛في العالب يحتاج الضرس المصاب لعلاج عصب

