كيف يصبح لدي ذاكره قويا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عليك بالفيتامينات A. B.E فهي مقوي للذاكرة كما
ننصحكم بالابتعاد عن المحفزات البصرية والمواد المرئية والتفاعلية فهي تستهلك
الكثير من...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. انا لدي مشكلة تحت عيني اليسرة فهي ترجف بشكل
مستمر ولا اعرف السبب . اتمنى من لديه خبرة ان يخبرني

توتر في العضله أو العصب راجع طبيبك

اخذت 3حبات بندول هل له ضرر على الصحه

هل تقصد دفعه واحده ؟ ان اخذ المسكنات يحيب ان لا يتعدى 2000 جم فاليوم على فترات
وبينهم 6ساعات ويمكن اخذ حبتان 500 على مرتين فاليوم

السلام عليكم عمري ١٧ اعاني من تعب وإرهاق طيلة اليوم واشعر احيانا بالدوخة
وشكرا..

عليكي اولا باجراء فحص دم مبدئيا ، اما اذا كان هذا الشعور بالدوخه بسبب قله
الاكل والصيام فعليكي بالأكل بشكل طبيعي وشرب كميات من الماء ،وشكرا

اعاني من حمي ليليه مع صداع وضمام وتختفي بعدساعتين

سيدي من الضروري مراجعة اخضائي باطني . لعمل الفحوصات اللازمة . هنالك بعض
الالتهابات التي تسبب صورة مشابه

اعاني من سخونة داخلية شديدة في كا الجسم وكان الحرارة تنبعث من جسدي ولكن لا
توجد حرارة خارجية.. وظهرت حبوب في الشفاه وتقرحات منذ خمس ايام

هل قمت بقياس درجة الحرارة للتأكد من عدم وجود حرارة.لان الاغلب ان هذه الحرارة
هي ناتج التقرحات العائدة للاتهاب فيروسي ز و لكن يجب مراجعة الطبيب لعمل الفحص
السريرس و...

خمول ضعف في حاست التذوق

زر طبيب أعصاب صحة دائمة.

سلام , اعاني من مشكلة عدم التركيز في تحضير الدروس والواجبات المدرسية , ما راي
حضرتكم باستخدام دواء Ritalin لحل هذه المشكلة وما هي اعراض هذا الدواء؟ شكرا

قبل التفكير في تناول دواء انصحك بتناول التغذية المساعدة علي التركيز ومنها
الفاكهة والمكسرات النية خاصة عين الجمل والأسماك بأنواعها وشرب الماء بكثرة علي
مدار اليوم...

السلام عليكم عندي حبه متحركه داخل الرقبه اخدت مضاد اموكلان الحبه صغرت بس لما
وقفت الدوا كبرت وصارت توجع كتير الرجاء افادتي وهل هيه اشي خطير وشكرا

هناك تشخيصين من خلال شرحك اما كيس دهني وهو على الاغلب لا يتأثر بالمضادات
الحيوية ويمكن ان يكون كيس دمل او خراج ويجب فتحه جراحيا على كل الاحوال راجع
طبيب جراحة عامة...

انا فتاة عمري 18 سنة انام بعينين مفتوحتين منذ الصغر وهي حالة وراثية لكن هذا
الامر مزعج بالنسبة لي اتمنى ان تساعدوني ارجوكم

انصح ان تنامي في غرفة مظلمة بدون انارة ووضع في العينيين قطرة عين مرطبة النوم
بعيون مفتوحة تعرض العين للجفاف

