علاج النحافة مع العلم أن طولة 170سم ووزنه 50كم فهل انا نحيف

مرحبا بك.. عسل ملكات النحل وحبوب اللقاح من الأغذية المفيدة جدا في تحسين الشهية
وزيادة الوزن... انصحك ايضا بالحرص على تناول غذاء متنوع ومتكامل من كافة
العناصر...

طريقة لزيادة الوزن انا عمرى 14 وزنى 40

مرحبا بك.. عسل ملكات النحل وحبوب اللقاح من الأغذية المفيدة جدا في تحسين الشهية
وزيادة الوزن... انصحك ايضا بالحرص على تناول غذاء متنوع ومتكامل من كافة
العناصر...

هل شرب الزنجبيل بكثرررررة مفرطة تزيد الكريات الدم البيضاء

للزنجبيل عدة فوائد منها مفيد في عملية التنحيف ومفيد لفتح الشهية وحالات عسر
الهضم ويعالج السعال والقلق والتوترومفيد للحوامل ينعش الجسم ويقوي العضلات ويشفي
الجسم...

كيف يمكن خسارة 10 كيلو شهريا وما هو ادق ميزان الرقمي ام العقرب

خسارة 10 كيلو في الشهر كبيرة انصحك بالنزول من نصف كيلو الي كيلو في الاسبوع
الواحد

هل شرب المياه بكميه كبيره مضر بالصحه

المعدل الطبيعي هو 2-3 لتر يومياً أي 8-12 أكواب

سﻻم عليكم اعاني من الوزن وفقدان الشهيه طولي 190 ووزني 74 وعلما اني رياضي والا
ادخن وﻻ اشرب الكحول وعمري 27سنه وﻻ اعاني من الامراض افيدونه جزاكم الله خير

انت الآن في الوزن الطبيعي اما فقدان الشهية عليك تناول السلطة الخضراء لانها
تفتح الشهية واشرب كمية كافية من الماء و وعليك التعرض لاشعة الشمس في الصباح
وقبل الغروب...

السلام عليكم انا امراة عمري28 ام لطفلين وزني 49 طولي 158 الحمدلله ماعندي امراض
بس مشكلتي انه من 8 سنوات وزني ما زاد كيلو واحد كيف بقدر ازيد وزني ووجهي ينملي
شوي

وزنك يقع ضمن المعدل المثالي، اذا ترغبي في الزيادة قليلاً ركزي على تناول
الأغذية الغنية بالسعرات الحرارية والعناصر الغذائية كالفواكه المجففة والتمر
والعسل...

مساء الخير ، تحية طيبة وبعد :- ماهي افضل الوسائل لتقليل وزن الجسم علما بان
طبيعة جسمي لا تحرق سعرات حرارية بسرعه ( معدل الحرق بطيء ) ؟

لزيادة معدل حرق الطاقة يجب ممارسة الرياضة بشكل يومي او شبه يومي بالاضافة الى
زيادة تناول الفواكه و الخضار و الالياف بدلا من الاغذية ذات السعرات الحرارية
العالية...

السلام عليكم عندي سوال بخصوص الدايت وعن {رذاذ لوربك } هل هو جيد لني متجنب
الدهون والسكريات هل الدهون الي موجوده فيه صحيه ارجو الافاده ورطان

لا مشكله في ذلك

السلام عليكم هل شرب كوب خميرة فوريه بالحليب يوميا على الريق يزيد من وزن الجسم
ام لا؟ وما هي فوائد واضرار كبسولات زيت السالمون للجسم كله عموما؟

عليك السلام .لم يثبت ان الخميرة تزيد الوزن لكن لها أهمية في عملية التمثيل
الغذائي. اما فوائد زيت السمك يعزز القدرات العقلية ويحمي من الكآبة ويرفع مستوي
التركيز...

