قال لي الطبيب ان كريات الدم البيضاء مرتفعة قليلا وهي ٧٠٠٠ فهل هذا يدل على وجود
الايدزام انه بسب الضغط النفسي علما انه عندما اجريت الفحص كنت بحالة خوف ونفسية
وعاطفية سيئة

العدد الطبيعى للكرات البيضاء هو 4000 الى 11000

لماذا تكون اطراف الارجل باردة عندما انام

برودة الأطراف تحدث بسبب تقلص الشعيرات الدموية وبالتالي تضيقها فلا يصل الدم
اليها ، والدم هو الذي يجلب الحرارة من داخل الجسم الى الأطراف ن واللاج يكون
بتدفئة...

هل التجمع الدموي يسبب ارتفاع في الحراره؟

ليس بالضرورة، ويعتمد على مكان التجمع وكميته.

ما هي عملية زع النخاع وكيف ياخذ النخاع من شخص لاخر وما هو التطابق الذي يبحث
عنه الطب لعملية زرع النخاع

عملية زرع النخاع هي مثل اعطاء وحدة دم و لكن بدل الدم تكون خلايا النخاع (
الخلايا الجذعية) هذه الخلايا تذهب الى نخاع المريض و تبدأ بانتاج الخلايا
السليمة من دم و صفائح...

انا اشرب الكثير الكثير من الماء سواء في الصيف او الشتاء وايضا اتبول كثيرا جدا
في الشتاء وفي الصيف اعرق كثيرا جدا هل شرب الماء بهذة الكثرة له تاثير سلبي ام
ايجابي علي الجسم؟

كمية الماء اللازمة للشخص العادي وفي الظروف الطبيعية هي لتران إثنان يوميا وهذه
الكمية يجب أن تخرج من اجسم عن طريق العرق والبراز وخاصة البول،فإذا لم تخرج تصبح
ضارة...

بماذا تنصحوني لدي افلاونزه وارتفاع حرارة ورشح واستمرت لمده كم يوم ثم بعد ذالك
سعال والم وحكة شديدة في البلعوم مصاحبة لبلغم ابيض اللون هل اخذ دواء معين
للاتهاب او اراجع طبيب

تناول سوائل وعصير يحتوي علي فيتامين س بالاضافة لمضادات الهييستامين ومزيلات
الاحتقان و خافض الحرارة مثل البندول. هي متوفر بالصيدلية.بالاضافة لذلك ننصح
بمقابلة...

تحليل المخدرات وخلط العينه بملح ماهي النتجيه

الملح لايؤثر علي فحص السموم في الدم انا وانت مانقدر نضحك علي مختبرات الطب
الشرعي ابدا اطمئن هي فلت حكم

تحية طيبة . انا مهندس طائرات . وبكمل دراستي حاليا اعاني من النحول الدائم
والتعب الشديد رغم ذلك فانا منظم ساعات النوم لجسمي بالرغم من عدم تناول الفواكه
بشكل دائم وشكرا

اولا الفاكهة ضرورية جدا للجسم لما تحتويه من قيم غذائية ثانيا لقد ذكرت ساعات
نومك ولكن لم تذكر ساعات عملك فهل ساعات العمل طويلة؟

انا لدي نقص فتيامين دال وعطني الدكتور النقط لمده شهروالمره الثانيه عطني حبوب
دال مع كبسولات كالسينيت الكالسيوم...مارايك؟ هل اكل الحبوب مع الكبسولات بعد
الافطار معا

نعم مع العلم ان افضل مصدر للكلسيوم هو الحليب وللفايتمين د هو التعرض لاشعه
الشمس في الصباح الباكر

اشعر في الفتره الاخيره من دوخه وشعور بالتعب من ادنى حاجه اعملها واذا اكلت علكة
لبان يفحمني اريد اعرف الاعراض

انصح بعمل صورة دم وفحص الحديد ومخزون الحديد يمكن عندك فقر دم

