انا فتاة غير متزوجة واحيان احس بألم مثل الابرة في منظقة وجود البكارة مامعنى
هذا الشي وهل يلحق ضرر بالبكارة ؟؟؟ ارجو افادتي من قبل دكتورة لانها تعرف اكثر
في مايخص الفتيات

اختى لا تقلقى فقط انصحك بالفحص من الممكن ان تكون هذه التهابات مهبليه

ماهي اضرار صبغه الرنين المغناطيسي ؟! وهل لها تأثير على الاكياس بالرحم والصدر
علما بأنها لورم او اكياس منذ خمس سنوات

طالما هى مطلوبة للتشخيص فليس عليها أضرار هى ليست كالاشعة المقطعية،،، بس اكيد
لها حدود،،

مشكلة صغر حجم الثدي سالت عن علاج للمشكلة وحكو عن برست أكتفز بس لما فتحت ع النت
لقيت انو الو اضرار سلبية و ايجابية و انااصدق مين بدي اسال اذا حدن مجرب !! ارجو
الافادة ؟؟ :/

تاثيره غير اكيد

عندي خلل هرمونات ذكريه اي اختصاص اراجع وشكراا

راجعي اختصاصي امراض الغدد

هل تناول حبوب الحمل لمدة ثلاث اشهر يأخر الحمل بعد الامتناع عن تناولها

عادة\" تعود الاباضه لحالتها الطبيعيه بعد اسبوعين الي ثلاث اسابيع من بعد
الامتناع عن اخذ حبوب مانع الحمل، اي من بعد الدوره الاولى، ولكن عند بعض المرضى
يمكن ان تعود...

السلام عليكم ابلغ من العمر 31 سنة حامل فى الشهر االاسبوع 31 اعانى من زيادة
الماء حول الجنين مع العلم انة الحمل الثامن لى ففى حملى بالطفل الرابع تغرضت
لنفس المشكلة وتوفى الجنين داحل الرحم فى الشهر التاسع وانا لااشكوى من مرض
السكرى ولايوجد فى الجنين تشوهات طلب منى تحليل بشرب مجلول السكر والنتيجة طبيعى
والحمد للة انا الان قلقة على الطفل فبماذا تنصحوننى وشكرا

هناك اسباب غي معروفه لزياده السائل الامنيوسي حول الجنين. وبما انه تم استبعاد
وجود سكري حمل وكذلك استبعاد وجود تشوهات خلقيه. فعليك فقط المتابعه لدى
طبيبتك...

ابنى عنده 12سنة فوجئت بوجود كتلة داخل الثدى الايسر تؤله عندما اضع يدى عليها
ولاحظت ان حلمة الثديين عنده غائرين للداخل - اعمل ايه وهل ذلك علامة لاى مرض
واذهب لاى تخصص ارجو الرد

يجب مراجعة طبيب اختصاص جراحة و أخذ عينة من الكتلة لاجراء فحص تشريحي

انا فتاه عندى ٢٩ سنه عملت تحليل دهون وطلع كالتالى الكوليسترول الكلى ٢٠٧
والدهون الثلاثية ١٨٢ وLDL ١٤٠ وHDL ٣٢ فهل يوجد خطورة من هذا التحليل ارجو الرد
ضرورى لانى قلقانة جدا

اطمئني لا يوجد خطورة مباشرة... يجب ان تشكري الله انك اكتشفتي ارتفاع الدهون في
هذا العمر المبكر.... ان ارتفاع الدهون والكوليسترول اذا لم يعالج يزيد خطر
الاصابة بامراض...

هو يعنى اية vaginal bolbs و انا زى ما قولت قبل كدة عندى زى لحمتين بارزين اوى
فى المهبل مع العلم انها مع الاشفار الداخية اية الحل فى حالتى دى ارجو الايجابة
و التوضيح شكرا

هذه لحميات ويجب ازالتها.

قبل شهر حصل لي نزيف ووصفو لي اورجامتريل مع دايسنون ووقفه مدة اسبوع ثم عاد الدم
ووصفولي ميركولت ودايسنون لكن زاد الدم بعد 3 ايام وصفولي جراسيال والدم كما هوا
وفحص الدرقية سليم

عليك مراجعة الطبيب المختص ربما تكون الألياف السبب أو ثخانة بطانة الرحم وربما
تحتاجين عملية تجريف تشخيصية وعلاجية

