ما هو التهاب الحنجره المزمن ؟ و كيفيه علاجه ؟ هل يؤدي التهاب الحنجره الي سرطان
في الحنجره ؟

ان الذي يميز التهاب الحنجره المزمن هو بحه الصوت او خشونه دائمه بالصوت وتكون
عاده عند المدخنين وكذالك هناك بحه بالصوت عند المطربين او المدرسين .البحه عند
المدخنين...

السلام عليكم ... عندما استيقظ من النوم أشعر بألم شديد في حلقي يستمر الألم في
بعض الأحيان لمدة 3 و أربع ساعات ومن بعدها يختفي و يعود الي في فترات متقطعة ...
افيدوني وشكرا لكم

اذا كنت تعاني من مشاكل التنفس اثناء النوم نتيجه الحساسيه الانفيه او التعاب
الجيوب الحاد وهذا بدوره يسبب لك تلك الحاله

الم في من عصب ما داخل الاذن وينزل على عضله الفك الايسر ويسبب تشنجات في الرقبه
ومتدادا للذراع ما هوه السبب

على الارجح مشاكل الرقبه من تشنج عضلي او انزلاقات غضروفيه او دسك تسبب مثل تلك
الاعراض

اعاني من حساسية بالانف والصدر ومشكلة في الانف صعوبة في التنفس وكثرة نزول مخاط
من الانف علي الحلق اشعر ببلعة بخاخات الكورتيزون منذ عامين ولا فائدة عندي
انحناء شديد بالحاجز الانفي ونصحني طبيب بعدم عمل عملية الحاجز لانها سوف لا تحل
مشكلتي فما رائيك؟

اولا التحسس الانفي علاجه الاساسي الابتعاد عن المواد المحسسة ومن ثم اخذ الادوية
وبالنسبة لانحراف الحاجز الانفي انصح باجراء عمل جراحي لانه يحسن التنفس عبر
الانف...

ابني عمرة٩سنةقبل يومين شفي من التهاب البلعوم واليوم خرج من انفه دم اشبه
بالرعاف علما ان تحليل الهيموغلوبين١٥وهونحيف مالسبب من خروج الدم وهل له علاقه
بنسبة Hb

عند الاطفال غالبا مايكون سبب نزول الدم من الانف هي المنطقة الامامية السفلى ما
تعرف باسم كسلباخ ويكون السبب جفاف في الاغشية المخاطية ...

طريقه علاج البلغم وهل يوتر على الاحبال الصوتيه

علاج البلغم عاده مقشع البلغم، واذا كان السبب حساسيه تؤخذ حبوب الحساسيه

دائما احس ان حلقي ناشف و فيه حكة مزعجة و احس ان فيه حاجة في سقف الحلق و هذا في
نهار و انا صايمة و بعد الافطار احس بخفقان في قلبي و تعب و تنتابني نوبة من
الهلع افيدني ارجوكم

هذه الاعراض تتوافق غالبا مع توقف التنفس الانسدادي اثناء النوم او ما يعرف عاميا
بالشخير فهو يعطي اعراض نهارية من نشفان وحكة بالفم والبلعوم لنوب الاستيقاظ
المتكرر...

اعاني من وجود بلغم اعلي منطقة الحلق ، اسفل الجيوب الانفية . و يسبب لي صعوبة في
البلع ، و ضيق في التنفس . هل هناك علاج سريع و فعال لحل هذه المشكلة ?

يجي اجراء فحص كامل وخاصة الانف والجيوب الانفية لتحديد السبب واعطاء العلاج
اللازم

اعاني من حبوب وترحات غفي اللثة والفلسان وسقف الحلق ؟ما الاسباب والعلاج

من تلك الاسباب زيادة التوتر امراض مناعية نقص في الفيتامينات امراض فيروسية او
فطريات ٖ من سبل الوقاية زيادة الاهتمام بنظافة الفم بض المستحضرات الستيرويدية
فيتامين...

السلام عليكم يا دكتور أرجو إفادتي لدي الم في الإذن نطفتها من الشمع قبل أسبوع
تقريبا ووصف لي الدكتور قطره جنتاسين طريقه الاستخدام هي مرتين فاليوم ثلاث نقط
لمده ثلاث ايام

يجب مراجعة الطبيب قد يكون حدث انتان بعد التنظيف وهذا احد الاختلاطات الممكنة

