انا فتحية مكي سالت عن طفلي برازه لونه ابيض وبشرته صفراء اريد نوع التحاليل
اللازمة ار جوكم

يجب معرفة عمر الطفل واذا كان عمرة فى السنين الأولى من العمر مثلا 3 أو 4 سنوات
أو أكثر محتمل يكون التهاب كبدى وبائى فيروس ( أ ) وهذا المرض بيكون عدوى يعنى
الفيروس بيتنقل...

ابني عمرة سنة ونص ولاياكل يشرب حليب نيدو للكبار هل اعطيه شراب نورافيت

يجب اولا عمل تحليل دم-خضاب الدم-لنفي وجود فقر الدم,اعطاء فيتامين لا بضر,لكن
الافضا مراجعة الطبيب

طفلي عمره سبعة اشهر ولديه بحة الصوت علما انه كان عنده رشح وبكى شديدا وصوته
مبحوح ما افعل له

هذا ناتج من احتقان بالحنجرة او تشنج الحبال الصوتية,اذا استمرت البحة راجعي
طبيبك

ماذايحدث للطفل عندما يعطى تطعيمة الدرن خطأ؟ حيث ان ابنتي اعطيت اللقاح بعد
ولادتها وبعدستةاشهر لاحظت ظهور ورم مكان التطعيمةوورم تحت الابط وحجم الورم في
المنطقتين في تزايد اي انهمامع مرورالايام يكبرحجمهاوالان ابنتي عمرها عشرةاشهر
واريدحل لحالةابنتي وشرح كامل لحالتها

من عقابيل لقاح السل (التدرن) ظهور كتلة تحت الابط هذا يحصل أحيانا وعلاجه بإعطاء
((ريفن بوسيم)) مع تفجير الكتلة وإجراء صورة للصدر

ابني عمره شهرين يعاني من السعال ماذا افعل و

يجب عرضه على اخصائي الأطفال لتشخيص الحالة وإعطاء العلاج

ماسبب وجود كتلة طرية الملمس في رأس الطفل حديث الولادة وهي موجودة في زاوية
الرأس وهل يمكن ان تكون خطيرة علما ان طفلي لايتألم عند لمسها له

ننصح بمراجعة طبيب الاطفال فورا لإجراء الفحص السريري و التشخيص المناسب

ابنتي عمرها شهرين ونصف تخرج لسانها كثيرا وطول الوقت تضع يدها في فمها تبكي اذا
اخرجتها وترفض اللهايه مع العلم ان الى الان ارضعها طبيعي وماتعودت على الرضاعه
الصناعيه وهل نسبه الدم لدى الاطفال تختلف لان الدكتور قال انو نسبت الدم 31

بالنسبة لوضع اليد في الفم في هذا العمر مع البكاء يجب نفي وجود الفطريات (
الكانديدا في الفم ) أيضا من الأسباب المهمة عدم شبع الطفل أي عدم كفاية حليب
الأم وهنا نلاحظ أن...

ما هو أفضل عمر للختان؟

كلما بكر الختان كان أفضل وأقل تأثيراً على نفسية الطفل.ويبدأ رجراء الختان من
الأسبوع الأول بعد الولادة.

ما علاج توحد عند الاطفال

علاج سلوكي ووظيفي=قد تكون المهدئات لعلاج اعراض معيه-احىانا تعطى ادويه منبهه
-ريتالين = لايوجد شفاء دائم وانما يمكن تخفيف الاعراض لدرجه مفيده

ماسبب الم شديد في الرأس والم في اليد اليسرى والقلب

الرجاء ذكر عمر الطفل ، و اذا كان المقصود بالغا فيجب التوجه الى المستشفى فورا

