#  حمى القش

حمى القش أو التهاب الأنف التحسسي  هو رد فعل تحسسي يحدث في الأنف نتيجة استنشاق
الغبار ، طلع النباتات و غيرها مسبباً التهاب الأنف والأغشية المخاطية المبطنة له
وغالباً ما يكون مصاحباً لسيلان الأنف ، العطاس و دمعان العينين .

التهاب الأنف التحسسي هو رد فعل لجهاز المناعة في جسم الإنسان نتيجة لدخول أجسام
معينة (و التي تسمى مولدات الضد ) الى جسم الإنسان ، بحيث تحفز تكوين الأجسام
المضادة التي تقوم بمهاجمة مولد الضد ، و هنا تظهر الأعراض التحسسية المختلفة ،
وتختلف شدة رد الفعل هذا تبعاً لدرجة تحسس الجسم . يتأثر الإنسان بالحساسية في أي
عمر، فهي لا تقتصر على فئة معينة من الأعمار، في الغالب تصيب الأطفال و قد تظهر
أعراضها في سن البلوغ.  

