هل يحس الفرد بقرب أجله

هذا السؤال عام جدا ولا يمكن الاجابة عليه اجابة وافية. من فضلك اشرحي معاناتك
الشخصية كي نقدر ان نساعدك. هل تشعرين انت بقرب أجلك؟

اختي شديدة الحزن والكآبة وهي لاتتحدث معنا دائمة الصمت ولاتمارس اي طوال اليوم
ولا تريد الخروج من منزلها اصيبت بهذه الحاله بعد اصابتها بورم في الثدي تم
استأصاله وبعد تساقط شعرها

تعاني من الاكتئاب ويجب العلاج

زوجي اناني جداويتأفأف كثيرا لايتناقش في اي مشكلة الا بالصراخ بعدها لا يتكلم
معي اخاف ان افتح اي موضوع معة لان بعدها ستصبح مشكلة ويترك الموضع معلق ولا
يبادر ابدا بمصالحتي

عصبيته وسرعة استفزازه لها اسباب.ممكن ان تصفي لي اعراض اخرى لديه

اعاني من الضيق والقلق والوحدة نتيجة لصدمة نفسية في حياتي بحيث فقدت السيطرة على
نفسي وتصرفاتي وتاثرت شخصيتي وثقتي في نفسي، ولا اعلم ان كنت بحاجة لزيارة طبيب
نفسي يشخص حالتي..

الاعراض التي ذكرتيها بحاجه للتوجه للطبيب النفسي مباشرة لكي يناقش وضعك وما
تعرضتي له وان يصف لك طريقة العلاج

لماذا ارئ نفسي بحاله نفسيه ولا استطيع السيطره علئ نفسي

سؤال غير واضح

لا استطيع الذهاب لطبيب نفسي و اريد حل مشكلة التفكير الدائم في الموت و هلواس
تفسير الاحلام

لا بد من زيارة الطبيب او بامكانك التواصل معي هنا ووصف حالتك

اشعر كاني شخص ليس لدي مشاعر ولا اندفعات

يجب ان تقيم نفسك بايجابيه وان تثق بذاتك

لدي اعمال ومحال تجاريه ولا اعرف كيف اتصرف وعدم الثقه في نفسي حاذه الحاله منذ
3سنوات ولا اشعر باي اهتمام وعدم الشعور بالحياه كما يشعر به الاخرين

يجب ان تنتبه لحياتك الشخصيه ولا تدع التجاره تسيطر عليك.بمعنى ان تقنن وقتك وان
تحاول الاستمتاع بوقتك.انتظر منك المراسله لاستكمال الاستشاره

اعاني من عدم الاستقرار النفسي ولا اعرف ماريد وانظر الئ الناس حينما يعملون
بقناعه واشعر بالظيق وعدم اتقان عملي كما يچب

لا تجلد نفسك وعليك ان تنظر بطريقه اخرى لذاتك .وان تعزز الثقه بنفسك.تواصل مع
طبيبك

السلام عليكم, انا شاب عمري 25 سنة , المهم هو انني احب فعل الخير واسعى دوما
اليه كاتقديم مثلا نصائح للاصدقاء والاقارب لكن شعرت انني لااحد يحبني ولااحد
يريد سماعي واصبحت وحيدا..

هل لديك اي اعراض اخرى.ارجو المراسله

