ماهو فائده علاج DEXDAY ?

تركيبه الكيميائي : ديكسكيتوبروفين , هو ينتمي لعائلة مضادات الإلتهاب غير
الستيروئيدية , يستعمل في علاج الإلتهابات و تسكين الألام كالألم العضلي , أهم
أثاره الجانبية...

ماهو الفرق بين الأدوية ذات كبسولة والاقراص و أيهما اكتر نجاعة وشكراً

الفرق بين الكبسولات و المضغوطات أو الأقراص فرق تقني أكثر من حيوي , نجاعة
الدواء تعتمد على عدة عوامل الشكل الصيدلاني هو أحدها فقط .

ينفع استخدم حبوب الروكتان مع مكملات كمال الاجسام

لمعرفة ما اذا كان هنالك تفاعل أم لا، يجب معرفة المواد التي تحتويها هذه
المكملات. على الاغلب لا يتعارض الروكتان (الاسم العلمي: أيزوتريتينوين
Isotretinoin) مع أغلب المكملات...

ماهي فوائد أقراص زيناسكين( سولفاط الزنك)

له فوائد عديدة منها لعلاج نقص هرمون النمو عند الاطفال تساقط الشعر واحيانا
كمقوي جنسي وعلاج حب الشباب لكن ينصح باستشارة الطبيب قبل تناوله

غذاء ملكات النحل هل يزيد الوزن

نعم يزيد الوزن من اثاره الجانبية

انا عندى 27 سنة و بقالى 4 سنين باخد حبوب منع حمل جينيرا ومكنتش حاسه باعراض غير
العصبيه بس السنة الرابعه دى بدات احس بزياده فى الوزن رغم ان اكلى زى ماهو ممكن
يكون السبب الحبوب

بصفه طبيه عامه ، اقراص منع الحمل تسبب زيادة في الوزن . وقد يكون زيادة وزنك
سببها اقراص جنيرا وقد يكون اسلوب حياتك هو السبب . قلة النشاط. انصحك بمراجعة
الطبيب لتحديد...

ما هي طريقة استخدام دواء ديان 35 لعلاج تكيس المبايض؟

الجرعة من حبة الى تلات حبات بالايام 23456 للدورة

هل يجوز تغير توقيت حقن الريبيف بدلا من اثنين الاربعاء جمعة مساء الى ثلاثاء
خميس سبت الصباح

لا يجب عمل ذلك دون استشارة الطبيب أولاً!

هل استعمال البروفين على المدى البعيد اي تأثير على وظائف الكلى ؟ استخدم بروفين
600 mg ويزيد استخدامي فتره الدورة الشهريه

البروفين مسكن قوي وفعال لكثير من الالام المصاحبه لكثير من الامراض ولكن، من
اثاره الضاره احداث خلل بالكلي. لذا انصحك باخذ البروفين عند الحاجه الملحه فقط

هل تتعارض شرب دواء جلكوفاج مع كليمين لعلاج التكيس

بالعكس يكمل علاج التكيس وهذا تفاعل دوائى جيد

