#  طريقة جديدة للحصول على جرعة من فيتامين دال دون التعرض للشمس

أخبار الطبي. هناك طريقتان للحصول على فيتامين دال, الطريقة الأولى: يمكنك الجلوس
في الشمس (دون استخدام واقي الشمس) لبضع دقائق وامتصاص الأشعة فوق البنفسجية، ثم
تعمل خلايا البشرة على صنع هذا الفيتامين. و الطريق الثانية: يمكنك الحصول عليه
من الغذاء.  
لسوء الحظ، هناك أطعمة قليلة غنية بفيتامين دال, ومن الأطعمة التي تحتوي على هذا
الفيتامين الأسماك ( مثل سمك الماكريل، السردين وسمك السلمون)، صفار البيض،
الحليب و الحبوب.

يمكننا الآن أن نضيف مصدر آخر إلى قائمة الأطعمة الغنية بفيتامين د و هو
**الفطر** .  
  
يحتوي الفطر على مركب يطلق عليه إرغوستيرول الذي يتحول إلى فيتامين (د )عندما
يتعرض الفطر لضوء الأشعة فوق البنفسجية.

ويوضح تارا ماكهيو، دكتور و رئيس الأبحاث في مركز الأبحاث الغربية الإقليمي
للبحوث الزراعية "هذا التحويل يشبه ما يحدث في الجلد بعد التعرض لأشعة الشمس
لصناعة فيتامين (د)" .

الفطر ينمو في الظلام لذلك نظريا نستطيع إجباره على صنع فيتامين (د) عن طريق
تعريضها لضوء الشمس، ولكن الأمر سيستغرق وقتا طويلا. بدلا من ذلك يمكن الكشف عن
تقنية جديدة و ذلك بتعريض الفطر إلى الأشعة فوق البنفسجية الاصطناعية لبضع دقائق
.  
ستصبح هذه المنتجات الغذائية قريبا في الأسواق بعد تطوير هذه التقنية وذلك للحد
من نقصان فيتامين (د) .

المصدر: healthfoodnews

