شاب عمري ٢٣ سنه ارغب في الزواج لكني اشعر بالخجل بسبب صغر القضيب فما الحل
لتكبير القضيب بدون عمليات جراحيه

الطول العادي من ٨- ١٨ سم، لا يوجد علاج معتمد علمياً لتكبير القضيب، والطرق
المطروحة التجارية غير مضمونة.

هل كريم ماكس سايز بيوسع الاوعية الدموية فى القضيب ولا بيشتغل على الانسجة فقط و
هل فعلا بيجيب نتيجة لتكبير حجم و طول القضيب ؟

لا يوجد حبوب ولا أدوية لزيادة طول القضيب، والطول العادي من ٨-١٨ سم.

شربت من قارورة ماء فاكتشفت أن مصابا بمرض السيدا قد سبق و أن شرب منها فهل يعقل
أن ينتقل الفيروس لي افيدوني جزاكم الله كل خير

إذا شربت بعده بدقيقتين وكان في شفتك جرح أصابه الكاس، فالاحتمال وارد.

دكتور انا لدي ضعف بالانتصاب ولكن قضيبي عند مشاهدة لقطة مثيرة او عند تخيلي
لقطات مثيرة يبدأ بالانتصاب وكذلك يخرج السائل عند مشاهدة هذه اللقطات ولكن لا
ينتصب انتصاب كامل مجرد انتصابة ضعيفة ولكن عند ملامستي له يبدأ بالانتصاب وعند
ابعاد يدي يبدأ بالنزول وأمارس عادة سرية لكن بدأت في تقليلها علما اني أعاني من
الخوف والارتباك والقلق انا عمري ٢٢ فلا اعرف ماهو الحل ارجو إفادتي رجاء وشكرا

اقلع عن العادة السرية فهي تسبب سرعة القذف وضعف الرغبة الجنسية وضعف الانتصاب
وضعف المناعة والقلق والتوتر والهلع والاكتئاب وارهاق القلب وارتفاع ضغط الدم...

ما سبب الحكة والحرارة التي تأتي بعد التقبيل بالعلم عدم وجود اي امراض لكلا
الطرفين و لا حتى الايدز و لكن الفتاة سمينة جدا ، و هل هذه الأعراض قد تكون ايدز
أولي أم لا ؟

بما ان الاثنين سليمين لا سبب عضوي لما يحدث ربما السبب نفسي ، وبما انك ذكرت ان
الفتاة سمينة جدا هذا يعني ان هذا مزعج جداً بالنسبة لك لذا حاول التكلم معها
وساعدها على...

شاب 20 سنة اعانى من مشكلة فى حجم القضيب الطول تقريبا كويس لكن حجم العضو
(المحيط) نفسه صغير كذلك رأس القضيب ما الحل

الحل أن ترضى بالمقسوم!!ولا تزعج نفسك بالتفاصيل، والمهم أن يؤدي وظيفته
المطلوبة.

السلام عليكم.. متى يبدا انتشار مرض الايدز بعد العلاقه في الجسم ومتى يمكننا عن
طريق فحص الدم معرفه النتيجه ؟؟

العدوى الأولية: وتحدث عند دخول الفيروس إلى الجسم أول مرة، إذ خلال شهرين يطور
المصاب أعراضا تشبه أعراض الإنفلونزا، مثل -حمى. -ألم في الحلق. -ألم في العضلات.
-تعرق...

مارست علاقة جنسية غير شرعيه قبل ٣ اشهر وبدأ بي وسواس مرض الايدز ولم يظهر علي
اي اعراض لا سخونه ولا اسهال سوى انتفاخ صغير تحت الفك الايمن دون الم ظهر قبل
يومين واخشى من الفحص

هذا عرض عام ولا يقلق، توكل على الله ،

اعاني افرازات كثيره عند ممارسه العاده السريه و بعدها لا احس بلراحه في منطقه
الفرج و المهبل يرمش ينغلق و ينفتح ببطئ كنه شي يدخل و يخرج. ما دخل اي شيء في
المهبل.هل البكاره سليمه

تمت الاجابه...

اثناء فترة الجماع حبست او منعت خروج المني فجاءة مما سبب لي الم في وقته واثناء
ذهابي لدورة المياة وجدت قطرات دم مع البول ولكن لا اشعر بألم

لا داعي للقلق

