شكرا أخي الكريم لكن مادا تقصد بالهيدروكسيزين؛ هل هو دواء أم مرهم أم علاج
المرجوا التوضيح و شكرا

الاسم التجاري : Atarax وهو دواء مهدئ ليس له تأثير منوم أو مرخٍ عضلي ، خافض ضغط
ومخدر موضعي ضعيف الاستعمالات السريرية : يستعمل في حالات القلق وزيادة
الانفعالات والتوتر...

بنتى عمرها 12سنة ولديها بقعة بيضاء فى رقبتها منذ اكثر من سنة ولم يتغير حجمها
واستخدمت مرهم ايلوكون وتينيا كرو ولم يحدث نتيجة ارجو معرفة سبب هذة البقعة
وطريقة معالجتها

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص السرير و التشخيص فوجود بقعة بيضاء على الجلد بحاجة
لفحصها بجهاز الاشعة الفوق بنفسجية للتاكد من وجود صبغة الجلد او فقدانها

أيهما أسهل دراسياً طب التجميل أو طب جلدية؟

بعد ان تدرسي الطب اولا سوف تختارين التخصص المناسب وسلامتك

السلام عليكم.. هل معجون الاسنان مفيد في تفتيح البقع الداكنه بالوجه ??

لا يتصح باستعماله

اعانى بتعرق شديد فى اليدين والرجلين هل علاج البوتكس هو افضل طريقه للعلاج

كثرة التعرق يتم علاجها باستخدام الشبة و يوجد رشاش سبراى يحتوى على الشبة يمكن
استخدامه اذا لم يجدى فالبوتكس. مع اطيب تمنياتى بالصحة و العافية.

كيف يمكن معالجة البشرة المدمنة على مرهم البتنوسام والديرمودين

ما هي نوع بشرتك كي اساعدك

انا محجبه وبشرتي بقت لونين بقيت سمرا اوووي حتي ايدي ورجلي كده وعيزا حل بسرعه
عشان انا فجامعه

يجب استخدام واقي شمس يوميا يوضع قبل التعرض،للشمس ب ربع ساعه ..و يزول مفعوله
بعد ساعتين ..علي حسب نوع بشرتك..الدهنيه يكون الfluid افضل..لو جافه يكون
الكريم...مع استخدام...

السلام عليكم هل يمكنني اخذ كيوراكني و روكتان في نفس الوقت حيث يجب ان اخذ 30 mg
حسب وصف الطبيب ولا يوجد كيوراكني 10 mg ولذك باخذ حاليا كيوراكني 20 mg وروكتان
10 mg.

حسب وزنك 30 ملغ ممكن تستعمل 10من الاول و 20 ملغ من الثني او العكس .لان
محتواهما من مركبات واحدة تقريبا

عندي ارتخاء في جفن العين اليسرى بس بسيط ولا اريد التدخل الجراحي فهل يوجد علاج
طبيعي ؟

لا ينفع سوى التدخل الجراحي

السلام عليكم انا فتاة ابلغ من العمر 25 سنة ظهرت عندي بقعة ارجولنية مع انتفاخ
شديد و ارتفاع في درجة الحرارة و الم موضعي مبرح و حساسية على مستوى اليدين مع
اضافر بيضاء

يجب فحصك عزيزتي في العيادة هناك احتمالية لوجود التهاب جلدي

