عندى التهاب فى فتحة الشرج من الداخل والخارج وحاسة بشرخ

يفضل مراجعة طبيب هضمية او جراحة عامة

السلام عليكمانا شاب عمري 15سنة ولم أبلغ بعد انا مصاب بمرض كرون وما زلت اتعالج
منه. ولم تظهر علي علامات البلوغارجو الرد و اعطائي بعض النصائح والمساعدات. و
متى سيتم بلوغي

لا علاقة مؤكدة للمرض بزمن البلوغ

السلام عليكمانا شاب عمري 15سنة ولم أبلغ بعد انا مصاب بمرض كرون وما زلت اتعالج
منه. و لم تظهر علي علامات البلوغ ارجو الرد و اعطائي بعض النصائح والمساعدات. و
متى سيتم بلوغي

لاتقلق لايوجد علاقة واضحة بينهما

ارتجاع مثل المشروبات الكافين الي الفم مع حرقه بالمعده مع الم بمنطقه البطن من
الاسفل وانتفاخ وغازات مع مخاط في البراز متكرر

يفضل مراجعة طبيب هضمية للتشخيص

أشعر بألم في الجهة اليمنى من الرأس و دوخة عند القيام بأي مجهود كيفما كان
المرجوا أن تجيبني يا دكتور في أقرب وقت.شكرا

راجع طبيب داخلية للفحص والتأكيد

ضيق بالتنفس والم بالصدر وحرقه بالمعده والم اسفل الثديين وارتجاع مريئي

اعراض التهاب معدة يفضل مراجعة طبيب هضمية للتأكيد

السلام عليكمانا شاب عمري 15سنة ولم أبلغ بعد انا مصاب بمرض كرون وما زلت اتعالج
منهارجو الرد و اعطائي بعض النصائح والمساعدات. و متى سيتم بلوغي.

انظر الموقع بخصوص مرض كرون به الكثير من المعلومات والفوائد ولو فيه سؤال معين
افضل.

اعانى من اسهال سائل وسوخنيه ورعشه واخت علاج وتحسنت ولكن الاسهال موجود ولكن مش
بنفس الدرجه عباره عن اسهال سائل لونه اخضر غامق مثل الشعب المرجانيه مع مغص

عليك الاكثار من السوائل والابتعاد عن الدسم الى ان ترجع طبيب هضمية ليستكمل
التحاليل والتشخيص

طفلي لديه مختط كثيف مع البراز والم في البطن قبل التبرز فقط وهو يشرب حليب بودرة
مع اضافة كمية قليلة من الماء اعلم ان هذا خطأ يجب اضافة ماء اكثر بكثير لكمية
الحليب التي يشربها

زيدي له كمية الماء وراقبيه

هل ساعة وقت مناسب لشرب الشاي والماء بعد الوجبة الرءيسية.وهل مناسب شرب الماء
بعد الاكل بنصف ساعة .وكيف التخلص من البطن البارزمة

الشاي لا يجب تناوله بعد الطعام لانه يسبب نقص في امتصاص الحديد الافضل تناوله
بعيد عن وجبة الطعام من ناحية تناول الماء الافضل قبل الطعام البطن البارزة لها
علاجها...

