هل يوجد علاج لاالتصاقات القرنيه والشبكيه الدكتور وصف لوالدي قطره قال لاازاله
الالتصاقات والدي تعرض لحادث وفقد بصره وفتره كان يشوف النور وبعدها لم يراها قال
الدكتور بسبب الالتصاقات

بسم الله لا يوجد هكذا قطرات وهذا يحتاج لفحص جيد وربما عمليات في العيون

كم يستمر احمرار العين بعد الجراحة وعلما أن الجراحه في الجفن الداخلي لإزالة شعر
عالق في الجفن الداخلي مع حرقه في العين

هذا يعتمد على كمية الدم التي نزفت وبقيت في انسجة العين وكذالك على طبيعة
الانسان لانها تختلف من شخص لاخر وعموما لا تهم الا في حالة ان يكون الانسان مصاب
بإحدى امراض...

اشكو من التهاب في العصب البصري، ماهي انجح طريقة للعﻻج

حسب الحالة. تحتاج إلى فحوصات و تقيم

هل من الممكن علاج رجل عجوز مصاب بماء ابيض واسود في نفس الوقت وارتفاع في ضغط
العين مع العلم انه يستطيع ان يرى ان كان هناك شخص امامه ولكن لا يستطيع ان يميز
من هو و مشكورين مسبقا

طبعا يمكن العلاج

السلام عليكم انا اعانى من غشاء داخل العين وهو ما يسمى بـ اللطخه الصفراء ولقد
اجريت 9 عمليات حقن افاستين والنتيجه استقرار و ثبات الحاله وعدم تقدمها ارجو
نصيحتى

استمر بمتابعة طبيبك الحالة ليست سهلة

توجد اكياس في عين ابنتي علما بانه تم تنظيف بعملية جراحية ولكن عادت مرة ثانية

سببه التهاب في الغدد الدهنية الدمعيه في جفون العين فتؤدي الى انسدادها وتتحول
الى اكياس دهنيه وممكن تتكرر الاصابه بها

اش سبب الرؤية المزدوجة الرأسية ، علما أنه تم فحص العين و كانت سليمة بالاضافة
لوجود اجسام عائمة صغيرة أو ما يسمى بالذبابة الطائرة: هل هي وراثة ؟ هل يوجد
مخاطر ؟ هل لها علاج ؟

الذبابة الطائرة ليست وراثية وهي لا تشكل خطرا على العين وستزول في المستقبل

هل عدم ثبات بوبؤ العين وحركته يمينا ويسارا باستمرار لدى الطفل يعتبر امر طبيعي

بعد عمر الأربعة أشهر يجب ان تركز حركة العين

دكتور هل عندما يقوم فحص الطبيب العين لفحص النضر يقوم بي اجراء فحوصات لعمي
الالون

عادة فحص الألوان غير روتيني الا اذا ارأى الطبيب حاجة لذلك او هناك تقرير لفحصه
لبعض الكليات والأكاديميات

ما علاج التصاقات العين وذبابه العين وهل وجودهم يسبب مية بيضاء على العين وهل
ليهم علاقة بعمل الليزك ؟؟

اذا كانت الدرجات قصر نظر اكثر من ست عندها ممكن ان تظهر الذبابة الطائرة الليزك
ممكن ان يسرّع بظهورها

