أنا فتاة في سن 27 أعاني من صداع في الرأس مع قيئ وتنمل في الأطراف وضيق في
التنفس أجريت تحاليل دم ولم أجد أي شيئ هل هناك احتمال الإصابة بورم الدماغ؟ وهل
يظهر في تحاليل الدم؟

لا استطيع الجزم بوجود اي شيء قبل عمل فحوصات كامله .. عمرك 27 سنه ومن غير
المرجح ان يكون هنالك ورم دماغي ولكن علينا الاطمئنان بأخذ عينه من السائل الشوكي
وعمل تحليل...

اعاني من صداع مزمن و دوخه و ضغط بالراس واستيقظ احيانا بالم في اسناني من الشد
عليها وعانيت بالم في اذني اليسري فتره قصيره مع العلم اشرب ماء بكميه كافيه
واتغذى بشكل جيد

من الممكن ان يكون \- صداع نصفي \- أو زيادة في ضغط السائل المحيط بالمخ يجب
مراجعة طبيب المخ والاعصاب وعمل فحص كامل وتاريخ مرضي واشعة مقعية علي المخ
لمعرفة السبب.

السلام عليكم،يأتيني وجع بسيط ع شكل وخزة في صدري جهة اليسار و تقريبا تحت الإبط
اليسار عند المشي و تحريك اليد اليُسرى اشعر بهذا الشيء، ما المشكلة؟

الشكوى محددة الام كالوخز وهذه الام عضلية لعضلات بين الضلوع

انا 32سنة ودائما اشعر بإرهاق وتعب شديدين وخاصة اذا مشيت لا استطيع الشي او
الجري كثيرا احس بان ضربات قلبي سريعة جا و تكاد تتوقف واحس بالإختناق بعض
الاطباء قالو انيميا

قد يكون سبب ذلك الانيميا وقد يكون له اسباب اخرى انصح بمراجعة طبيب الاسره لاخذ
معلومات اكثر عن حالتك وعمل الفحوصات اللازمه

والدى احيانا يعانى من النسيان وعدم ادراك الوقت ( ممكن يستيقظ فى وقت صلاه العصر
ويذهب الى المسجد وهو بداخله يعتقد انها صلاه الفجر . وبعض المواقف مثل ذلك . كيف
نتعامل معه ؟

اعرض والدك علي اختصاصي دماغ واعصاب باطني ولاتتركه يدهب لوحده ممكن بداية اعرض
مرض الازهيمر

كم نسبه الدم عند النساء ؟؟ وهل نقص الحديد يقصد به الدم ؟؟ ام ان الحديد يختلف
عن الدم ؟؟

الدم له مكونات كثيره و المدلول من اسم الفحص complete blood count اختصاره CBC
فأنتي بحاجه الى اجراء فحص الدم الكامل اما اذا كنتي تقصدين نسبة الهيموجلوبين
11.5 - 13.5 اما بالنسبة...

زواد الاسمرار تحت العين وشحوب الوجه هل له علاقة في ألم الناسور حيث انني لا
ارتاح عند النوم بسبب الألم في اسفل الظهر امل النشورة الطبية في ما يجب عمله وهل
تنصحون بالليزر

لا الناسور ولا الباسور لهما علاقه مما تشكومنه الاسمرار تحت العيون وشحوب الوجه
سببه الارهاق والتعب وعدم النوم الكافي عليك بشرب السوائل والنوم مابين 6 الي 8
ساعات...

السلام عليكم؛ ماهو سبب و علاج الإغماء المتكرر عند المراهقات ؟ وجزاكم الله خيرا

حالات توتر نفسي وجسمي واحيانا تحدث عندهن هستيريا علاجهن دعم تفسي من الاهل
وممارسة الرياضه وشرب الماء والاكل الصحي والابتعاد عن التدخين بكل انواعه

ماسبب سرعة نبض عرق الموجود في الرقبة وتليها إغماء؟ وما سبب الدوار عند الوقوف
أو المشي

تابع ضغط الدم

اشعر في اسفل البطن يسار عندما احمل شيء ثقيل بألم ومع الوقت اتعبني

راجعي اختصاصي جراحه عامه احتمال يكون عند ك فتق في اسفل البطن

