#  تخفيض الكوليسترول بتناول 11 نوع من الطعام

ارتفاع مستويات الكولسترول في الدم يعتبر أحد اهم العوامل الخطرة لأمراض القلب و
انسداد الشرايين ولهذا ينصح بأدخال الاطعمة التالية ضمن النظام الغذائي اليومي
وذلك لضمان التخلص من مشكلة ارتفاع الكلسترول بالدم.

## أطعمة لخفض الكولسترول:

### 1\. الشوفان:

  * من المفيد اضافة الشوفان(إقرأ أيضاً: فوائد الشوفان) على قائمة الإفطار أو اضافته الى الشوربات وذلك لانه يزود 1-2 غرام من الألياف القابلة للذوبان.(إقرأ أيضاً: الألياف الغذائية والتوازن الغذائي أين يكمن سرهما؟)

### 2\. الشعير والحبوب الكاملة المختلفة:

  * النخالة وحبوب القمح الكامل يمكن أن تساعد في تقليل خطر الإصابة بأمراض القلب(إقرأ أيضاً: كيف تحمي نفسك من أمراض القلب؟)، وذلك بسبب احتوائها على الألياف القابلة للذوبان.

### 3\. البقوليات:

  * مثل الفاصوليا، العدس(إقرأ أيضاً: القيمة الغذائية للعدس) والبازيلا وغيرها من انواع البقوليات الغنية بشكل خاص في الألياف القابلة للذوبان.

### 4\. الباذنجان والبامية:

  * هذه الخضار منخفضة السعرات الحرارية هي مصادر جيدة من الألياف القابلة للذوبان.

### 5\. المكسرات:

  * العديد من الدراسات تدل على أن تناول اللوز، الجوز، الفول السوداني والمكسرات الأخرى هي جيدة للقلب.(إقرأ أيضأً: المكسرات مفيدة لمرضى السكري)
  * تناول 60 غرام من المكسرات يومياً يمكن أن يقلل من الكوليسترول السيء.(إقرأ أيضاً: الحل الامثل لخفض كوليسترول الدم)

### 6\. الزيوت النباتية:

  * استخدام الزيوت النباتية السائلة مثل زيت الزيتون، الكانولا، عباد الشمس وغيرها من أواع الزيوت النباتية والتي تساعد على خفض الكوليسترول السيء.(إقرأ أيضاً: لخفض الكوليسترول، زيت الذرة أم زيت الزيتون؟)

### 7\. التفاح، العنب، الفراولة، الحمضيات:

  * هذه الفواكه غنية في البكتين، وهو نوع من الألياف القابلة للذوبان و الذي يقلل من الكوليسترول السيء.(إقرأ ايضاً: فوائد قشور الفواكه غير متوقعة)

### 8\. الأطعمة المدعمة مع الستيرول والستانول:

  * ستيرول 'sterol' وستانول 'stanol' مواد مستخرجة من نباتات الصمغ.
  * تقوم الشركات بإضافتها إلى الأطعمة مثل المارجرين، عصير البرتقال والشوكولاتة.(إقرأ أيضاً: هل تختار الزبدة أم المارجرين (السمن النباتي الصناعي ) و كيف تختار؟)
  * متوفرة على شكل مكملات.
  * الحصول على 2 غرام من ستيرول النبات أو ستانول يومياً يمكن أن يقلل الكوليسترول السيء بنحو 10٪.

### 9\. الصويا ومنتجاتها:

  * مثل التوفو وحليب الصويا، توصف كوسيلة قوية لخفض الكوليسترول.(إقرأ أيضاً: هل يضر حليب الصويا بالاسنان ؟) 
  * تظهر الابحاث ان استهلاك 25 غرام من بروتين الصويا يوميا (10 أوقية من التوفو أو 2 ونصف كوب من حليب الصويا) يمكن أن يقلل الكوليسترول السيء بنسبة 5٪ إلى 6٪.

### 10\. الأسماك الدهنية:

تناول السمك مرتين أو ثلاث مرات في الأسبوع يمكن أن يقلل كلسترول بطريقتين:

  * عن طريق استبدال اللحوم، التي تحتوي على الدهون المشبعة.(إقرأ أيضاَ: تناول الدهون المشبعة مرتبط بالإكتئاب)
  * من خلال تناول أوميغا 3 والتي تساعد على خفض الكوليسترول، وتقلل الدهون الثلاثية في مجرى الدم.

### 11\. مكملات الالياف الغذائية:

  * تناول ملعقتين صغيرتين يومياً من سيلليوم 'psyllium'، الذي يوجد في ميتاموسيل 'Metamucil'، توفر حوالي 4 غرامات من الألياف القابلة للذوبان.
  * بالإضافة الى تغير النمط الغذاء بشكل عام والذي يدعو الى التوازن بين المجموعات الغذائية وممارسة الرياضة بشكل منتظم.

 **إقرأ أيضاً:**

أطعمة تقلل من الكوليسترول

أطعمة لمحاربة الكوليسترول

مأكولات ترفع نسبة الكوليسترول لديك

