ماهي الكمية القصوى من البول التي يمكن للمثانة أن تتحملها ، علما أنني عندما
أتبول في حالة الامتلاء الكامل ما حجمه 0.75 لتر من البول ، هل هذا غير طبيعي
وماهي أضرار تأخير البول وهل يمكن أن يرتجع البول إى الكلى .

هذه الكميه طبيعيه تماما لا يمكن عند الانسان الطبيعي ان يعود للكلى لا انصحك
بتاخير البول كثيرا لانه وعلى الاقل بقاء البوةل في المثانه لفتره طويله يعطي
شعور بعدم...

أعاني من تشوه الحيوانات المنوية بنسبة 98% و كدى من دوالي الخصية اليسرى فهل من
أمل في النجاب.

نعم يوجد أمل الخطوه الاولى هي ازالة الدوالي

هل هناك علاج بالأعشاب لالتهاب البروستاتا

لعلاج التهاب البروستاتا استخدم : القرع:يحتوي على مواد تعمل على حماية الموثة
وتنظيم وضع خلاياها وقد استخدم قديماً في شرق آسيا لعلاج كافة أمراض المسالك
البولية ...

أحب أن أسأل أطباءنا الكرام عن سبب صعود الخصيتين إلى فوق القضيب أثاء انتصابه مع
العلم أنه لم يكن لدي أية خصية عند ولادتي فكنت أدفعهم من فوق القضيب حتى نزلوا
.هل ما فعلته كان صائبا .و هل عدم وجود الخصيتين من الصغر د ليل على العقم

اخي الكريم ان عدم نزول الخصيتين الى كيس الصفن عند الولادة ليس دليل عقم خاصة
اذا أثجريت عملية وأُنزلت الى مكانها اما اذا مكثت طويلا خارج كيس الصفن وفي داخل
البطن ممكن...

سلام عليكم ما اسباب الم الخصيه من الجهه اليسر وممكن علاج عند المس المكان يحدث
الم

يمكنك عمل صورة التراساوند للخصيتين.....للتاكد من سلامتهما

هل الاشعة التلفزيونية السونار تظهر التهاب البروستاتا ام اى اشعة ...سؤال ثان
اعانى من اعراض البروستاتا واخذت مضادات حيوية لفترة ومبتعد عن العادة السرية
وهناك تحسن ولكن الجلوس يؤلمنى وشعر بنبض فى المقعدة

هل راجعت اختصاصي المسالك البولية؟ السونار قد يظهر التضخم، وبقية الأعراض تؤكد
التشخيص.

عدد الحيوانات المنوية 5 مليون والحركة 40% هل ممكن حدوث حمل

ممكن ان يحدث حمل ولكن بنسبة ضئيلة ولكن يفضل اخذ علاج بالمتابعة مع طبيب مختص
بالمسالك البولية والعقم ليتم رفع هذه القيم الى 20 مليون في العدد اما الحركة
فهية طبيعية

ماهي اعراض التهاب الجِسْم الكَهْفِيّ أو الجِسْم الاسْفَنْجِيُّ للقَضيب ارجو
ذكر جميع الاعراض وكيف نشخص المرض وان كان الالتهاب بكتيري او فطري فما هو العلاج

الالتهاب ليس بكتيري وكذلك ليس فطري الاعراض على الاغلب لمس تيبس في القضيب يكبر
تدريجيا مؤديا الى انحناء القضيب وعدم القدره على الايلاج العلاج يتراوح بين
الادويه...

مساء الخير هل يؤثر انخفاض هرمون الذكوره التستوستيرون على عدم الانجاب والعقم
وعدم الخصوبه مع اني اخذ الدواء المخصص له بأنتظام ارجوا افادتي بأجابه ولكم
تحياتي

بما انك تستعمل العلاج المناسب فباعتقادي انه لا يوجد تاثير بالمطلق على القدره
على الانجاب او الخصوبه هرمون التيستستيرون ( Testosterone)

لاحظت ارتفاع الخصية اليسري للاعلى بأتجاة البطن عند الكحة او شد عضلات البطن او
الحذق وتتبعها الخصية اليمنى بحركة بسيطة مع وجود الم بسيط عند الامساك بخصية
اليسرى فهل هناك داعي للقلق ؟؟

ربما كان لديك ما يسمى بالخصيه المتحركه....... المبدا الاساسي هو ان كان موضع
الخصيه الدائم في كيس الصفن فانه لا داعي لعمل اي شيء اختصاصي المسالك وبعد
المشاهده والفحص هو...

