انا مدخن منذ حوالي سنة ، لكن توقفت من التدخين منذ ايام ، و لكن لدي مشكل هو
البلغم الابيض الذي يزعخني بإستمرار مع ضيقان في التنفس ، فما هو سببه و ما هو

السؤال مكرر وقد تكت الاجابة

أنا بعاني من ضيق تنفس فظيع لدرجه اني مش بقدر ابذل أي مجهود خالص ولو مشيت حتي
20 متر مبقدرش اخد نفسي نهائي و لو شميت أي رائحه برفان أو دخان سجاير بسيط مش
بقدر اتنفس ده أنا حتي لما بتكلم مش بقدر اتنفس والله وبحس بأجهاد جامد في نفسي
ده غير ان صدري في ألم جامد جدا و مش عارف أنام كويس بسبب نفسي ولو شيلت أي حاجة
مش حتي تقيله مبقدرش اتنفس و عملت x-ray مفهاش حاجة و عملت echo علي القلب طلع
فيه انزلاق في الصمام المطرالي بس الدكتور قالي عادي مفهوش مشكله دلوقتي أنا قاعد
في البيت مش قادر خالص وباخد Mucophyline و ساعات بروح اخد اوكسيجين في المستشفي
بس مفيش فايده برضوا دي ممكن تكون dyspnea at rest مثلا ولا ايه وشكرا

ارى ان تذهب الى طبيب قلب وان تأخذ نتيجة ال اكو وتخطيط للقلب وصورة الاشعة ، يجب
فحصك سريريا من قبل طبيب مختص ويجب الاطلاع على الفحوصات انت لم تذكر الجنس ولا
العمر...

أنا ﻻ استطيع أنا اخذ نفس عميق

سؤال مختصر جدا دون اي معلومات عنك ولا اي معلومات اضافية عن ما تعاني منه لهذا
العارض اسباب عديدة لكن يجب الاستماع الى تفاصيل كثيرة بالاضافة الى فحص سريري
للجهاز...

السلام عليكم . انا رياضي امارس كمال الاجسام و امارس الرياضة قبل الافطار بحوالي
3ساعات . اريد نصيحة في هدا . وشكرا . علي من الجزائر

لا مشكلة في ذلك طالما انك تتحمل ولا تشعر بالتعب

السلام عليكم ...انا عمري 18 سنة ووزني 44 وطولي 160 اريد ان ازيد وزني 6 كيلو
غرام

استشر اختصاصي تغذية لان النظام الغذائي بالاضافة الى انواع رياضة مهمة لزيادة
الوزن

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته ،منذ حوالي السنة بدأت أشك أن بي خلل ما فقد
كنت إنسان نشيط ،حساس و هادئ للغاية أما الآن فقد أصبحت إنفعالي جدا و سريع

لمعرفة هذه التغييرات بحاجة الى معاينة عند طبيب والافضل ان يكون طبيب نفسي اذ لا
يمكن معرفة هذه التغييرات من خلال سؤال بجملة فقط دون تفاصيل ودون معرفة
التغييرات في...

لماذا اعاني من الاختناق فجأة أما بعد الاكل او اثناء النوم ولا استطيع التنفس
حتى من فمي واحس انني سوف اموت واحس ان كمية ماء تسد فتحات الفم

بهذا الاحساس يجب عرض نفسك على طبيب اولا طبيب انف اذن وحنجرة لكي يفحصك سريريا
ومعرفة ما اذا كان هناك مشكلة عضوية تجعلك تشعر بما ذكرته

انا فتاه ابلغ من العمر 24 عاما وزنى 72 كجم اعانى من ظهور بلغم كل صباح فى
الحنجره وكلما ضغطت على نفسى اقوم بدفع البلغم لا اعلم من الرئه او الصدر بكميات
كثيره . فما السبب فى ذلك علما باننى اخذت انواع مختلفه من المضادات الحيويه لكن
دون جدوى . هل هذا يستدعى اجراء اشعه على الصدر ام بعض التحاليل اللازمه. وشكرا
لكم

لبلغم (Sputum) هو عبارة عن مادة تتكون من لعاب ومخاط تصل الى الفم نتيجة للسعال،
حيث ان مصدرها هو من الرئتين، من الرغامى (القصبة الهوائية - Trachea) او الشعب
الهوائية (Bronchi). هذه...

عندي انحراف في الأنف وإني أعاني منه كثيراً ماعلينا وشكرا

يجب مراجعة طبيب انف اذن وحنجرة لكي يفحصك ويحدد الانحراف وهل تحتاج لتصحيح هذا
الانحراف ام لا

يا دكتور انا انسه عندي الالم بالصدري اشعر بان سكين تمزق الرئه واشعر بالالم
واصله للبلعوم؟؟ بالعلم ان عندي ربو والالم لها تقريبا شهر .. وشكرا

ننصحك بمراجعة إختصاصي أمراض صدرية أو أمراض باطنية على عجل.

