اين اجد الادوية SIBELIUM و STUGERON FORTE علما انني اقيم في الامارات ولم اجده
هل ممكن ايجاده في مصر او في لبنان مع الشكر

يمكنك مراجعة احدى الصيدليات الكبرى في منطقتك او يمكنك التواصل مع احدى
الصيدليات الموجودة في الدليل الطبي على موقعنا

normotus ? مافائدته

يستخدم فى علاج السعال الجاف

هل من مخاطر أبيليفاي (أريببرازول) أقراص 10 مللجم لطفل يبلغ 13 عاماً أن تظهر
عنده نوبات صرع لم تكن موجودة من قبل؟؟؟؟

تعتبر نوبات الصرع من اعراض الأريببرازول Aripirazole الجانبية النادرة الحصول
(نسبة حصوله

اشتريت مؤخرا دواء للتخسيس اسمه T5 Black super strength , مكوناته كالاتي:
Caffeine 250 mg -L-Tyrosine L-Tryptophan 35mg -CitrusAurantium 30mg Green Tea
4:1 Extract 30mgبعد5 ايام بدأت اشعربتعب عام وخفقان في القلب هل اوقفه؟ام
لايوجدضررمنه

لا يجب تناول اي دواء دون استشارة الطبيب خصوصا ادوية التنحيف لانه معظمها غير
مثبتة من قبل منظمة الغذاء والدواء ويفضل اتباع نظام غذائي متوازن وممارسة
التمارين...

هل يضر هذا الدواء المريض الذي لديه كلية واحدة فقط!؟

اى دواء ؟؟؟

منذ عامان انكسر جهاز الضغط ونزل الزئبق وبجهل منى لممت الزئبق بيدى ولم اشعر باى
شئ وعلمت الان انه شديد السميه هل ممكن ان يكون اثر فى جسدى او ادى الى نقص وظائف
الاعضاء الكلى الك

امال هتلم الزئبق بايه؟! لا توسوس لا يوجد اى شىء عندك

تحية طيبة هل تناول الثايروكسين على معدة فارغة افضل ام لا

نعم على معده فارغه افضل كثيرا

هل يوجد حقن للعلاج الحساسية اللانفية

قد تستخدم بعض انواع حقن الكورتيزونات ممتدة المفعول لعلاج حساسية الجيوب الانفية
و لكن لا ينصح بها بدون استشارة الطبيب و في حالات الضرورة لما تسببة من اعراض
جانبية...

هل الاسبرين يتعارض مع انزيم محول الانجوستين الخاص بالقلب ؟ ولماذا يتعارض واذا
كان لا بد ان اخذه لاجل التجلط فما الحل مع الشكر

هناك تاثير بين الادوية و لكن تؤخذ الادوية لاستعمال طبى

طريقة استعمال co-q10 قبل الاكل اوبعده

يفضل تناوله مع الطعام

