مرحبا عمري 18 اعاني من انتفاخ بسيط تحت الابط الايسر والأيمن وعند الضغط عليه
اعاني وجود شي صلب يشبه العظم يولم قليلا مع وجود اجهاد وخمول بجسمي هل هذا سرطان
افيدوني وطمنوني

من الصعب اعطاء التطمينات من غير فحص سريري من الطبيب المختص. في الغالب ان مثل
هذه الاعراض نتيجة تغيرات هرمونية. لكن لا بد من زيارة الطبيب

انا شاب في العشرين من عمري ولدي مثل الكتلة او الحبة بجانب ثديي الايسر لونها
ابيض وبالنصف فيها مثل النقطة السوداء وعند لمسها تؤلمني وهي قوية ومحيطها قاسي
خارج اللون الابيض ايضا

ممكن ان تكون تجمع افرازات دهنية. راجع طبيب جلدية او جراحة

مرحبا بسألكم عن مرض السرطان الدماغ ... بعد علاجات في امل اتشافى ؟ انا فقدت
السيطرة على رجولي ممكن حد يجاوبني

الأمل دوما موجود ل إجابتك يرجى إرسال تقرير مفصل عن حالتك مع تقرير آخر مرنان و
باتولوجي

كيف يحدث مرض السلطان؟؟؟

يحدث عندما تتكاثر خلية ما تكاثرا غير منضبط أو تتواجد بمكان غير مكانها طبيعي

السلام زوجي سنه 30 يعاني من ورم فوق الشريان الرئوي الرئيسي وقد قام 6 حصص من
العلاج الكيماوي و 23 حصة من العلاج الإشعاعي لكن الورم يصعب إزالته رغم كل هدا
المرجو المساعدة جزاكم الله

مانوع الورم هو من الرئة؟

والدتي اجرت عملية للغدة الدرقية لكنها تعاني من الام المفاصل أجرت جميع الفحوصات
لكن كل شيء طبيعي هل هذه أعراض ما بعد العملية ؟

الغدة الدرقية ليس لها علاقة بالام المفاصل.

السلام عليكم اخي صار عنده ورم خلف الاذن وقام بالضغط على العصب السابع ماهي
المخاطر وهل الورم خطير / جزاكم الله خير افيدونا

ما نوع الورم ؟

هل يسهل علاج ورم ٣٠٨ سم فى المخ

تقصد 3.8 سم سهل ات شاء الله

هل يسهل علاج ورم فى المخ حجمه ٣.٩ سم بالاشعاع ام صعب

لابد من معرفة نوعه أو الجراحة أو الإشعاع بطرق خاصة بس لابد من التأكد من باقى
الجسم

السلام عليكم دايما احس بنزول دم من الدماغ الى الحلق واذا صحيت الصباح اجد قطرات
من الدم في الفم يدل على ماذا؟هل هو مرض خطير؟

هذا الأمر مهم جدا و يجب مراجعة طبيب ENT أخصائي إذن و أنف و حنجرة لنعرف مصدر
الدم و هل هو دم أم معه سائل آخر

