ابي عمره 70 سنه قبل شهر اصابه انتفاخ في خده اﻻيسر وبعد يومين ذهب اﻻنتفاخ من
غير اخذ دواء و بعد عددة ايام انتفخ الخد اﻻخر و بعد يومين ذهب اﻻنتفاخ بحمد الله
البارحه مساء انتفخ لسانه من اسفل اللسان ذهب الى الطبيب و قال له ان هذا تحسس
.فاعطاه ابرتين و خف اﻻنتفاخ . ارجو منك النصح .

من المرجح أن يكون ذللك بسبب حساسية لشئ معين مثل علاج جديد. عطر جديد. فراش.
طعام.......

انا مريض منذ شهر واحس بدوخة ودوار وغثيان بعد الاكل او الجهد واستخدم الدواء منذ
شهر ولكنه لم يفيد

اتمنى تحديد نوع المرض الذي تعاني منه لانه قد يكون هو المسبب في هذه الحالة و قد
يكون نوع الدواء

اعانى 11 عام تقلصات شديده فى البطن والجانبين الامامين والخلفين والان يخرج من
فمى هؤاء وانتفاخ فى المعده وريح كثير جدا وفقدان للتوازن وانعدام للتركيز وامساك
شديد والم فى القلب ناتج عن وقف الهواء بجانبه وصداع شبه مستمر وكل تحاليلى لا
تسفر عن اى مرض

انت بحاجة ان تراجع طبيب نفسي ليساعدك في التخلص من هذه الأعراض كونها ليست عضوية

انا في 25 من عمري اواحه مشله تعفن في الفم مع مواد جريه

مشكلة التعفن ورائحة الفم الكريهه معتمده على سلوكك اليومي والغذائي ،، هل تعاني
من مرض السكر ..؟؟! هل تشرب قهوه كثير ، هل تستعمل فرشة اسنان يوميا ثلاث مرات .؟
هل عندك...

عندي غازات في بطني طول الوقت وصارت تضايقني مع العمل

عندما تتعرضين للغازات و منعا للاحراج ممكن اخذ حبوب الفحم المنشط او Simethicone
, اتباع الحمية الغذائية: التقليل من النشويات و السكريات. تجنبي المأكولات
المكونة للغازات...

ماهي الاعمار التي تاتي فيها القولون العصبي وهل يمكن للبالغ بعمر 15 يأتيه قولون
عصبي؟

متلازمة القولون العصبي تظهر عادة في مقتبل العمر، ونادراً ما تظهر لأول مرة بعد
سن الخمسين، وأغلب الأبحاث رجحت إلى أن سنّ بداية ظهور أعراض القولون العصبي يكون
غالباً...

أنا عمري 21سنة وزني 80 كيلو أعاني من غثيان والرغبة بالتقييؤ و دوار أريد أسباب
هذا

يفضل مراجعه طبيب اذنيه من للممكن ان تكون ناتجه عن التهابات في الاذن الوسطى

سالت عن العلاج الثلاثى لجرثومة المعده هل يسبب اغماء ويغير لون البراز للاسود؟
اتناول الفاسيف 750 مره واحده بعد الاكل و فلاجيل 500 ثلاث مرات واوسباموكس 1 جم
مرتين وفاست كيوت 20

لو فاست كيوت ده مسكن ولون البراز اسود يجب عمل منظار للمعدة

سلام عليكم ماهو الدواء المميز لمرض حساسية الطعام الذي تكمن أعراضه في القرح في
المعدة و الأمعاء و الام في الظهر و أحيانا الإسهال شكرااااا

لايوجد مايسمى مرض حساسية الطعام الذي تكمن اعراضه في القرح...

الم ف الشرج يزداد عند النوم واكد الطبيب خلو الشرج من اى امراض فماالسبب

وجهي السوال للطبيب الذي اجرى الفحص

