انا شاب عمري ٣٠سنه اعاني من الاحساس بالبرودة الشديدة داخل جسمي واطرافي مع
العلم اني البس ملابس شتويه ؟!

لا بأس في عمل فحص لهيموغلوبين الدم عبر فحص CBC لمعرفة " قوة الدم " ، فحص
لوظائف الدرقية ..

في الثالثة و الأربعين من العمر و أخذت الجرعة الثالثة الوقائية من تطعيم الكبدي
( ب ) في عضلة الورك، فهل هذا سليم ؟ و إذا لم يكن كذلك فما المطلوب ؟

اذا اخذتها في العضل بابرة مناسبة فهذا سليم ولاتقلق ولاداعي لاي اجراء

السلام عليكم ورحمة الله عندي مشكله في شرب الماء إذا لم اشرب الماء المثلج لا
اشعر اني ارتويت حتى في ايام الشتاء ضروري اشرب ماء بارد جداً عشان ما اشعر
بالعطش هل هذا يعتبر مرض

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا يعتبر هذا مرض والله اعلم.

انا لدي كشل فهل هناك علاج لتنشيط الجسم وهل شاي الاعشاب نافع

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. الغذاء الغني بالفيتامينات وخاصة فيتامين ج في
الخضروات والفواكه الطازجة من شأنهم تنشيط الجسم. بعض المكملات الغذائية
الخاضعة...

لقد قمت بعمل عملية ganglion في يدي اليسار بتاريخ 2/10/2014 ولا تزال اثار
العمليه موجوده بوضوووووووح الى الان .. فما السبب و كيف يتم علاجه؟ وشكرا ^_^

الجانجليون (الورم الكيسى) هو عبارة عن كيس حميد مليء بسائل زلالي مشابه للسائل
الموجود داخل المفاصل وغالباً ما يظهر في الناحية الخارجية من الرسغ. يتم ازاله
هذا الورم...

من ذو أكثر خمس شهور يأتيني شعور في كامل جسمي في الإفراط أو انحلال الجسم مع ديق
نفس ورحت عند أكثر من طبيب بدون فائده

هل تشعر بخدر في اطراف اصابعك ايضاً اثناء ضيق النفس؟ معظم اسباب هذا الشعور
نفسية، غالباً بسبب خوف من مرض لا يغني ذلك من استشارة الطبيب المختص لعمل
الفحوصات اللازمة

تحليل الدم SGPT 218 لمريض يبلغ من العمر 40 ما يعني هذا التحليل وما نتيجته؟

هذه النتيجة زائدة عن المعدل الطبيعي وتكون عند عمل مجهود كثيف او خلل في الخلايا
الكبدية او استهلاك بعض الادوية لذا يجب استشارة طبيبك وتكملة التحاليل

السلام عليكم تحية طيبة ...طبعا سؤالي الاول هو عندي شظية منطقة الراس من الجه
الخلفية من راسي واعاني وجع منها اثناء البرد والحر وكذلك تسبب لي كثيرا من
الاحيان صداع نصفي

عزيزي بما انها تسبب لك مشاكل ،فاني انصحك بالتوجه الى طبيب جراح وازالتها

السلام عليكم زوجي يشكو من خروج دم من السرة

من أكثر اسباب خروج الدم من السرة هو حصول عدوى بسيطة بكتيرية او فطرية في هذه
المنطقة..أحيانا جرح المنطقة أثناء تنظيفها قد يسبب خروج الدم..وفي بعض الحالات
النادرة قد...

السلام عليكم عمري 16 وطولي 187 هل يوجد دواء لوقف نمو الطول

كلا لايوجد

