اذا كان هناك التهابات في الخصيه مفاجأه مع العلم ان النظافه و الاستحمام
باستمرار فماذا قد تكون الاسباب ؟ و الكشف عند طبيب تناسليه ام جلديه ؟

ان كانت الالتهابات خارجيه فانه عليك مراجعة اختصاصي الجلدية

انا عمري 70 سنة وعندي ضخامة برستات منذ 5 سنوات ونتائج تحليل ب س ا جيدة لكني
مؤخرا اصبحت اعني من قلة السائل المنوي وضعف القذف ارجو التوجيه بما يلزم وشكرا

لم تذكر شيئا عن الادويه التي تستعملها والتي قد تكون هي السبب في قلة السائل
حافظ على الغذاء الصحي

مصاب بدوالي الخصية الدرجة الاولى منذ سنتين ولايعاني أي مشاكل ، هل بالإمكان
ممارسة رفع أثقال عضلة اليد والصدر والاثقال التي لاتتطلب الضغط على منطقة
الدوالي ؟ أرجوا إفادتي وشكرا

نعم .....بالإمكان ممارسة جميع انواع الرياضه

خصيتي اليمنة اكبر من اليسرا هل هذا يئثر ام لا و شكراً

ليس بالضروره ان تكون الخصيتان متطابقتين تماما بالحجم للاطمئنان راجع الطبيب

مرحبا اعاني من حلا الشفاه استعملت علي التوالي homeoplasmine ucederme aciclovir
منذ قرابه ٥ اشهر ولكن لم اشفي علما وان مناعتي ضعيفه لاني قمت بزرع كليه واستعمل
ادويه لذلك

على الأغلب ان يكون نقص المناعة هو احد الأسباب ألمساعده للتأخر بالشفاء من هذا
الفيروس استمر بالعلاج واعمل على رفع المناعه

ماذا تعني نتيجة 4+4"8scor عند اخذ الخزعة لمريض سرطان البروستات

. هذا المقياس يسمى بمقياس غليسون (Gleason grade) ويعتمد على بنية أنسجة
البروستاتا. عندما تكون خلايا البروستاتا مشابهة جدا لخلايا البروستاتا الطبيعية
(مستوى...

السلام عليكم دكتور هل صحيح ان سبب دوالي الخصية هو الامتناع عن القذف عند الوصل
لمرحله القذف

كلا ابدا ... لا علاقه للقذف بدوالي الخصيه سبب الدوالي هو تشريحي تكويني منذ
الصغر

اشعر بانكناش غريب للقضيب في حاله الارتخاء، وعندما اتحسس كيس الصفن اكاد لا اشعر
بوجود الخصيه مع العلم اني مولود بخصيه واحده الا وهي اليسري، وهناك ارتخاء في
كيس الصفن كأنه خاوي

انصح بعمل صورة طبقيه لأسفل البطن للتاكد من الخصيه الاخرى كيس الصفن يحتوي على
عضلات تتقلص وتتمدد حسب الجو الخارجي وهذا امر طبيعي

لدي انتفاخ هاد اليوم بجاب القضيب على اليمين اسفل البطن اقتنية Floxapen 500mg

عليك التاكد ان لا يكون هذا عباره عن فتق إربي راجع اختصاصي الجراحه العامه

انا مريض بداء كرون وقد اجريت عمليات جراحية. واخر عمليه كانت استئصال الخصية
اليمنى لكن المني يخرج قليل والان اجريت عمليه لداء كرون وبعدها لم يعد يخرج مني
مع اني اشعر به.

ربما تستعمل بعض الادويه التي تكون سببا لهذا ....؟ وربما العمليه التي لم تذكرها
هي السبب

