هل من ضمن تطور الاتهاب الكبدي انتفاخ البطن بشكل غريب و نزيف الانف

التهاب الكبد الفيروسي أو غيره - في حال عدم المعالجة نصل لحالة قصور كبدي وهذه
حالة خطيرة جدا ,لأن الكبد مسؤول عن الكثير من وظائف الجسم ومن ضمنها شلال التخثر
وبالتالي...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندما أستيقظ من نومي أشعر بدوخة شديدة وإذا
جلست وقمت أشعر بشئ يشبه الفوران في الدماغ علما بأن الشرايين في مقدمة الرأس علي
الجانبين تبنبض كثيرا

هل هذه الدوخه بعد الاستيقاظ فقط وهل تشعر بدوران ما حولك أم راسك فقط وهل يوجد
إحساس بعدم الاتزان اذا كان ذلك ربما تكون من الأذن غير ذلك المفروض تذهب لطبيب
الباطنه...

ماهو افضل علاج لحالات الصداع

التشخيص السليم وتحديد السبب والعلاج علي اساس ذلك

هعمل مننظار ركبه بعد اسبوع وهاخد بنج نصفى عاوز اعرف تعاطى الحشيش ليه تؤثير على
البنج بعد ازنكووووووو

نعم اخي الكريم ويجب اخبار طبيبك بذلك

فتاه عمري 20 عام قبل عام عانتيت من صداع شديد خلف الراس يبدا من الرقبه وكان
الراس يشد ويطقطق عملت صوره طبقيه وظهر توتر الرقبه الان عادت الاوجاع مع دوخه
وطنين بالاذن ?

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

السلام عليكم أنا فتاة في عمر العشرين لقد كنت اعاني من دوخة مستمرة فقمت بأشعة
scanner على مستوى الرأس بدون الحقنة لمرة واحدة فقط هل هذا يشكل خطرا على صحتي
!!!؟

لا يوجد خطورة اطمئني

سلام عليكم نحن مختلفين في فصليلة الدم وعامل الريسيس فصيلتي ab + خطيبتي o- 1-هل
استخدام ابرة الانتي دي فعالة؟ 2-وهل الابرة سريع التلف في الجو الطبيعي اذا توضع
في البراد؟ وشكرا

اولا الانتي دي تعطى في المستشفى و لا يتوجب عليك حفظها . حيث انت تقوم بجلبها
للطبيب او المستشفى و الحفظ يكون على المستشفى. اما استعمالها فتكون بمشورة
الطبيب النسائي....

ماهي فوائد التبرع بالدم وهل لها تأثير على صحتي

تجدبد خلايا الدم وينصح بالتبرع كل سته شهور

السلام عليكم اصبت بفيروس جلدي أدى الى ظهور حبوب حمراء مصاحبة بالحكة في يدي و
قدمي و تحسنت حالتي و لكن الان بدء يخشن ويتقشر الجلد و عرسي بعد ١٠ايام اريد حل
ليعود جلدي الناعم

استخدم الفاسلين

هل تعتبر نسبة1/40في اختبار البروسيلا زائدةعن المعدل الطبيعي علما أن المصاب
يعاني من الأعراض التالية ارتفاع كبير في الحرارةخاصةفي الليل آلام شديدةعلى
مستوالمفاصل والظهر والقدمي

نسبة 1/40 تعتبر زائدة عن المعدل العادي في اختبار الحمة المالطية . على المريض
مراجعة الطبيب ليصف له العلاج اللازم

