السلام عليكم لدي ابن يبلغ من العمر 18 عاما يتعب سريعا بابسط مجهود هل من علاج

عليك بإجراء فحص قوة الدم والحديد و فيتامين د. و ب12 و الغدة الدرقية وإذا كانت
كل الفحوصات السابقة سليمة عليك باللياقة البدنية بالتدريج

عدم قدرتي على المشي واشعر بالالم متواصله واعاني من زياده في وزني هل هناك مشكله
في الاعصاب المتحكمه بها الدماغ ؟

انت تكوني غير قادرة على المشي في هذا العمر شيء غير طبيعي ويستدعي مراجعة اخصائي
غدد صماء وسكري من اجل بعض الفحوصات المخبرية , وظائف الكلى والغدة الدرقية ,
وفيتامين د...

ابهامي الايسر اواجه صعوبه في تحريكه و اشعر بالام هل يمكن ان يكون السبب هو زند
المسدس ام شيء اخر ؟

نعم هو كذلك , اذا لم تصل الحالة لوجود عقد في الابهام يمكن عمل جلسات علاج طبيعي
, حقن التليف وفي نهاية الامر تحرير الوتر

بعد مباراة كرة القدم شعرت في المساء بالم بسيط في الركبة و لما اتنيها لا اشعر
باي الم لكن لما افتحها بالكامل يخرج منها ورم كحبة الفول و لما المسه يؤلمني و
عندما اتنيها يختفي و احيانا لا استطيع فتحتها كاملة لم اصب اثناء المباراة في
الركبة

حالتك هي اصابه في داخل مفصل الركبه وهذا يستدعي اجراء صور رنين مغناطيسي لتحديد
مكان الاصابه .

لدي مشكلة في ذراعي اليمنى واليسرى ، عندما أمدها ما تصبح مستقية اليمنى مائلة
واليسرى مائلة لكن ميلان أقل ، مالسبب ؟ وما العلاج؟ وهل يؤثر على رفع الأثقال ؟

لا يؤثر هذا الاختلاف في مد وثني والتفاف المرفقين على ممارسة الرياضة ورفع
الاثقال

السلام عليكم طفلتي فيها خلع و الاخصائي طلب فقط تدبيل الحفاظ هل اكتفي بذالك ام
ماذا؟! مع العلم عمرها سنه و سبع شهور ارجو الرد و شوكراً.

يمكن الاكتفاء بذلك لمدة شهرين واعادة صورة اشعة الحوض ومراجعة جراح العظام

مفاصلى دايما تؤلمنى وخاصتا ركبتى فما الحل

تحتاج ألى وصف أكثر لكي نفهم الحالة.

منذ سنوات أعاني من إحساس كالحريق في أطرافي السفلية وخاصة عند النوم والجلوس
وفحوصاتي العصبية والفيتامينات، الفريتين كان منخفض وبعد الأبر تحسن ولم أتحسن
والرياضة تزيد من أعراضي.

تحتاج لفحوصات دم وتخطيط الاعصاب وفحص سريري ايضا لان أسباب ضعف الاعصاب المحيطيه
كثيره ومتعدده منها التدخين والكحول واللم الظهر والامراض المزمنه وغيرها.
تحتاج...

عدم الشعور بقدمي اليسري وعدم القدره علي تحريكها .حدث مره واحده ..واشعر احيانا
بثقل شديد في قدمي ويدي وتنميل بسيط جدا في اصابع قدمي كل فتره كبيره

لابد من عمل فحص على الاوعية الدموية حتي لا يكون السبب جلطة بالقدم ويتم
معالجتها سريعا قبل حدوث مضاعفات ولو الفحص سليم يتم عمل فحص الفقرات القطنية حتي
لا يكون ضيق في...

السلام عليكم لدي وتاب رقبة مزمن أنا في الدنمارك ذهبت إلى طبيبين ولم استفد شيء
الطب هنا سيء جداً ساعدوني أرجوكم كيف يمكنني التخلص من الوتاب فأنا أتعذب كثيراً
هل يوجد حقنة له؟

عليك اجراء تصوير للرقبه ومكان المك وتحليل دم وذلك تحت اشراف طبيب الروماتيزم
واليك بعض الارشادات الطبيه والنوم الصحي على وساده سمكها 8-12سم قطن والنوم على
الجنب او...

