.خالي يعاني من اختلاف في الضغط حيث انه في اليد اليسرى 14/9 مع خدر في اليسرى
،في اليد اليمنى هو 11/8 ،يشكو من الم في الراس.جاءا افيدونا.

من الطبيعي أن تجد اختلافاً بسيطاً في الضغط بين اليد اليمين واليسار، وهذا
الاختلاف مقبول حتى 10 مم زئبقي، أما إن زاد عن ذلك فإنه عادة يُؤخذ بعين
الاعتبار ويُنصح...

امن فضلك أريد السؤال عن الاعراض

عن أي أي أعراض

اخوي منوم في مستشفى كليفن كلينك امريكا وهم بيعطوه علاج Norepinephrine لرفع
الضغط المنخفض وهو في قسم القلب ومعدل ضغطه 85 على 70 فيما أعتقد فهل هناك علاج
أفضل من السابق في رفع الضغط؟؟

لا داعي للقلق لكن ينبغي أولاً معرفة التشخيص الطبي للحالة وسبب انخفاض الضغط

ما هي الاسعافات الاوليا في حالة الاغماء من جراء ارتفاع ضغت الدم

في البدء وعند حصول اي حالة إغماء، يجب وضع المصاب -في حال كان قد فقد وعيه- على
الارض و التأكد من تنفسه و جس نبضه و الاتصال بالإسعاف فورا من المهم طمأنة
المريض و تخفيف...

هل ينصح لمرضى ظغط الدم بـ garlic tablets

نعم ولكن دون إفراط مع الاستمرار على العلاج الدوائي الموصوف لأنها ليست بديل له

عمري 21سنة.وزني 73 كيلو اعاني من ضغط الدم مند 8 شهور وسببه علاج المسالك
البولية.ولم اخد علاج اشعر بالم في الكلى وختر الرقبه.مع ان جميع التحليلات
عملتها سليمه .هل اخد علاج ضغط

عرض المشكلة مبهم ما هو علاج المسالك البولية يلي خضعت له .....ما هي قراءة
ارتفاع الضغط التي لديك

هل قياس الضغط يحتاج ان الشخص يكون صائم ؟

لا علاقة للصيام بالقياس

كنت اعاني من ارتفاع ظغط الدم 160واخذت حبوب ادلاايت لمده سنه ونصف وثم تركتها
واخذت فتره اقيس ضغطي كان طبيعي هل الان ارجع للحبوب الان ليه 6شهور ماخذت الحبوب

طالما أن القياسات طبيعية لا داع لأخذه ولكن يجب متابعته بصورة دورية

لدي ارتفاع بالضغط مفاجى وا يدي تبرد ويدي اليمني غالبا لا اشعر بها وترجع لوضعا
الطبيعي ؟ علما اني طبيعي واصبت فجاء بهذه الاعراض منذ 3 اشهر؟

لا داعي للقلق، لكن في عمرك هذا من المبكر ان نتكلم عن فرط ضغط أساسي، فإن كان
حقا مرتفع فينبغي استكمال التشخيص من خلال فحص طبي دقيق للتحقق من عدم وجود سبب
ثانوي وبعلاجه...

لدي انحفاض ملحوظ في ضغط الدم يصل 95/66 وانا عمري 19 سنه .

ان لم يكن هناك اعراض فلا بئس ولاحاجه لعلاج

