ما السبب في الشعور بالم في اليد ايسرى وتعب وثقل بحيث لا اقوى على حملها

" غالبا تكون الالام بسبب التهاب اوتار الكتف , ينصح لك بالراحة ومراقبة الحالة ,
العلاج الطبيعي مفيد في حالتك "

عندما اقوم بممارسة الرياضة على ارضية صلبة اعاني من آلام في الساق من الناحية
الداخلية فوق المفصل وتزول هذه الآلام بعد بضعة ايام ماسبب هذا الألم وكيف يمكنني
التخفيف منه

ما دمت تصف ان الالم ياتي بعد التمرين على ارضية صلبة ينصح لك بتغيير وضع التمرين
وعمل مساج بالثلج لمدة خمس دقائق على مكان الالم والاحماء قبل التمرين

اسئل عن التمارين المهمه للشلل النصفي؟ انتظر الجواب منكم

تمارين الشلل النصفي متعددة وتشمل كل عضلات الاطراف العلوية والسفلية وتعتمد على
مدة الاصابة وهي ثني ومد وتقريب وتبعيد والتفاف للداخل والخارج وتمارين توازن
ومشي ....

هل يمكن التخلص من الجلطه الدماغيه بوسطه الصمامات الطبيه او وسائل جراحيه اخرى ا

التخلص من الجلطة يعتمد على منع تكرارها من خلال ضمان تروية صحيحة لأنسجة الدماغ،
وعلى مستوى العلاج الطبيعي الذي سيُمكن أنسجة أخرى من القيام بأعمال النسيج الذي
تضرر...

ما أسباب الإنتفاخ في البطن وارتفاع درجة الحرارة؟ا

الأسباب كثيرة من التهاب المعدة والأمعاء إلى الأورام والرشح العادي أو التهاب
الغدد اللمفية وغيرها عليك مراجعة طبيبك لعمل التشخيص اللازم وفحص الدم والبراز ،
ثم يأتي...

ماهو الدوائ المناسب لانضغاط العصب البصری بعد القیام بعملیه جراحیه واستئصالکتله
سلیمه کانت تضغط علیهوادت الی انعدام النظر

انضغاط العصب البصري بعد العملية يحدث نتيجة وجود نزيف من العملية، وسيزول الضغط
حالما يزول الدم الذي يجري امتصاصه من الجسم خلال فترة وحيزة قد تمتد عدة أشهر،
ولكنه...

اريد منكم حلا و اجابتي ان كان هناك حل او علاج او عملية اتا شاب عمري ٢٠ سنة
واعاني من مشكل لا اعرف كيف اصبت به رغم ان ابي سليم البنية . المهم دائما
اصدقلئي يلاحظون في هدا العيب المشكل هو ان ععظام الحوض لدي غير عادية متسعة
قليلة . مادا الحل و الله لقد تعبت من هدا المشكل مع العلم انني سليم في جميع
وظائف الدكورة . هل هناك اي امل او حل للرجوع الى الحالة الطبيعية كجميع الشباب
اريد حل ان شاء االه

ما دامت الوظائف الجنسية بخير فلا داعي للقلق أو إجراء أي علاج ولا تستمع
لأصدقائك مع احترامي .

"أشعر بضيق تنفس شديد حتى اصبحت اشعر بالم فوق القلب من شدة اخذ الشهيق وافرازه
ارجو منكم العلاج ؟

ان كانت هذه الأعراض تأتي بشكل مفاجيء وتذهب بشكل مفاجيء فالأغلب الأسباب نفسيه
أما ان كانت بشكل دائم فيجب مراجعة طبيب أمراض صدريه لعمل الفحوصات اللازمه

تعرفت على شخص يدخن ويشرب القهوة ولكن بعض الاحيان ينبر في وجهي دون انتباه ولكن
عندما ينتبه يغير نبرته ويحاول ان يغطي هل هو عصبي ام لا ارجو المساعدة

إذا كنت لا تتحملي نبرته فعليك مواجهنه بما يضايقك. قبل الارتباط، لعله يغير
نفسه.لأنه إذا تعود على ذلك ستعاني منه في المستقبل كثيراً.وليس للأمر علاقة
بالتدخين أو غيره...

هل المدخن عصبي ام لا

يحتوي دخان اتلبغ على ثلاث مواد كيميائية خطرة هي القطران وأول أكسيد الكربون
والنيكوتين ومواد خطيرة أخرة كثيرة.ويؤثر النيكوتين بشكل رئيس على الجهاز العصبي
للإنسان،...

