هل يؤثر دواء السيبراليكس على اتخاذ القرارات .مثل قرارات الارتباط..فتكون قرارات
خاطئة مثلا..لأنه كما يقال يحسن المزاح

هذا غير صحيح نهائيا..

السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته. اعاني من القلق العصاب الذي دمر حياتي
كلها فذهبت عند طبيب الاعصاب و الامراض العقلية فوصف لي عدة ادوية منها بروزاك 20
ملغ و لورازيبام 2 ملغ

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ارى ان احسن علاج للاكتئاب والقلق وهو ما يعرف
باللغة اللاتينية CENTELLA ASIATICA و Indian Mulberry Capsules والكاموميل لكن
اذا كان السبب خلل كيميائي...

اعانى من اضطراب نفسى واكتأب وتقلب فى النوم ..؟

يمكن القول مبدئيا انها اعراض القلق العام او مرض ذهاني

عندما اكون جالسة مع صديقاتي نضحك .تنتابني حالة غير طبيعية فاشعر بالسوء و
الاحباط و ابتعد عنهم و التزم الصمت و ان تكلمو معي فلا اجيب او اصرخ عليهم و
فجأة اكره كل الناس و حديثهم

ما لديك ضاهرة نفسية و ليس مرض نفسي اي لا يلزمك علاج بل تغيير بنمط الحياة و
الانخراط في الحياة الاجتماعية تختلف هده الاعراض من شخص لاخر حسب قابليتهم للقلق
ربما لديك...

لو سمحت عندي ماما بتأخذ دواء سبيرالكس 10مليجرام من 7 شهور والان بدها توقفه
وطلت ايام ماتأخذه بس الان صار لها بعض التغيرات مثل توتر والاعصاب بزيادة وللعلم
هي بتأخذ حبوب اندرال

الادوية النفسية لديها اعراض انساحبية لا تختلف كتيرا عن الاعراض ببداية العلاج .
سيبرالكس من الادوية التي تتفكك كيميائا ببطئ اكتر من غيرها قد يستمر الحال لمدة
3...

مشكلتي عندما اقوم بعبادة كقراءة القران يوميا يصبح لدي شعور الحاحي بضرورة
القيام بهذا الشيء والزياده عليهحتى اتوتر وقد اترك العباده نهائياهل هذا الشعور
من الضمير ام وسواس قهري

من المعلوم ان الايجابيات تهزم السلبيات ادن فانت بطريق صحيح

انا عمري 16 و اختي كانت تعتدي علي و ما قلت لحدا وامي كانت تحبها اكثر مني و بعد
ما ماتت صارت امي كل ما اعمل شي مع انو بسيط بتقولي اتمنى انو انتي الي ميته صرت
اكره نفسي شو اعمل??

على الارجح اكتئاب راجعي الطبيب النفسي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعاني من عدم التركيزوعدم الحفظ وتشويش بلذاكره
ماهوا الحل وجزاكم الله كل خير

هذه الاعراض بحاجه للتقييم من قبل الطبيب النفساني وبعدها يكون الحل

لديا 4 اشهر من خطبتي و احس اني اصبحت بحالة سيئة خطيبي هو حبيبي لمدة سنتين
المشكل اني علاقتي معه لم تعد مثل الاول تدهورت مع مرور الوقت اصبحت اغار من كل
شيء من عائلته و اصحابه و

الغيره قد تكون سبب في خسارة العلاقه ولا بد لك من معالجتها مع طبيب نفسني

هل يوجد علاج لمرض الذهان؟؟

نعم علاجات كثيره

