#  ورام وعائي عصوي

'عدوى تعرض الحياة للخطر ولكنها قابلة للعلاج، الاصابة التي تتسبب في اندفاع
ارجواني لآفات على او تحت الجلد التي تشبه ساركوما كابوزي. تحدث بشكل يكاد يكون
حصريا في مرضى الايدز ، ويمكن ان تكون مضاعفة لداءُ خَدْشِ القِطَّة. الوُرَام
الوِعَائيّ َالعصَوِيّ هي عدوي جرثوميه تعود إلى الظهور على صلة وثيقة بعدوى
شائعة اصابت الالاف من الجنود خلال الحرب العالمية الاولى واليوم، فان المرض ناجم
عن نسختين من نفس الجراثيم ، ويرتبط بمرضى الايدز الذين بدون مأوى والذين يعانون
من داءُ خَدْشِ القِطَّة. العدوى نادراً ما تشاهد اليوم في المرضى الذين لا
يملكون فيروس نقص المناعه البشريه.ويعتبر مقدمة لمرض الإيدز. تمكن العلماء في
الاونة الاخيرة عزل اثنين من أنواع البكتيريا البارتونيللا كسبب الوُرَام
الوِعَائيّ َالعصَوِيّ : البارتونيللا والبارتونيللا هنسلياالرباعية
والبارتونيللا هنسليا كسبب لداء خدش القطة. الابحاث الحديثة تشير الى ان المضادات
الحيويه المستخدمة فى علاج الامراض الانتهازيه الاخرى فيروس ونقص المناعه البشريه
على حد سواء يمكنها منع وعلاج الوُرَام الوِعَائيّ َ العصَوِيّ.يعطى العلاج عادة
حتى تختفي الآفات ، والتي عادة ما يتطلب الأمر ثلاثة او اربعة اسابيع. العقد
اللمفية المتضررة أو البثرات قد يكون من الضروري نزحها، ويمكن أن يساعدها وسادة
دافئة. وفي معظم حالات العلاج بالمضادات الحيويه يشفي المرضى ويمكنهم استئناف
حياتهم الطبيعيه. التشخيص المبكر امر حاسم لعلاج.وتشير الدراسات الى ان المضادات
الحيويه يمكن ان يمنع هذا المرض. المرضى ينبغي ان يكون على يقين من علاج براغيث
القطط. '

