هل المخدر الموضعى خطر على الشخص الذى يستخدمه على العضو وهل له تأثير ع الزوجه

سيسبب تخدير العضو، وتقليل الشعور بالنشوة، كما قد يؤثر على الزوجة ويسبب لها
التخدير أيضاً.

انا متزوج حديثا وعندما اريد ان اجامع زوجتي اقذف سريعا وبعدها لا ينتصب ذكري
فماذا افعل

عليك تناول الغذاء الصحي ....... العمليه الجنسيه متوازنه بين الطرفين ....للزوجه
دور اساسي في اثارة الرجل جنسيا

هل عندما يرضع زوجي صدري فيه ضرر ام لا؟

يجب مراعاة النظافه

هل يؤدي ادخال القضيب في الشرج شذوذ جنسي وعدم الشعور بالمتعة الا من الشرج؟

ممارسة اللواط بين ذكرين ( او مجامعة الانثى من الشرج )هي من انواع الشذوذ الجنسي

السلام.عليكم هل ادخال نصف الاصبع(السبابة) الى المهبل يفقد غشاء البكارة ؟؟وشكرا

اذا كان بحركه شديدة و ظهر الدم ممكن و الا فلا يتمزق

انا عمرى 19 عاما وزنر 95 ولكن عضوى الذكرى صغير كانى لم ابلغ

يجب معرفة أن حجم العضو إن كان في الحدود الطبيعية ليس بذا أهمية لنجاح المعاشرة
أو فشلها . الأهم هو اتباع أصول المعاشرة السليمة (مهارات المعاشرة) من ناحية
تجهيز الزوجة...

دكتور انا قلق جدا شرجي لااعرف هل هي متسعه ام لا ادخلت اصبعي يمكن 3 مرات والان
انا قلق جدا مع العلم اخر مره ادخلت اصبعي يمكن قبل 5 شهور هل عاده لطبيعتها ام
لا وكمان لو دخل اصبعين بشرج هل توسعها ؟لوتوسعت تعود لطبيعتها اتمنى الاجابه لان
اتاني وسواس

الشرج يتكون من عضلات مصرة الشرج وهي عضلات مرنة تضيق وتتسع عددة مرات في اليوم،
ودخول إصبع لا يؤثر على العضلات ولا على الفتحة، وكذلك دخول إصبعين، إذا لم
يتكرر...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لو سمحتم ، تعاني بعض النساء من صغر حجم البظر ،
وهذا ما يسبب غضبا من الأزواج وإعراضا أو التقليل من ممارسة الجنس مع زوجاتهم ،
سمعنا عن ( دهون برومولوتنور) وذلك لتكبير البظر وشفرتيه، فما حقيقة هذا الكريم
وإذا لم يوجد هل هناك بديل. أفيدونا أفادكم الله

هو عبارة عن تركيبة هورمونية اما مفعوله ليس لدي علم ....لكن عادة الهورمونات
الطبيعية التي يفرزها الجسم كافية لوصول البظر الى حجمه الطبيعي منذ مرحلة البلوغ
وحجم البظر...

هل هنالك ضرر من وضع الجلسرين على القضيب حيث ان قضيبى به تشققات وخاصة الرأس ؟

لا ضرر من ذلك

هل يمكن مباشرة العلاقة الجنسية اثناء الدورة الشهرية مع وضع الواقى الذكرى؟ وهل
هناك اى خطورة على الزوج او الزوجة؟ ولكم جزيل الشكر

حتي لو رغبت بممارسة العلاقه الزوجيه أثناء الدوره وبدون واقي ممكن ذلك .. ولكن
هذا التوقيت عرضه لأمراض كثيره .. الواقي الذكري لايقي من كل شئ .. فهو يقي من
بعض الأمراض فقط...

