هل ممارسه العادة السريه بأدوات تسبب امراض جنسيه كألتهاب الكبد والزهري

ان كانت الادوات ملوثه فبالتاكيد انها تسبب اما ان كانت معقمه وغير ملوثه فانها
لا تسبب

السلام عليكم عندي سؤال وارجو لا تبخلو في الاجابه ومع جزيل الشكر اني عمري 18
سنه امارس العادهالسريه واصبح لدي افراز القليل من المني قبل القذف وبعدها يقل
الانتصاب ارجو الرد

انت طبيعي تماما وهذا عباره عن افرازات طبيعيه..... لا زلت في طور النمو انصحك ان
لا تفكر وان تبتعد عن هذه الممارسه السيئه

انا كنت اعاني من التبول الل ارادي فوصف لي الطبيب دواء دريبتان فشفيت لكن لم
اشفا من صعوبة التبول والالحاح المتكرر بصورة غير عادية للتبول وضهور مشاكل اخرى
ضعف شديد في الانتصاب

تستطيع ان توقف استعمال العلاج....وتراقب لان ما تشكو منه قد يكون من الاثار
الجانبيه لاستعمال الدواء

ارجو المساعده محتاج مساعده من المختصين في هذا المجال وهوه مرض الايدز انا متحير
قبل 40 يوم فعلت مايغضب الله وتبت توبه لله هل 40 يوم كافيه لكشف الايدز سويت
تحليل hiv1&2

نعم يمكنك عمل تحليل للتاكد من السلامه

اني عندي ألم بالذكر بالخصية اليسرة لما يكون عندي انتصاب واذا استمريت على
العادة السرية يزداد الألم وذهبت الى عدة دكاترة وفيهم قالوا عندك دوالي وفيهم
قالوا سببها كثرة العادة

عليك التاكد من الدوالي بعمل صورة التراساوند للتاكد من عدم وجود دوالي......

اتروجستان 200 يستعمل بعد الجماع هم قبل

يمكن لهذا الدواء ان يساعد في تنظيم الدورة .... لكن لا يفضل استعماله ... هنالك
بدائل افضل وادق .... يستعمل لتثبيت الحمل...

السلام عليكم عمري 16 ما هي الأضرار والفوائد من ممارسة العادة السرية وهل تؤثر
في المستقبل وشكرا لكم

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

السلام عليكم عندي سؤال وارجو لا تبخلو في الاجابه ومع جزيل الشكر اني عمري 18
سنه امارس العادهالسريه واصبح لدي افراز القليل من المني قبل القذف وبعدها يقل
الانتصاب ارجو الرد

عادي عند ممارسة العادة السرية، ننصحك بتقليل الممارسة ، وممارسة هوايات جديدة
مثل المطالعة والرياضة اليومية، وكذلك التغذية المتوازنة، وستتحسن بالتدريج.
وكذلك...

انا مقبلة عل الزواج اخبرني خطيبي ان عضوه الذكري يبلغ 22 سنتم وانا احس ان رحيمي
هابط فانا الاحظ عند التبول او التبرز خروجه من المهبل انا خايفة هل ساواجه مشكلة
في المعاشرة معه؟

عليك إلاً علاج الرحم الهابط!! إذا كان كذلك وينصح بمراجعة اختصاصي نسائية لذلك،
وعند الزواج قد تشعرين بألم في البداية، وبكن عضلات المهبل مرنة وتتكيف مع الوقت،
فلا...

انا متزوج وعند الجماع لا اطول اكثر من دقيقه ما الحل !

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

