زوجي يعاني من الم في اسفل الظهر وكدالك من حرق في البول هل هدا الالم من الكلية
او شيئ اخر

قد يكون من الكلوة أو من العمود الفقري أو من الفقرات أو الأقراص أو من العضلات،
عليك مراجعة اختصاصي عظام وعمل تحليل للبول والتشخيص اللازم للظهر.

السلام عليكم اني عندي توسع بالحالبين بسبب مثانتي وهذا التوسع اثر على الكلى
وهسه عندي عجز بيهن نصحوني الاطباء بعملية تحوير المثانة اريد اسال هل هذه
العملية ناحجة او لا؟؟؟؟ وهل الها اثار جانبية ؟؟؟ والسؤال الاهم اذا اسويها هسه
وعلى تحاليل مثل اليوريا 100والكرياتين 4.5 اكدر اسويها لو اكو خطر...؟

على ما يبدو ان هنالك ضروره جاده لهكذا عمليه حتى يتحسن عمل الكلى لديك ولا بد من
اجرائها ربما تحتاج الى غسيل للكلى قبل اجراء العمليه بالنسبه للخطره.........
فالعمليه...

ما علاقة الاصابة بسوفان الفقرات بالمجاري البولية ؟

التاثير يكون عن طريق الاعصاب التي تخرج من النخاع الشوكي السفلي وتتحكم في البول
وتتحكم كذلك بالانتصاب والقدره الجنسيه فاذا ضغطت هذه الاعصاب بالورم السرطاني لا
بد...

عدد الحيوانات المنوية 25،1 مطحنة / مل إجمالي عدد الحيوانات المنوية 75،3 مطحنة
/ المجلد Sperma tocytes 50 أشكال طبيعية 70 ٪ الشاذ 30 ٪ الكريات الحمراء 25
Leucocytes25 سريع الحركة التقدمية (30 دقيقة 30 ٪) (3 ساعات 20 ٪) (6 ساعات 15
٪) بطيئة الحركة أو التدريجي البطيء (30 دقيقة 20 ٪) (3 ساعات 25 ٪) (6 ساعات 20
٪) الوخز أو يهز التدريجي غير (30 دقيقة 10 ٪) (3 ساعات 5 ٪) (6 hrs10 ٪)
Immotile (30 دقيقة 40 ٪) (3 ساعات 50 ٪) (6 ساعات 55 ٪) مجموع الحركة (30 دقيقة
60 ٪) (3 ساعات 50 ٪) (6 ساعات 45 ٪) تراص / سلبي اللون / عادي الرقم الهيدروجيني
/ 8

النتائج جيده باستثناء الحركه فهي اقل من الطبيعي لا بد من البحث عن السبب ربما
يكون السبب وجود دوالي الخصيه اليسرى؟ لا بد من عمل صورة سونار للخصيتين للتاكد

السلام عليكم انا متزوجه وعندي بنت عمري 25 سنه من بعد ماولدت تقريبا وانا عندي
صعوه بالتبرز احس لما اجي اخرج مثل الشووك مررره متعبني وفتحة الشرج تألمني ماهو
العلاج علما بأن البراز طبيعي جدا مو امسااك وشكراا...

عليك عمل فحص للبراز وتناول الكثير من الماء والسوائل.

السلام عليكم انا عندي 21 سنه كنت امارس العاده السريه وهناك وجع غير مؤلم ولكنه
مزعج ومستمر في القضيب فوق الخصيه اليسري مباشره مع العلم ذهبت لطبيب مسالك
واعطاني مضاد حيوي فيبراميسين ما هو تشخيص حالتي؟ شكرا

لا بد من افحص اليدوي لك قبل اعطاء التشخيص لا بد من التاكد من عدم وجود فتق في
هذه المنطقه لا علاقه للعاده السريه بما تشكو منه اذا استمر الالم لا بد عندها من
مراجعة...

أعاني من شعور مزعج في منطقة الحالب و الكلية اليسرى، و كأن هناك اجسام دخيلة ذلك
يسبب لي صعوبة في النوم حيث عندما استلقي أشعر وكانني استلقي على مجموعة حصى لكن
الغريب أنني لا اتألم إلا نادرا قال لي الطبيب انني اعاني من التهابات في المسالك
و اعطاني tarivid و rapidus لكنهم زادوا الامر سوءا، ساعدوني

عندما تستلقي كانك تستلقي على مجموعة حصى اطمئنك من ناحية الكلى والحالب اذ ان
اعراض ا لمهما ليس ابدا بهذه الصوره ربما لشكواك علاقه باعصاب منطقة الظهر؟ ربما
يفيدك...

ما اضرار العادة السرية وهل تسبب عقم عند الرجال

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى : حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

هل الزواج حل لمشكلة التبول الليلي اللا اردي مع العلم انني لا اعاني من اي مشكلة
عضوية وقد اجريت كافة الفحوصات اخذت الكثير من العلاجاتوعمري 22 سنة؟.

الزواج بحد ذاته ليس علاج وإن كان في بعض الحالات وبسبب تغير نمط الحياة وتحسن
الحالة النفسية استطاع البعض التخلص يستوجب تحديده من خلال عمل الفحوصات الطبيبة
مثل فحص...

لقد تم لي عملية استئصال جزء للخصيه اليسرى هل تؤثر على الجنس والانجاب علما اني
امارس العاده السريه يوميا وهل الاستئصال الجزء من الخصيه يؤثر على الخصيه الاخرى
ويقلل الحيوانات المنويه ؟

السؤال هو لماذا تم هكذا استئصال؟؟ وما هي الاسباب؟ لا يؤثر على الخصيه الاخرى
ولا يقلل الحيوانات المنويه

