زوجتي عمرها ٢٤ وقد قامت بعمل حقن في الخد لمادة (هيلارونيك أسيد) ولكن حصلت
مضاعفات فضهرت كتل في خدها فذهبت الى الاختصاصي وسحب الماده من خدها ولكن حصلت
مضاعفات بعد السحب حيث حصل انخفاض في مستوى البشره مكان سحب الماده . هل يمكن ان
يعود الخد كما كان؟ مع خالص الشكر

ننصحك بمراجعة طبيبك المعالج لإيجاد الحل ، فإذا لم تحصل على المطلوب راجع
إختصاصي آخر ليضع الدواء بكمية مناسبة.

ياريت دكتور جلديه متخصص يرد عليا ف ان وشي بئاله اكتر من سنه ملتهب وفيه حب شباب
كتير وروحت لدكاترة كتير والتزمت بالدوا ومافيش اي تقدم اعمل ايه ارجو الرد
بسسسرعه من فضلكو ؟؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من الحبوب البيضاء الدهنية ،
هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية
التي...

أعاني من تساقت شعر راسي اوريد علاج لها

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

عمري 20 سنة كنت أعاني من عدم انسجام لون البشرة و آثار حفر على منطقة الخدود
وأريد التخلص منها (مع العلم اني كنت أعاني من حب شباب حاد عالجته بدواء curacné
كوصفة من طبيب الجلدية)

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من الحبوب البيضاء الدهنية ،
هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية
التي...

سلام عليكم انا شاب عمري 27 اعاني احمراء في مقدمة القضيب مع تقشير للقلفة وخروج
سائل مثل الماء بشكل مستمر من ذلك المنطة وهو والاحمرار بشكل وردي لايوجد حكة ولا
حرق في البول ماهو

عليك مراجعة الطبيب لعمل فحوصات مخبرية وسريرية

هل كبسولات فيرو ٢٨ ممكن تسبب حساسية للجلد !! عمري ٢١ عزباء ولدي أنيميا. منذ
استخدامي له مباشرة ظهرت لي حساسية في جسمي !!

ممكن احتمال وارد

البطن منطقة السرة يخرج شي شبيه بالدم له رائحه كريه

اعمل زراعة له في المختبر

السلام عليكم.اعاني من الصدفية على مستوى الجهاز التناسلي من ١٠ سنوات ، عند كل
زيارة طبية يصف لي مرهم الكورتزون لكن الصدفية تظهر مباشرة بعد انتهاء مدة العلاج
وشكرا جزيلا لكم

هاي مشكلة الكورتزونات...........ممكن استبدالها بكريمات خالية من كورتزون مثل
protopic or elidel

ماهو علاج مسمار القدم؟

لاصقات تحتوي على تركيبة الساليسلك أسيد. (salicylic acid)

عندي كتلة صغيرة تحت الجلد في الجزء الأعلى من يدي وهي لا تؤلم وغير متحركة
اكتشفتها مند بضعة اسابيع علما ان المنطقة الموجودة فيها هده الكتلة فيها ندبة
ناجمة عن حروق قديمة. و شك

نراجع دكتور ج عظمية

