كيف يتم معالجة مريض ضغط الدم و متابعته في البيت

بالأدوية و مراقبة الضغط و المتابعة مع الطبيب

مرحبا .انا انثى عمري 37 سنة لدي التهاب وريد خثري عميق في الفخذ وعلاجي هو
زاريلتو 15 لمدة 3 اسابيع ثم عيار 20 من نفسالدواء لمدة 3 اشهر هل هذا الدواء
فعال لحالتي وبماذا تنصحني

بالتأكيد ، والمتابعة الدورية مع الطبيب المعالج ضرورية لتقييم درجة الاستجابة
ومن ثم تعديل الجرع وفقها

ماهي الادويه الممنوعه عند ارتفاع الكرياتين جدي يعاني من جلطه وضمور في الدماغ
واتابعه في المنزل ارتفعت نسبه الكرياتين عنده الي ١.٤ ويستخدم ادويه ومدرارات

هناك أدوية كثيرة تؤثر على الكلى و الافضل التنسيق مع الطبيب و قراءة نشرة
الأدوية

ما هي عملية القسطرة وهل يوجد منها خوف مع وجود ضغط وتسرع في دقات القلب

هي عبارة عن أنبوب بلاستيكي دقيق يدخل في الشريان الفخذين أو عن طريق اليد تحت
التخدير الموضعي و يتم حقن مادة ظليلة داخل شرايين القلب لمعرفة اذا كان هناك
تضيقات....

عمري 22من عامين ونص اشعر بضربه وسط الصدر يوميا لمده ثوان وتختفي بدون الم وعلى
شكل رفه او رجفه مثل نبض بدون تسارع او بطء ما سببها فحص الغده والدم سليم عند
الحمل اخذ كليسكسان

قد يكون خفقان عابر لا يستوجب القلب ، مع ذلك ينبغي اعلام طبيبتك المشرفة على
حملك

السلام عليكم أعاني من إرتفاع ضغط الدم بعد الاحيان يوصل الى 160/80 وأنا مدمن
على السهر هل هدا سبب في ذالك وشكرا

ننصح بالتحقق من قيمته طبيا أولا، علما أن الإجهاد والسهر يساهمان في ارتفاعه

ألام في الصدر وبجانب القلب وفي الضهر تتغير من حين الى اخر

في هذا العمر غالبا ما تكون تقلصات عضلية بسبب إجهاد ولا تستوجب القلق، ويمكنك
التحقق منها من خلال اجراء فحص طبي

عمري ٢٠ الان ،منذ ان كنت في ال١١من عمري تبين انه عندي انسدال الصمام التاجي MVP
وأعاني من الأعراض كالخفقان وسماع صوت غريب ف القلب كالتدفق وغيرها ،واشعر
بالدوار هل هو من الأعراض

غالبا هكذا أعراض تكون بسيطة خاصة عندمة تكون درجة الانسدال قليلة، ويمكن لطبيبك
وصف دواء للتخلص منها بعد التحقق من خصائصها

دكتور عمري 15 سنه أعاني من نبض في جميع الجسم الرأس والجانب من البطن وهو نبض
مثل نبض القلب مثل الكهرباء ماهو سبب النبض ممكن تساعدني وأشكرك

غالبا ما تكون ضربات هاجنة أو خفقانات ولكن ينبغي تطلب منها طبيا ومن ثم تحديد
نوعها وسببها،

السلام عليكم .. ذهبت للحجامة قمت بقياس الضغط فكان ضغط الدم الانبساطي أقل من 40
ماسبب ذلك ؟.. مع العلم أني أمارس الرياضة بصفة دورية 3 أيام في الأسبوع ولكن
للأسف مدخن .. شكرًا

لا نعرف عمرك ولا تاريخك الطبي ولم تذكر قيمة الضغط الانقباضي، وفي جميع الأحوال
ننصح بالتحقق من قيمته طبيا أولا

