تغير وضع وشكل الخصيتين احياناً (تنقلب) لكن بدون شعور بأي الم هل هذا التواء ام
شي طبيعي وشكراً جزيلاً لكم على هذا الموقع المميز

تغيير وضع الخصيه بعمرك عادي ولا تستدعي القلق.

انا شاب عمرى 18 سنه كنت امارس العاده السريه وفى يوم ادخلت اله فى الدبر مره
واحده دون ان ادرى ولكنى تركت العاده السريه واعانى من سرعه القذف فما العلاج وما
اضرار ادخال فى الدبر

سرعة القذف يتعالج بالسبطرة علی اعصابك والتحكم بها قبل بلوغ مرحلة القذف. ووقت
العادة السرية ليس الحكم ابدا.. لاتقلق مبكرا.. اما ادخال جسم غريب او الة في
الدبر فقد يؤدي...

اعاني من كثرة الرطوبة و نزول افرازات كثيرة بيضاء من الفرج، هل هذا يدل على مرض؟

انصحك بمراجعه اخصائي نسائيه لاخذ عينه من هذه الفرازات لفحصها مجهرياً وزراعتها
ومن ثم اعطائك العلاج المناسب حسب النتيجه حيث يمكن ان تكون هذه الافرازات
نتيجه...

هل ممارسة العادة السرية بعد شهر من عملية الدوالي لها تأثير على العملية و متى
يمكنني ان اقوم بتحليل سائل منوي علما بأنني قد اجريت العملية قبل 53 يوم وشكرا
سلفا

لا مشكلة في ذلك لكن من الافضل الاقلاع عن هذه العادة والابتعاد عن المثيرات
الجنسية يمكنك اجراء التحليل وقتما تريد

اعاني من الم في الجنب الايسر من البطن يصاحبه حرقان تحت الجلد وغثيان الالم امتد
الى الظهر ويزداد مع النفس ، عملت كشف و الكلى سليمة بالتحاليل والاشعة لكن ظهر
شي اسود باشعة الاكس-راي ولم تكون حصوى ولمم يخبرني الطبيب ما هذا السواد والالم
مازال مستمر

من الممكن ان يكون الحزام الناري - هربيز زوستر - هو السبب ارجو ان تفحص عند طبيب
جلدية. السواد هو غازات

اشعر بحرقة في راس القضيب منذ اسبوع ، وحرقة بعد التبول ، ونتيجة تحليل البول
سليمة،عدا الكثافة النوعية 1.0

يجب عمل مزرعه للبول .. وعلاجك بسيط جدا

لدي فطريات في بعض الاماكن على الحشفة -رأس القضيب- تسبب لدي الازعاج بشكل مؤقت
بسبب اللزوجة .أي دواء مناسب لها وكيفية الاستعمال ومدة الدواء؟

يجب علاج هذا الالتهاب بمضادات الفطريات...سواء عن طريق الفم او الدهونات
الموضعيه راجع اختصاصي الامراض الجلديه

وضع الثلج او شئ بارد علی الخصیتین هل هو مفید ام ضار

حرارة الخصيتين تكون عادة أقل بدرجة من حرارة الجسم نظراً لوقوع الصفن في خارج
الجسم، ولا داعي لوضع الثلج على الخصيتين ، ولا فائدة من وضعه.

منذ فترة احسست بالم فى الخصيه وعند الكشف بالاشعه التليفزيونية اخبرنى الدكتور
مجرد احتقان بروستاتا والتهاب خفيف فى الدوالى هل معنى ذلك انى مصاب بالدوالى وهو
مايؤدى الى العقم ؟ حيث انى متوهم باصاباتى بالدوالى وماهى علامات الاصابه
بالدوالى للتاكد ؟

تظهر علامات وأعراض الإصابة بهذا المرض على النحو التالي : \- تورم الخصيتين وكيس
الصفن أحيانا علما انه قد يحدث العكس ويلاحظ ضمور في الخصيتين . \- الشعور بشد في
كيس الصفن . -...

لماذا ينزل الدم عند طفل عمرة 7سنوات الدم مع البول ولمدة شهرين رغم التحاليل
الطبية التى توكد عدم وجود شى؟

يجب معرفة نوع هذا الدم وهل ينزل في اول؟ منتصف؟ ام اخر البول؟ وهل هو دم صافي؟
ام ان لون البول احمر قليلا؟ هل لون البول يتغير ويرى بالعين المجرده ام ان الدم
لا يرى...

