ممكن اعرف مدى فاعلية magrim power

من أدوية التنحيف غير مثبتة الفعالية والآمان.

كيف استخدام علاج vi-de3

بحسب نتائج الفحوصات والعمر وغيرها. عليك استشارة الطبيب الذي وصف الدواء لأنه
على علم تام بالحالة المرضية.

لو سمحتم عايز اعرف الفرق بين زيت كبد الحوت و الشارك ليفر أويل 500مجم وهل في
مشكله اني اخد الاتنين مع بعض و افضل وقت لتناولهم صباحا ولا مساء وشكرا

مصدر الزيت في كلاهما مختلف، الأول يحتوي فيتامين د أكثر والثاني يحتوي فيتامين أ
أكثر بعض الشركات المصنعة تسوّق كل منهما تحت استخدامات معينة. لا يفضل أخذ
الإثنين...

شربت دواء الديباكين- valproic acid -ضنا مني انه مضاد للسعال هل هناك مضار لاخد
جرعه من الديباكين ام لا

هذا يختلف بحسب الجرعة المتناولة والأعراض التي ظهرت لاحقاً إن أحسست بشيء غريب
غير عادي يرجى مراجعة الطبيب

سلام انا طالب من الثانوية اريد ان اسالكم حول التخصص الذي ندرسه في الجامعة
للقيام بالبحث العلمي في مجال اختراع الادوية انا حائر ارجوكم ادلوني فلطالما
حلمت ان اكون مخترعة ادوية

الصيدلة.

ما الفرق بين دواء ( ابو _ اتورفاستاتين )- atorvastatin -و ( اتورفاستاتين ) مع
جزيل الشكر

نفس الشيء. ابو _ اتورفاستاتين يحتوي على الاتورفاستاتين

ما هي استخدامات الدواء اسمه Desa tab(DESLORATADINE )

مضاد هيستامين. يقلل من تأثير الهِسْتامين الطبيعي الموجود في الجسم, والمسؤول عن
اعراض الحساسية (عُطاس, حكّ, كسيلان الانف ودموع العينين).

ممكن اعرف بديل للدواء ليفيبكس ( ليفيتيراسيتام ) Levetiracetam ) ؟

أي دواء يحتوي على التركيبة العلمية (Levetiracetam) يمكن للصيدلي مساعدتك في
ذلك.

اريد استخدم اقراص فولتارين (diclofenac sodium )٥٠مغ عندي االم في اعلى الظهر
والرقبة كم حبة اقدر اخذ في اليوم؟ وقبل الاكل او بعده؟ عمري ٣٨

بعد الأكل والجرعة القصوى المسموح بها 150 أي ثلاث حبات.

السلام عليكم, ما هي الأعراض السلبية لدواء الريابال؟ وهل يؤثر على النظر؟ وشكرا.

من الأعراض الجانبية للدواء نُعاس, جفاف الفمّ, عدم وضوح الرؤيه, عدم القدرة على
التبوُّل, إمِساك,جفاف الجلد,نقص التعرق ولكنها غير شائعة.

