عندي انحراف وتبرة وزوايد انفية وهذا يزعجني اثناء النوم والدراسة هل هناك من
علاج غير العملية وان كان لايوجد فهل هناك طريقة غير التخدير العام لأجراء
العملية

الزوائد الانفية ممكن ازالة قليل منا في العيادة الطبية مع أن الأفضل في المستشفى
ام انحراف الوتيرة فيكون في المستشفى

ماذا بالنسبة لانتفاخ الانف وقد اجريت قبل ثلاتة شهور ونصف عملية جراحية بسبب
انحراف في الانف لكن ما زال انفي منتفخ

الرجاء ارسال صور قريبة للانف امامي و اعلى و جانبي على [email protected]

أمي تعاني من ألم بالأذن.. زارت طبيباً تبين من خلال الفحص أن أعضاء السمع كللها
سليمة و تخطيط السمع لم يظهر أي مشكلة.. يظهر صوت كالضجيج بها أحيانا.. هل من
تشخيص مناسب من فضلكم؟!

هذا مايسمى بالطنين الاذني استخدمي بيتاهيستين 16 ثلاث مرات يوميا + جينكوبيلوبا
+ تسينارزين قبل النوم والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

لماذا عندما اتثاوب يصدر صوت عالي من حلقي

يفضل مراجعة الطبيب و سماع الصوت للوصول الى التفسير :)

يادكتور بنتي عمرها سنتين تبكي من ملفات الطريق مره تصيح منها وتصرخ بقوه وهي
عندها التهاب في الاذن الوسطي

التهاب الاذن الوسطى يسبب دوار وانزعاج من تغير وضع الرأس

كان عندي نزلة برد منذ خمسة عشر يوما واستمر لحد الوقتي مع العلم اصبح عندي كحه
مع بلغم لونة اخضر بإستمرار . وشكرا فما هذا ؟

قد تتفاقم نزلة البرد بحدوث التهاب قصبات هوائيه يرافقه خروج البلغم يرجى اخذ
مضاد حيوي كلاسيد ٥٠٠مغ مرتين يوميا مع مقشع للبلغم مثل حبوب ميكوسولفان مرتين
يوميا

دكتور لي حوالي 6 شهور اشعر بين الحين والاخر بثقل في الحنجره كانه شي عالق في
حلقي وضيق في التنفس ياتي فتره ويروح فما الاسباب يعطيك العافيه

سلامتك يجب اجراء منظار للحنجرة وهو فحص بسيط وسريع يتم في العيادة عند اي طبيب
مختص سلامتك

كم نسبة نجاح عملية الجيوب

لا يوجد شيء اسمه عملية الجيوب ولكن لا بد من التشخيص الجيد للمشكلة والتعامل
معها وده بيختلف من حاله لحاله واختيار الاجراء المناسب للحالة مع خبرة ومهارة
الجراح هى...

اعاني من التهاب الحلق واللوز ونزول مخاط من الانف للداخل والالتهابات لاتزول
بسرعة وان خفت تكون لمدة قصيرة الطبيب قال اني اعاني من ارتجاع واستقرار بعض
الطعام في اللوز كيف اعالجه

اخي الكريم احياناً يكون سبب الالتهابات المتكررة هو جرعة علاجية غير كافية او
فترة العلاج غير كافية وفي حال كنت تتنفس من الفم اثناء اليوم او اثناء النوم
فهذا يؤدي الى...

اعاني من التهاب بلعوم مزمن منذ 9 اشهر اريد ان اسال عن خطورته على المدى
البعيد؟وهل يشفى تلقائيا ؟وصف لي الطبيب دواء بكوسبت(ليدوكائين)هل يوجد خطورة في
الاستخدام المزمن له؟

اخي الكريم المهم معرفة سبب هذا الالتهاب المزمن وعلاج السبب, غالباً ما يكون
بسبب التهاب الأنف التحسسي او التدخين او التنفس الفموي سواء طوال اليوم او اثناء
النوم, يجب...

