عندي شامة حمراء في بياض عيني اليسرى بسبب ضربة في عيني منذ 17 سنة ولانه عندي
زيادة في صبغة الميلانين فحلها الوحيد هو الجراحة عن طريق قصها وخياطتها فهل يوجد
حل اخر اكثر امنا ؟

لا يوجد طريقه اخري ، عمليه أمنه ولا يوجد اي خطوره من ذلك

والدى يبلغ من العمر 64 عاما الاحظ انه يفرك فى عينيه كثيرا وكانها تدمعز فهل هذه
الاعراض خطيرة ومالذى ينبغى عمله

ممكن انه يعاني من جفاف ، والأفضل مراجعة دكتور عيون

اجريت عملية لزيك تصحيح نظر منذ اكثر من اسبوعين ولكني لم اشعر بان نظري قد عاد ٦
علي ٦ ؟

يحتاج الى وقت ، استمري بأخذ العلاج ، بحاجه الى وقت

هل تؤثر شاشات الحاسوب و حساسية العين على قوة البصر؟و هل يمكن أن يعود البصر
لحالته الطبيعية بعد أن ضعف ضعف طفيف اذا تجنبنا مسببات الحساسية و الشاشات؟

يفضّل عدم اجهاد العيون وذلك بتريح العيون عن طريق النظر عن بعد لمدة عشر دقائق
بين كل ساعه متواصلة بالنظر الى الكمبيوتر

السلام عليكم ورحمة الله . انا فتاة عمري 22 واعاني من غبش او وشوشه في عيني
اليسار تذهب وتعود من جديد ، ماهو السبب وكيف علاجها ؟! جزيتم خيراً.

مراجعة طبيب العيون لتحديد. اذ يلزمك نظاره ام لا ، ثم فحص العين

السلام عليكم ممكن أسئل في لي زميله لما تستخدم الميكروسكوب (المجهر ) في مختبر
يحصل معها زياده في الدموع في العين و احمرار ايش سبب لوسمحتو شكرآ لتعاونكم

يفضّل فحص العين من قبل طبيب العيون لتحديد السبب هل حساسيه ام جفاف او أسباب
اخرى

السلام عليكم...انا اعاني تقريبا منذ شهرين من تقلص عينى اليمنى يعني حجمها اصغر
من اليسرى .ارجوكم اريد حل من فظلكم

يفضّل مراجعة طبيب العيون

ماهو أعراض مرض استكماتزم العين

روية خيالات للصورة، والمريض ينزعج من السواقه ليلا من شعاعات حول الضوء

عندي سخونه شديده في الدماغ واضطرابات في الرؤيه

عليك باستشارة طبيب العيون

عند استعمال الحاسوب او التلفاز احس بوخز في عيني وضعف النظر

عليك باستشارة طبيب العيون ممكن ان يلزمك نظارة

