اسباب الرائحة الكريهة للفم وكيفية التخلص منها

قد يشمل علاج رائحة الفم الكريهة عدد من التدابير منها : \- توصية المريض بالحفاظ
على نظافة الفم والأسنان بشكل منتظم . \- استخدام غسول الفم ومعجون الاسنان
الملائم . -...

اشعر بصعوبة عند بلع الريق وفي نفس الوقت اشعر بشلل نهاية اللسان ، ماذا يعني ذلك
؟

تكون هذه الحالة طبيعية بعد التخدير أو قلع السن بسبب رض العصب اللساني بالتخدبر
ويفضل مراجعة الطبيب لإعطاء تفاصيل أكثر وفحص الفم

عند اخذ بعض الحبوب او الابر يحدث لي اللتواء باللسان ويصبح وجهي مائل لمده
تترواح مابين ١٥دقيقه او نصف ساعه

ماهي نوعية هذة الحبوب او موجب ومكان الابر؟! يرجى التحديد

السلام وعليكم ورحمة الله وبركاته لدى والدتي تقرحات في الفم واللسان ودائماً وهي
تعاني من هذة التقرحات والدتي تبلغ من العمر 65 تقريباً وأيضا عندها هبوط حاد
يأتيها بين الحين والآخر

التقرحات قد تكون ناتجه عن نقص في الفيتامينات منها b12 فولك اسد او الحديد
واحيانا تسببها امراض المعده تراجع الطبيب للتاكد

انا مواطن فلسطيني (39 عام)عانيت من ثقل باللسان وزيادة في افراز اللعاب, وبعد
مراجعة أخصائي الأعصاب وعمل(MRI)تم التشخيص بوجود 19 lesions بعضها قديم.في
frontal area ما هو العلاج؟

اخصائي الاعصاب يجب ان يوصف لك العلاج

شعور جفاف بالفم والشفايف وهزل قليل مع أني عملت فحص السكر طلع 100 مع أني أسهر
كثير هل البروستات تعمل هذا الأعراض

راجع طبيب باطني لعمل تحاليل مخبريه للدم.

مرحبا اعاني من الخراجات لي لان ٦ سنوات مع اني استخدمت مضادات ومراهم لكن لاجدى
تتنقل في جميع انحا جسمي وخصوصن في المناصق الحساسه وهي تنتفخ وداخلها ماده صفرا
ودم ارجو مساعدتي

يجب اجراء فحوصات شاملة باسرع وقت

كريم هذه مكوناته kojic acid VitE VitC هل هو فعال في تفتيح الشفايف للمدخنين ؟

لا ليس فعال ، الابتعاد عن التدخين هو الحل

دكتور انا كنت اتثأب بقوة وحوالي اربع مرات دخل هواء الى مجرى اللعاب تحت لسان
واصبح على شكل كرات صغيرة لا تؤلمني واستقرت الان بمنطقة جانب البلعوم هل هذا
يؤثر على صحتي

حقيقة لا اعلم كيف حدث هذا و لكن يحدث معنا كأطباء أمر مشابه أثناء عملية نسميها
فصل الجذور و يحدث أن يدخل الهواء لداخل الأسنسجة و يشكل ما يسمى صمة هوائية و
التي عادة لا...

اعاني من مشكلة رائحة الفم الكريهة وتزداد سوءا بتناول اي شيئ فيه سكر تزداد
لدرجة الانعزال بغرفة..شنو السبب جزاكم الله

ينبغي أولا تحديد الأسباب فالأسباب تنقسم الى1:يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

