طفلى عمرة 3 شهور وعندة بين انفة وزورة مخاط يمنعة من الرضاعة جيدا وعطس مستمر مع
الكحة بسب انفة مع انها مش مسدودة او نشفة فهى طبيعية اريد دواء لة وفى الخد من
داخل الفم مثل القرحةلونها ابيض فهل هى من الرضاعة ام ل وشكراا

من الأفضل مراجعة اخصائي الأطفال للكشف السريري على الطفل انما بامكانك اعطاءه
الان قطرة أنفية محلول ملحي وقد تكون البقعة البيضاء مرض فطري يعالج أيضاً

بنتي عمرها تقريبا 3 سنوات أصيبت بقيء واسهال وتخبر أحيانا عن وجع جهة اسفل البطن
عملنا تحليل براز وأخبرنا الطبيب أنه ليس هناك التهاب ولا شيء ولكن الوجع مازال
يعاودها من الحين الى الآخر فمالمشكلة

الم اسفل ابطن وفى الجوانب يجب التفكيرفى التهاب فى الجاري البوليه وهى بحاجه الى
عمل فحص بول وكذلك فحص دم الىوظائف الكلى

هل يعطى لطفل عمره اسبوع ماء وهل التنفس السريع عنده طبيعي

لا مشكلة من اعطاء الماء اذا كان الطفل يرضع رضاعة صناعية و اتنفس السريع اقل من
٦٠ بالدقيقية يعتبر طبيعي

عندي طفل عمره4سنين يعاني من اسهال متكرر

راجعي الطبيب للفحص السريري و عمل الفحوصات

السلام عليكم النى عمره شهر يومين حتى الان بعد الرضاعه بيرجع الرضاعه وبطنه صلبه
ومبينمش

افحصيه عند اخصائي الأطفال .سلامته

بنتى عندها خمس سنين ونص وهيا بتسنن كانت سنانها بتتاكل كان عندها لين عظام
لودلوقتى نص سنانها مسوسة وسنة اتخلعت بقالها سنة ومطلعش غيرها وسنة تانية جدر بس
هيقع لوحده ولا اية

افحصيها عند طبيب الاسنان.سلامتها

ابني عمره 6 سنوات معدل البلروبين 17 والبلروبين المباشر 0.5 علما ان باقي تحاليل
الكبد سلبيه والمراره سليمه فهل هذه النسب تشكل خطرا؟؟ وهل امنعه من المقليات
ولبطاطا وما الحل ؟؟

النسبة عالية طبعاً..ولابد من البحث عن سببها.لاعلاقة للبطاطا بالموضوع! لامته

ما هي جرعه المناسبة لدواء فنستيل نقط لطفل عمره ٤ اشهر يعاني من التحسس ؟ وهل
يمكن الاستمرار عليه

بصفة عامة..مضادات التحسس ممنوعة قبل ال6 شهور إلا للضرورة القصوى.سؤالي..من الذي
شخص الطفل بوجود تحسس؟وما نوعه؟سلامته

طفل 5 سنين حرارته 40 من امس مبتنزلش عن 39 ومغص شديد في البطن واسهالد/ كتبله
علي حقن ماكسيبيم /12 ساعه اخد جرعتين والحراره زي ماهي40 مبتنزلش بالخافض او
الدش والمغص شديد جدا ؟

أهلاً بحضرتك .... ما هو تشخيص الطبيب المعالج لحالة طفلك ؟ كم جرعة المضاد
الحيوي التي يأخذها يومياً ؟ و هل تم عمل فحوصات معملية ( صورة دم و تحليل براز )
أم لا ؟

انا ارضع ابني طبيعي و اسكن في منطقه مشمسه فهل يجب ان اعطيه فيتامين دي

أهلاً بحضرتك .... نعم . يجب إعطاء جرعة وقائية من فيتامين ( د ) لكل الأطفال في
حالة الرضاعة الطبيعية / 4-8 نقط بالفم يومياً / من عمر 4 شهور إلي نهاية السنة
الأولي...

