اعاني من الم في الكتف الايمن ينزل الى اليد كلها واشعر بنتلات كهربائية في اصابع
اليد وخدر بالاصبع الصغير الخنصر والبنصر والم شديد في العمود الفقري من الاعلى
منذ 10 سنوات

سوفان الفقرات العنقيه.بحاجه طوق الرقبه صلب،سحب الفقرات العنقيه.

السلام عليكم /صار لي شهر أعاني من ورم في كل جسمي ماعدا الراس مع عدم قدرتي على
التحرك وألم جدا قوي ذهبت لطبيب مفاصل ولم احصل على اي نتيجه ونسبة ESRارتفعت من
94 الى 146

تحاليل وضائف الكليه،تحليل الادرار قد يكون السبب التهاب المجاري والتهاب
الكليتين.

قطر الفخذ الايسر اصغر من الايمين احيانا اشعر بالوخذ فيه مع العلم اني استطيع
المشي والجري وكل شئ كما ان الالم ليس من العظام فانا استطيع الضغط علي قدمي بشكل
جيد

يجب الفحص والمعاينة مع عمل اشعة

لدي الم في مفصل قدمي اليسرى و الام في الفخذ و لدى عضلاتي سهولة في حدوث الشد
العضلي و تماريني لا تجدي نفعا هل هو من العادة السرية او من ماذا؟و كيفية
علاجها؟

ينصح عمل فحص وظائف الكلى وفيتامين د ومراجعة مركز علاج طبيعي , لاعلاقة للعادة
السرية بما تشكو منه

لدي كسر فالفقره الخامسه م العلاج وهل لها مضاعفات فالمستقبل وهل تشفى نهائ مع
الشكر مقدما

العلاج يعتمد على نوع الكسر في الفقرة هل هو ثابت او مزاح وهل يترك اثار عصبية ,
اذا كان الكسر مزاح قد يحتاج تثبيت ويعتمد ذلك عن اي فقرة خامسة تتحدث هل هي
عنقية او صدرية...

وجع أول عقله من الإصبع الصغير في اليد اليمنى

لابد من الفحص السريري وقد تحتاج صورة اشعة

ابنتي تعاني من خلع وركي خفيف كيف نعااجا

يجب مراجعة اخصائي عظام الاطفال, لعمل السونار او الاشعات لمعرفة درجة الخلع وعمل
العلاج المناسب

السلام عليكم عن ضغطي على فقرات الرقبة 2/3/4 اشعر بالم شديد وفعلت الكثير من
الفحوصات ولم يعرفو سبب الالم ويعطوني فقط مسكن

هل تم عمل اشعة رنين؟

ماهي الحركات الرياضية الخصة لعندهم سوفان المفاصل الحوض

يعتمد ذلك على درجة السوفان وافضل السباحة والتمارين في الماء

هل عملية تغيير مفصل الورك قد تؤثر على الحياه الزوجيه والعمليه ؟ هل عملية مفصل
الورك لا تناسب المهندسين الكيميائيين ؟ سؤال اخير .. هل عملية تغيير المفصل تؤثر
على المشيه

تغيير المفصل لا يؤثر على الحياه الزوجيه والعمليه, تناسب الجميع. لا تؤثر على
المشية اذا اجريت بطريقة صحيحة.

