انا اعاني من الامساك المزمن من سته شهور ومنذ اسابيع اعاني بالام في بطني مع
العلم اشرب كثير من الماء ولا استطيع دخول الحمام الا مره او مرتين في اليوم على
الاقل .

ما دمت تدخل الى الحمام مرة او مرتين في اليوم على الأقل فأنت لا تعاني من
الإمساك. أفهم من كلامك أنك تعاني من البراز الصلب , و طبعا مع الألم . لا يكفي
شرب الكثير من الماء ,...

كيف اقوي المعده ؟

المعدة عضلة قوية ولحمياتها عليك تجنب الأدوية كاالاسبرين وأدوية المفاصل والحاد
والبهارات والتدخين والقهوة والحوامض وأعمل بالحديث الشريف ثلث للماءوثلث للطعام
وثلث...

السلام عليكم اسعد الله صباحكم بكل خير انا عمري ٢٢ واعاني من الاسهال لاكثر من
شهرين ووجود حبه بجانب السره على اليسار من مدة ٤ شهور وارجوا الرد ولكم جزيل
الشكر والتقدير

و عليكم السلام .. الإسهال أكثر من اسبوعين يدخل تحت مسمى الإسهال المزمن .. و هو
يحتاج لمزيد من التدقيق بعمل تحليل و مزرعة للبراز .. و ما قد يلزم من فحوص أخرى
مثل المنظار...

السلام عليكم انا فتاة عمري ٣٣ سنة اعاني منذ سنوات من الغازات وانتفاخ البطن فقط
اثناء تناول الحلويات واي شي يحتوي ع سكريات علما اني عملت اشاعة وفحوصات ولايوجد
لدي مشكله

نتوقع ان يكون لديك يوء امتصاص للسكريات ويسمى carbohydrate intolerance طبعا
تحتاجين لفحوصات منها ناضوريه ومناعيه لاستبعاد مرض حساسيه الحنطه

اعاني من أحماض زائدة بالمعدة وتعاني منها أريد أن أتناول bioitin 10.000 هل
سيكون ضار لي

الشكوى تحتاج مزيد من التوضيح . و إذا كان المقصود هو حرقة بمنطقة اعلى البطن و
المعدة فقد يكون ذلك نتيجة ارتجاع بالمرئ او إلتهاب بالمعدة .. و يكون علاجها عن
طريق مثبطات...

أعاني من مرض القولون العصبي ولا تشفى منه ماهو الحل لدي أيضا ألم في المعدة

لا داعى للقلق و يمكن إلتزام الإمتناع عن الأطعمة التى تسبب الألم مثل اللأطعمة
الحارة و الدسمة و المياة الغازية و القهوة و مشتقاتها .. مع الإبتعاد عن القلق و
التوتر ،...

اعراض تقيو والم في المعدة وقد سبق وان اصبت في جرثومة المعدة

جرثومة المعدة يتم تشخيصها بتحليل جرثومة المعدة فى البراز أو بعينة من المعدة
بمنظار المعدة أو باختبار التنفس ، و يتم علاجها بالعلاج الثلاثى أو الرباعى لها
بمعرفة...

كيف استطيع التخلص من غازات المعده والغثيان.؟

الغازات بالبطن سببها اضطراب القولون بسبب بعض المأكولات أو الإصابة ببعض طفيليات
الأمعاء .. و ننصح بالتقليل من البقول و المياه الغازية .. و عمل تحليل براز
للكشف عن وجود...

يعاني والدي من القيء والام حادة في البطن مند مدة شهرين وارتفاع في درجة الحرارة
واحيانا حالته تكون خطيرة مع العلم انه تجاوز الستين ويصوم مند 8 اشهر وراجع
البيب العام

يجب الفحص الدقيق و عمل بعض الفحوص الطبية من أشعات و تحاليل لتشخيص الحالة بشكل
صحيح .. فالحالة تحتاج عمل موجات فوق صوتية على البطن و صورة دم كاملة و سرعة
ترسيب و بعض...

اعانى من طفيليات كلما عولجت عادت ثانية مع غزارة العرق

نرجو توضيح السؤال مع توضيح الشكوى و نتيجة الفحوصات إن وجدت

