يوجد انسداد بالحالب نتيجة عملية ازالة الرحم والحالب مسدود ةلكن ضهر ناسور هل
يوجد احتمال انسداد الناسور وكيف يتم فتح انسداد الحالب مع العلم يوجد حصى باحالب
ايضا

احتمال انسداد الناسور وارد، ويفضل مراجعة اختصاصي مسالك بولية لمناقشة عملية فتح
انسداد الحالب واستئصال الحصوة وإغلاق الناسور.

احس بالم بسيط بالخصيه اليمنى بعد لمسها ملاحظه / كنت امارس العاده السريه بافراط
ابتعدت عنها لي فتره

الغالب أن الألم هو من بقايا العادة السرية، وعليك الاستمرار في عدم مارستها
وستعود الأمور بالتدريج الى طبيعتها.يمكن تناول بعض المسكنات إذا استمر الألم.

سؤالك كان: السلام عليكم اخي عمره 30 سنه ومتزوج من سنتين وليس عنده اطفال وهده
نتيجه المختبر morphology normal type 5 typical type 95 smallheads 15 neck
defect10 tapered haeds10 tail defect30 ارجو منكم توضيح المشكله وهل علاجه سهل
وشكرا لكم

حسب ما هو مكتوب في الاعلى فانها تعبر عن خلل وتشوهات في تكوينة وتركيبة
الحيوانات المنويه لا بد من المتابعه

اولا : ما هى مشكلة عدم انغلاق فتحة القضيب بعد التبول ويبقى ينزل بول لو قاعدت
ساعة ثانيا : صغر حجم الخصية بطريقة غريبة جداجدا والقضيب طوله 14 فى الانتصاب مع
العلم انى عندى 17و7 اشهر سنة وقد حدث تأخر فى ظهور العلمات الثانوية للبلوغ
لماذا المنى اصفر

المني أصفر قد يكون من الكثافة الزائدة، وقلة الاستهلاك، أو من نوع الطعام، .
،ولا حاجة للقلق بشأنه. الطول عادي وبالنسبة للبلوغ يمكن عمل فحص للهرمونات
للتأكد من الصحة...

هل من الضروري اضافة الكحول بنسب 75 او نسب اخرى لعينات البول المسحوبة بالناضور
ام انه من الخطا ذلك ويؤثر على الخلايا و يعطي نتائج خاطئة و لا يضاف الا للعينات
النسيجية فقط اي للباثولوجي وما نسبة تركيزه الصحية ان كان ضروري؟ اتمنى الافادة
منكم.

تمت اجابتك قبل ذلك المختبر الفاحص هو الذي يحدد المطلوب

مرحبا دكتور انا عندي دوالي بالخصيتين و اريد ان اعمل العمليه في الأردن علما اني
مقيم بالرياض و اريد ان اسافر برا بالسياره لأعمل العمليه في الأردن فهل يؤثر هذا
عن الرجوع برا بالسياره الى الرياض اي بعد العمليه

افترض السفر عدة ساعات جالساً في السيارة، إذا كنت مصمم ، يمكن عمل ذلك، ولكن بعد
أسبوع على الأقل من العملية، ويفضل بعد الشفاد أو نزع الخيطان، وعليك عند العودة
التوقف...

اخي لديه دوالي في الخصيه اجراى لهم عمليه قبل العمليه كانت نسبة الحيوانات
المنويه 60%بعد العمليه اصبحت النسبه 10%هل هذا طبيعي

هذا ليس طبيعي، عليه إعادة الفحص بعد ثلاثة أشهر، وممارسة الرياضة والتغذية
المتوازنة، وستعود الأمور طبيعية.

لدي الم في الجوانب والم في اسفل الظهر ومنطقة الكلى واعاني من حرقان شديد في
البول منذ مده طويله مع العلم انني لمدة شهرين استمريت على شرب المياه باستمرار
ولاكن مازال الالم موجود

ربما يجب عمل تشخيص شامل مثل صورة بالموجات فوق الصوتية للكلى والحالب والمثانة،
وكذلك فحص للبول، مع استمرار شرب الكثير من الماء. راجع اختصاصي مسالك بولية.

عندي مشكله خروج المني من القضيب تلقائي بعد التبول وتتكرر هذه بشكل كبير معي?

ثر المني بحد ذاته مرض نادر ويمكن الحديث عنه للطبيب لأنه لا يدعوا للخجل ، يجب
أن تكون حرارة الخصيتين،أقل من درجة حرارة الجسم. عندما تزيد حرارتها عن طريق
الاستحمام...

عندى حرقان فى البول بيجى مرة فى الشهر. الالم زاد كشفت و حللت طلع عندى املاح
اليورات + . اخدت العلاج و مفيش اى تحسن بل بالعكس كان الفوار بيزيد الالم. بعد
فترة اخدت بروكسيمول برشام بيزيل الحرقان لكن عندى دلوقتى الم فى جنبى الشمال تحت
القفص الصدرى.

الألم في الجنب الشمال تحت الأضلاع قد يكون ألم في الكلوة اليسرى أو في الطحال،
ويجب عمل تشخيص شامل للدم ثم للكلوتين مثل صورة أشعة ملونة للكلى ، وفحص كامل
للدم، راجع...

