اجريت عده تحاليل للكبد و تبين انها سليمه لانني سوف استخدم دوا الروكتان ماهي
الاعراض التي قد تسببها لي مستقبلا ؟ و هل تضخم الكبد قد يكون وراثيا لان امي
مصابه به ؟

ان تضخم الكبد ليس وراثيا و غالبا ما يكون بسبب تراكم الدهون على الكبد... اما
بالنسبة للروكتان يجب اعادة تحليل انزيمات الكبد بعد شهر من استخدام العلاج..

قبل شهر ونصف شعرت بكتمه في صدري وكانت تخف وتزيد وبعدها الم في فم المعده وغثيان
وفقدان الشهيه ضيق خفيف ف التنفس ولكن ليس كل يوم ولا اعلم ماذا يحدث لي فانا
قلقه وخائفه جدا

أنت تعانين من أعراض متعددة واحتمالات التشخيص كثيرة ومن أهمها التهاب المعدة أو
قرحتها، لا بد من مراجعة أخصائي أمراض باطنية لإجراء الكشف الطبي والفحوصات
اللازمة...

الام في البطن و يزداد عندما اضغط عليه ، فما العلاج ؟

لابد من الكشف الطبي عليك و طلب بعض الفحوصات للوصول للتشخيص السليم

انتفاخ البطن الشديد مع الم في البطن والظهر

ربما انك ت باطنية عاني من القولون العصابي. وللتأكد من ذلك عليك مراجعة أخصائي
أمراض لعمل ما يلزم من فحوصات طبية ومن ثم المعالجة.

الم شديد في رأس المعده بالوسط واحيانا يتجه لليسار اسفل القفص الصدري مع وجود
الحارج ؟

ربما أنك تعانين من التهاب المعدة ولكن توجد أسباب أخرى، عليك استشارة أخصائي
أمراض باطنية للفحص السريري وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة.

عملت فحص cbc واشعه واكتشفت نقص عدد الصفائح الدمويه الي 75الف وتضخم في الطحال

هل عندك اعراض او اى علامات اخرى مثل تضخم فى الغدد اللميمفاويه او الكبد. ان لم
يكن عندك سوى تضحم فى الطحال و نقص الصفاءح فالاحتمال الاكبر ان ان يكون عندك
حاله اسمها :...

الشعور بثقل في المنطقه من اسفل القفص الصدري الى منطقه السره والشعور في الم في
منطقة منتصف البطن مع الالم شديد عند الضغط عليها

هذه منطقة المعده و القولون ان لم يكن عندك اي اعراض اخرى فغالبا هذا الألم ناتج
من التوتر العصبى جربى دواء اسمه اميبرامين 25 مج مساء واذا ارتحتى عليه استمري
عليه لمدة 3...

هل تناول دواء دجماتيل 50 مل (سليبرايد) يخفف من القولون والغازات وماهي اضرار
الاستمرار بتلك العلاج لسنوات مع العلم انني تناولت علاج للغازات ولكن لافائدة
بعد استشارة الطبيب

نعم مفيد جدا مع عدم الاستمرار عليه اكثر من 3 شهور

أجريت عملية فتق إربي بالشبكة قبل 9 أشهر و الآن قبل شهر بدأت أمارس الرياضة
العنيفة بشكل طبيعي ولكن بعد الحصة التدريبية أحس بوخز خفيف مكان العملية و يختفي
في الغد هل هدا عادي ؟؟

ما تحس به أمرا عاديا بعد عملية الفتق الإربي.

ماهو علاج الجوندس

المفروض ان تطرح الاصبغه الصفراويه خارج الجسم واذا تشكلت بكميه كبيره كما في
انحلال الدم او لم يستطع الكبد تجهيزها للطرح خارج الجسم او اذا كان هناك عائق
بالطرق...

