هل ممارسة علاقة جنسية غير شرعية...مع وجود الواقي الذكري...والشفشفة
السطحية..بإمكانهم ان يسببوا مرض الايدز...وما هي احتمالية ذلك...!!!

الاحتمال ضعيف جداً نظراً لوجود واقي أولاً وثانياً عدم وجود جروح ناتجة عن العمل
الجنسي لغياب الإيلاج.

قمت بالتحليل على الحيوانات المنوية فاتظح بأني عندي نقص في عدد الحيوانات
المنوية و كذلك عدم فعالية حركتها، فماهو العلاج الامثل لهذه المشكلة.

حسب النقص!! عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف
الجنسى...

انا فتاه ابلغ من العمر 20 سنة .. لدي شعر في وجهي كثيف .. وبداية ظهور لحية ..
وشعر في انحاء جسدي وايضا افرازات كثيرة .. وايضا شعر رأسي خف كثيرا .. ولدي رغبة
جنسية بشكل غريب .. ما العمل رجاااءااا ..

لا بد من عمل تحاليل هرمونات والتأكد بشكل خاص من هرمون الذكوره التستستيرون ال
total ,و ال free >>,وبعد ذلك إزالة الشعر بالليزر

هل الختان الفرعون يقلل من شهوة المراة وعدم الختان يزيد الشهوه افيدوني ولكم
جزيل الشكر

صحيح الختان الفرعون يقلل من شهوة المراة وعدم الختان يجعل الشهوة عادية، ولا
يزيدها!!

منذ الامس ظهر عندي ورم لين اعلى يمين القضيب وعندما المسه احس بوجود عصب او عرق
منتفخ ايضا ارجو المساعدة

لا بد من تافحص الطبي لتحديد ماهية هذه العقدة، راجع اختصاصي مسالك بولية.

اريد القضاء نهائيا على الثالول التناسلي تعبت من الموضوع !!! اريد حلاً ما بعد
الكي الثالول لكي لا يخرج مرة ثانية

علاج ثآليل تناسلية ثآليل تناسلية \- يجب إجراء العلاج في عيادة الطبيب المختص
ويمنع إستخدام علاجات دون الرجوع للطبيب . \- قد يحتاج الطبيب للعلاج الجراحي
التجميلي...

ماهي كيفية فض غشاء البكارة؟ وهل يكون بالذكر أم بﻹصبع؟ وماهي أفضل اﻷوضاع لفض
غشاء البكارة؟

يفض الغشاء عادة عند أول إيلاج، وقد لا يفلح الإيلاج الأول إذا كان الغشاء سميكاً
أو مرناً، وعندها يمكن اللجوء للإصبع أو الجراحة.

وما هو الدواء المناسب للسيلان ؟

يعالج داء السيلان باستخدام المضادات الحيوية التالية : \- سيبروفلوكسسين
(Ciprofloxacin) \- ليفوفلوكسسين (Levofloxacin) \- سيفترياكزون (Ceftriaxone ) و
في معظم الحالات يحتاج المريض لتناول...

علاج مرض الزهري

من الإجراءات العلاجية المتبعة لعلاج مرض الزُهْرِي: المضادات الحيوية . الجراحة
لمعالجة مضاعفات المرض في المرحلة الثالثية . الأدوية المتعلقة ب الزهري...

هل العاده السريه تفقد العذريه مع العلم اني لم ادخل يدي الى المهبل

لاتوثر فقط ننصح بالابتعاد عنها او عدم الاكثار منها او الإفراط فيها لما لها من
آثار نفسية وشعور بالذنب وعدم الثقة بالنفس .

