#  ترتدي عدسات لاصقة، 7 نصائح لسلامة عينيك

**بواسطة**

من المؤكد أننا نسمع يومياً قصصاً تتعلق بمشاكل نتجت عن ارتداء العدسات جراء
التعرض للنار أو تأثيرها سلباً على مقلة العين ورغم أن هذه الأمور قد تقع، إلا
أنها نادرة الحدوث.

ولكن من أجل تجنب وقوع الضرر على عينيك، نورد 7 نصائح عليك التنبه لها عند ارتداء
العدسات اللاصقة:

  

1- قبل لمس العدسات تأكد من غسل يديك وأن تكون نظيفة، لأن لمس العدسات بيدين
قذرتين قد يصيب العين بعدوى الرمد الساري الذي يمكن أن يؤدي إلى العمى.

2- يعاني بعض الناس من حساسية يمكن أن تجعلهم عرضة للسوء في حال ارتداء العدسات،
لذلك إن كنت غير قادر على الإستغناء عن العدسات، يجب عليك تبديلها باستمرار عبر
شراء واحدة جديدة ونظيفة.

3- لا تنسى قطرات العين لأن كثرة العمل قد تؤدي إلى جفاف العدسات وبالتالي مقلة
العين . استخدم القطرات السائلة بقدر ما تستطيع، وشراء أخرى مع تأثير مضادات
الهيستامين إذا كنت تعانين من حساسية جلدية.

4- الالتزام بارتداء العدسات وفقاً للمدة المكتوبة على العبوة والتخلص منها بعد
أسبوعين وإياك أن تستخدمها لفترة أطول لأن ذلك يؤدي إلى امتصاص البروتين وتكاثر
الجراثيم، وبالتالي وجود تهيج يسبب ألماً.

5- الامتناع عن استخدام العدسات في المسبح أو أثناء الإستحمام لأن مادة السيليكون
التي تحتويها تمتص الطفيليات الموجودة في الماء أو الهواء.

6- دع عيناك تتنفسان من خلال نزع العدسات لراحة العين والسماح للأوكسيجين بالوصول
إلى مقلة العين.

7- يجب عليك مراجعة طبيب العيون سنوياً للتأكد من سلامة عينيك وفي حال عانيت من
ضعف، فودع العدسات اللاصقة حتى لا تسبب لك صداعاً وضعفاً في البصر.

المصدر: ترتدي عدسات لاصقة، 7 نصائح لسلامة عينيك

اقرأ أيضا:

مخاطر محتملة لاستخدام العدسات اللاصقة

كل ما تريد معرفته عن العدسات اللاصقة

