اسباب ضعف الحركه للحيوان المنوي ماهيه علاجاته وشكرا

السبب الرئيسي والمباشر لضعف حركة الحيوانات المنويه ,,,,,والسبب المنتشر بكثره
هو دوالي الخصيه العلاج يتم بازالة الدوالي بعمليه جراحيه

السلام عليكم احتاج رد سريع قدر الامكان انا العضو الذكري في قليل من ضعف
الانتصاب ومشكلة عدم الانتصاب اثناء الصباح وصغر العضو اثناء الارتخاء ومشكلة
الحبوب البيضاء صغيره

تحتاج الى تقييم من قبل اختصاصي المسالك البوليه.....

التهاب في البول

التهاب البول امر معروف وعلاجه يتم بعد التاكد عن طريق عمل تحليل مخبري وزراعه
للبول

اشعر بالام في الكليتين

للتاكد من سلامتهما عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول وكذلك عمل تحليل دم لوظائف
الكلى وصورة التراساوند للكليتين

السلام عليكم اشكو من حصى الكليتين فها من عﻻج فعال ﻻذابتهم والتخلص منهم بدون
جراحه وشكرا .

لا يمكن وصف علاج بناء على الذي كتبته يوجد بعض الادويه التي ربما تذيب بعض انواع
الحصى غالبية الحصوات تحتاج الى تفتيت وربما اجراء جراحي

هل للقذف خارج الرحم له تاثيرات سلبيه على اعصاب الرجل وصحته بالمستقبل

لا يوجد تاثيرات مباشره على الرجل او الزوجه...

ماهو علاج كثرة التبول عند النوم وعند ممارسة الرياضة وشكراً لكم

ربما يكون هذا عباره عن عاده..وليس حاله مرضيه اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول
للتاكد

هل هنالك دواء تنصح باستخدامه لعلاج ضعف حركة السائل المنوي مع طريقة استخدامه؟

ان وجدت الدوالي ..فان العمليه ضروريه لتحسين حركة الحيوانات المنويه

السلام عليكم اجريت عملية دوالي وبعدها عملية قيلة مائية لتحسين العدد والحركة
ولكن ظهر انتفاخ في الخصية واصبحت قلق من هذه الحالة ما الحل مع العلم كرهت
الادوية

هل يرافق هذا الإنتفاخ ألم في الخصية؟ متى أجريت لك العملية السابقة؟ يمكنك
مراجعة الجراح الذي أجرى لك العملية لإجراء ايكو للخصيتين. قد تعاني من وذمة في
الخصية تالية...

انا عندي احتقان بروستاتا شاب 28 عام ما هو سببه وعلاجه

في البداية يجب نفي الالتهابات عن طريق فحص البول و علاجها. في حال كنت تعاني من
مشاكل أثناء التبول كالصعوبة أو الألم أثناء التبول و ضعف رشق البول .. يفضل
إجراء فحوصات...

