هل صحيح ان سوسة الاسنان قد تصيب عظام الفك ?

كلا التسوس لا يصيب عظم الفك. ولكن ممكن ان يتحول التسوس الى التهاب عصب و من ثم
خراج يؤثر على العظم

منذ عام اعاني وجع اسنان شديد جدا اكد لي الاطباء عند المعاينه انها سليمة
واقترحو ان السبب في الوجع الضغط النفسي ارجو الحل منكم

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي جراحه الفم والوجه والفكين والم السنان ليس نفسيا
الكشف الدقيق وصوره اشعه بانوراما ضروريه وبعد التشخيص يكون العلاج وسلامتك

اعني الم في اللثه عندما ترتفع الحرارة

لا علاقة لدرجة حرارة الطقس بألم اللثه. قد يكون التهاب في اللثه راجع الطبيب
للعلاج،

س ع هل ممكن ان تقلع المرأة سنها وهي في فترة الحيض

امر عادي جدا

كيف افرق بين التسوس سوفت والتسوس الموقف الصلب

الطبيب يستطيع افادتك لان هناك تسوس متوقف وهذا صحيح وتسمى بالانجليزيه Arrested
Caries

انا حامل في الشهر الرابع اعاني من الم اسنان شديد التهاب لثه وتسوس واعطاني
الدكتور مضاد حيوي betamox500mg،.. و paracetamol 500mgهل في خطر على الجنين

انصحك بمراجعه طبيب اسنان اخصائي للكشف والعلاج والادويه لا تغني عن علاج السبب
وسلامتك

اسناني ركبت عليها تقويم وما نفع ما رجعت كاني ما ركبت

استشيري طبيب اخر.

لدي تسوس ظهر لي خراج باحد الاسنان السفلية وخلعته عند طبيب الاسنان لكن بدأت
اشعر باعراض الم الخراج في الفك العلوي بالسن المقابل للذي خلعته سابقا بالاضافة
الى التهاب اذن مع صديد

راجعي الطبي للفحص و عمل صورة اشعه. علما ان الخراج يمكن علاجه في معظم الحالات
ولا يحتاج قلع.

ماهي اعراض التهاب المثانة عند المرأة ؟

راجع اخصائي مسالك بوليه

هل عند وضع فرشات الاسنان في الثلاجة ستحافظ عليها من الجراثيم؟؟

من جت هالفكرة؟ اتفق مع زملائي بردودهم الكريمة

