#  كيف يمكنك تحسين العلاقة بين زوجك ووالديك؟

بواسطة

يعد الاتفاق مع عائلة زوجك أحد أصعب الأمور التي تواجهينها عند الزواج، ولا يختلف
الأمر عند زوجك، فهو أيضاً يحتاج لبذل الكثير من الجهد ليتقرب من عائلتك، وقد
يواجه بعض المواقف الصعبة خلال ذلك.

لذا، إليك بعض الأشياء التي يمكنك فعلها لمساعدة زوجك على التقرب من والديك
والتمتع بعلاقة مميزة تجمعه معهما إلى الأبد:

  * **أخبريه بالأشياء التي أعجبتهما:** إن أخبرك والداك عن أشياء أعجبتهما من زوجك فلا تخبئي ذلك عنه، وأخبريه بها، أما إن كانت تعليقات سلبية فلا داعي لأن يعلم بها.
  * **احرصا على زيارتهما معاً:** لا بد أن تزورا عائلتيكما معاً مرة في الأسبوع على الأقل.
  * **اتخذا القرارات التي تتعلق بكما بنفسيكما:** لا تستشيري والديك بكل القرارات التي تخص حياتك الزوجية ولا تدخليهما في كل تفاصيل علاقتك بزوجك، فقد ينزعج زوجك من هذا الأمر وقد يعتقد أن رأيه لا يهمك. احتفظا بخصوصيتكما وأبقيا أسراركما لنفسيكما ولا تشاركاها مع عائلتيكما.
  * **لا تتناقشا وتتشاجرا أمامهما:** مهما اختلفتما على أي أمر ومهما احتد نقاشكما فتجنبا الجدال والشجار أما العائلة.

المصدر:موقع Arabia Weddings

كيف يمكنك تحسين العلاقة بين زوجك ووالديك؟

