لون الأسنان بني وعندما أذهب إلى الطبيب يقول لن تداوا حتى بعد سن الثامن عشر؟

بما ان لون الاسنا عندك بنى تستطيع اجراء تلابيس للاسنان للحصول على لون تختاره
فى عيادة طبيب الاسنان وبالتالى تحصل على ابنسامه جميله ان اللون البنى ...

السلام عليكم انا فلافدا عمرى 23 سنة عندى ضعف كالسيوم وعملت حشو عصبى فى دروسى
الاتنين جمب بعض وفية واحد منهم اكسر جزء صغير جدا وحاسة بالم بسال لو عملت حشو
عصبى جديد هل هحس بالم ولا لا مع العلم انى حشية عصبى قبل كدة ولو فى علاج يزود
الكلسيوم عندى يريت تعطينى اسمة وجزاء الله خير

العصب هو حياة الاسنان .. فإن تم نزعه لأي سبب طبي .. مثل التسوس الشديد او
الالتهاب .. يقوم الطبيب بحشو الضرس بعد تنظيفه .. ولكن بما ان الضرس فقد حياته (
العصب ) يصبح هشا مع...

لمادا عند الاستيقاظ من النوم تصبح لدينا رائحة كريهة وعن غسلها ب المعجون
الاسنان تدهب؟.

ينصح يتفريش الأسنان قبل النووم لكي لا يتم السماح لي البكتريا واي طبقة بالتراكم
بكميات كبيرة على سطوح الأسنان اثناء النوم وفي هذا يتم التخفيف من تركم
الطبقة...

انا شاب عمري 22 سنة هاته الايام احسن في فمي وبين الاضراس بعض الالم وكانه ينباء
عن خروج اسنان او اضراس جديدة ما تفسير هذه الالام .

فى هذا العمر يتم التركيز على وجود اضراس عقل مطموره تسبب ازعاجا والما لذا ننصح
باجراء صور اشعه بانوراما لتوضح ما اذا كان يوجد اضراس عقل او غير ها بشكل...

ذهبت الى طبيب اسنان لخلع سن فى الفك الاسفل وبعد خلعه حدث تورم كبير فى لثة
الاسنان فى نفس مكان السن وبشكل واضح

من الممكن ان تكون الامور عاديه بعد مرور ايام ومع تناول الادويه التى وصفها
طبيبك فا ن طبيب اسنانك هو الاعلم بكيفية حدوث عملية القلع لذا ننصح بمراجعته ...

من خمس سنوات قلعت الضرس ماقبل الاخيرة وبقت فجوة في فمي من الجنبين ومن كثرة شرب
الدخان ظهرت عندي ورمتين كقابلتين للفراغ مكان الضرسين المنزوعتين بحجم 1سم وهي
نتيجة احتكاك

راجع طبيب الأسنان .

هل اقصى شي 3 مرات لتلبيس السن وبعدها ينتهي هل هاذا صحيح وبعدين يحتاج الى زراعه
اوجسور انا سويت تلبيس ل2 الاسنان الامامية كانت فيها حفرات صغيره لونها اصفر
سببت تشوه لاكنها سليمه

غير صحيح، لايوجد عدد محدود لمرات التلبيس، يجب فقط عمل تاج سيراميك ذو نوعية
ممتازة وعدم البحث عن الرخيص!

يوجد لدي في اللثة اسفل الضرس انتفاخ بسيط غير مرئي لكن استطيع احساسه عند المس
فقط منذ 9 اشهر ذهب لاكثر من طبيب واجريت صور اشعة يقولو التهاب بسيط ولاحاجة
لخلع الضرس لكني قلق

لا داعي للقلق عليك بمتابعة العلاج سواء أكان سحب عصب او تجريف لثة او غير ذلك
حسب تشخيص الحالة

اريد معجون اسنان آمن لتبييض الاسنان من آثار الشاي والقهوة

الافضل عمل التبييض بمتابعة طبيب الاسنان

اعاني من نقص في الكالسيوم في الاسنان و هي ضعيفة و اشعر احيانا باهتزاز خفيف في
الاسنان هل هذا المر طبيعي و ما الحل؟ و الى متى تدوم حلوة الاسنان

٢- يجب زيارة الطبيب لان ذلك يدل على وجود مشكلة على الاغلب في الانسجة الرابطة
حول الاسنان .... فهناك احتمال كبير لوجود التهاب في اللثة ... كما توجد احتمالات
اخرى لذلك...

