دكتور انا اكل ابني كل يوم نوعين من الفواكه المهروسه هل تغنيه عن شرب عصير
الفواكه

نعم كافية وهي اصح وافيد من العصاءر

طفل عمره 7 سنة يتدرر من دون الاحساس ... ما هو العلاج المفضل لهذه الحالة

لم افهم سؤالك؟

ابنتي لا تتحكم في كمية الماء المشروب وتطرح كميات كبيرة جدا من البول وهو شفاف
وانا اتابعها طبيا ومرضها له علاقة بالغدة النخامية فهل هو مزمن وخطير عمرها
سنتين

وكانك تتحدثين عن diabetes insipidus نعم هو مزمن.فقط تابعي مع اخصائي غدد صماء
اطفال

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته علاج الكحة ماتترك الطفل ينام الليل شديده
وشكراً

سلامته.العلاج حسب السبب.لابد من عرضه على اخصائي اطفال

اريد علاج لعدم التركيز والحفظ لطالب صف السادس الابتدائي يحفظ وعند الامتحان
ينسى كل شي ومأثر على نتيجته في الامتحانات مع العلم انو متوسط الذكاء

معظم الاطفال الذين يعانون من النسيان وعدم التركيز يكون السبب هو انيميا نقص
الحديد اقترح ان يأخذ دواء مركب الحديد لمدة شهرين علي الاقل ويفضل بعد التأكد من
النسبة

ابنتي تعاني من النحافه الشديده هي عمرها ينه و تلات شهور ووزنها 9 كيلو ورافضه
الطعام نهاءى بتشرب لبن بروجرس 3 فقط

لابد من فحصها عند اخصائ الاطفال وفورا

بنتي عمرها شهرين وترضع طبيعي ، لكن لون برازها اخضر مع وجود ماده مخاطية ،
ماالسبب ? ارجو التفصيل في الرد

المادة المخاطية هى شئ طبيعى من افرازات القولون واللون احيانا يتأثر بالاكل الذى
تأكله الام ولا تهتمي كثيرا طالما ان الطفلة لا تعانى من مغص شديد أو تعنية
وطالما ترضع...

هل يوجد علاج للتهاب المخيخ لطفله عمرها سنه ونصف

العلاج يعتمد عالسبب.هناك مضادات للفيروسات ومضادات للبكتيريا وادوية للتحكم في
مضاعفات وتاثير المرض عالطفل والاهم اولا سرعة عرض الطفل عالطبيب والمتابعة معه
مع...

ماهي اعراض التهاب المخيخ عند الاطفال رجاء

سؤالك عام ولايمكن الاجابة عنه بهذه الطريقة دون معرفة المعلومات الباقية

ابنتي عمرها ٣ ستوات عندها اسهال وسخونه ماذا افعل

سلامتها.افحصها عند اخصائي الاطفال لتشخيص الحالة

