أنا عمري 17 سنة وأنا مدمن عاى العادة السرية وقد أصبحت أقذف سريعا وقضيبي لم يعد
ينتصب هل من حل

الحل هو البدء بتخفيف العادة السرية لوقفها نهائياً، عليك ممارسة الرياضة وتحسين
التغذية لإعادة تأهيل جسمك مرة أخرى والنقاهة من العادة.

انا متزوجة تقريبا شهران و لا امارس مع زوجي كثيرا و في اخر مرة مارسنا خرج من
فرجي القليل من الدم فضننته دم الحيض الا انه توقف النزيف و لم ينزل الدم ل ٣
ايام مع العلم ان هذا الحدث وقع و انا انتضر نزول دم الحيض التي تاخرت لمدة ٦
ايام.فالمرجو من تادكاتر الاعزاء اخباري ما سبب النزيف و ما علاج الحالة و شك

انصحك باجراء فحص للحمل اما عن طريق البول او الدم.

السلام عليكم .. انا شاب عمري 23 اعاني من مشكلة وهي صغر حجم القضيب طولي 127
ووزني 90 وهناك مشكله في الخصيتين لان وضعها مو في مستوا واحد فوحدة اعلى من
الاخرى هل هناك حل وما الطبيب المختص في حالتي ولكم شكري وتقديري.

وزنك بالنسبة لطولك سبب في قصر القضيب، راجع قضسيب في القاموس، بالنسبة لوضع
الخصيتين فهو عادي، وجزد مما يسمى عدم تناظر جزئي الجسم.وراجع اختصاصي مسالك
بولية.

انا من صغرى وانا بامارس العادة الجنسية ودى مشكلة والمشكلة الاكبر الطريقة التى
امارس بها العادة (الا وهيا الضغط على القضيب اثناء النوم على السرير اى انى بنام
على وشى وبضغط على القضيب وحتى لما بيحصل طلوع للسائل المنوى بلاقى لزة فى انى مع
الضغط الشديد على القضيب اكتم امنطقة الامامية ودة بيوقدى الى يا ايما السائل
المنوى يخرج او يرجع لورا تانى ...... هل الطريقة دى غريبة فى ممارسة العادة
السرية ... هل هيا اكتر خطورة ... وبعد كدة القضيب قل طولة وحجمة وقلة قوة
انتفاضة ولم يعد قادر على ان يكون فى وضع مستقيم بس يميل لليمين او لليسار ...هل
المشكلة كبيرة جداا ... او سهلة الحل ... برجاء الافادة

المشكلة سهلة الحل! تبطل العادة أولاً، وتمارس الرياضة اليومية، والتغذية
المتوازنة، الميلان مش مشكلةو كذلك عدم خروج السائل. ستعود الأمور إلى طبيعتها
بعد التوقف.

خروج الدم اثناء عملية القزف

وجود الدم في المني يؤدى إلى القلق، ولكنه في الغالب بسيط ويختفي تلقائياً، وأهم
أسباب الدم في المني هي:١-وجود التهاب أو إنتان في المسالك البولية، البروستاتا،
الإحليل...

السلام عليكم سؤالي عن الدايت والرياضه هل اذا كان الاكل ضعيف اي افقد الشهيه مع
التمارين بدل ما افقد دهون افقد غضلات؟؟؟وشكراً

كلا.. دائما مع الرياضه تفقد دهون..بغض النظر عن الاكل لكنني انصحك بتناول
البروتينات مع الرياضه

ماهي علاقة المجهر بالحيوانات المنويه

لا يوجد علاقة بينها ولكن المجهر يستطيع روايتها في الساءل المنوي تحت المجهر.

السلام عليكم حضراتكم انا عندي 19 سنة وامارس العادة السرية حوالي 2 او 3 اسبوعيا
ولكني اشعر دائما بالارهاق والغريب في الامر الذي يقلقني اني دائما اشعر برعشة في
العضلات فما هذا؟

هذا من خيرات العادة السرية، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى...

انا في 17 نزلت دماء مع افرازات بعد الطهر من الدورة بتلات ايام ويصاحبه الم
الدورة هل هدا غشاء البكرة ام شيء عادي المرجو الاجابة وشكرا

لا يؤذى غشاء البكارة اثناء الحيض.ما لم يصاب اثناء حادثة او ممارسة جنسية ولو
سطحية .عدا ذلك وكما قلت بعد الحيض بثلاث ايام فهو شيئ هرموني لا قل ولا اكثر
متعلق بالعادة...

انا لم ابلغ بعد وامارس العادة السرية بكثرة هل هو مضر وهل ينقض الوضوء وهل يفطر
الصائم

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

