ما هو افضل تطعيم لفيرس بى ؟ وكيفيه اخذ الجرعه ؟

هناك ثلاثة أنواع من لقاح التهاب الكبد ب : \- نوع يحوي على مستضد (S ) هو
البروتين السطحي لفيروس التهاب الكبد B أو ما يدعى بالعامل الاسترالي، وهو النوع
الأشيع عالمياً...

سمعت ان ملعقة من خل التفاح العضوي مع كوب من الماء علاج لجرثومة المعدة ها هذا
صحيح ؟

لا اعتقد بصحة مثل هذه الوصفات.. انصح بالتوجه الى الطبيب لوصف علاج مناسب و
مدروس من حيث الفاعلية و الجرعات و غيره بدلا من الوصفات الشعبية التي احيانا لا
منطق فيها.....

الأعراض تعب في كامل الجسد تشنج في الساقين مناعة شبه معدومة خلل في عمل الكليتين
نقص في تروية الكليتين بسبب ترسب النشواني على الأوعية اسهال أرق سوائل وورم في
الساقين حتى البطن. ما السبب؟

الاعراض متباينة جدا و تحتاج بعض الفحوصات للتوصل الى السبب.

لدي تنميل في الراس والاطراف تاتي الحاله كالقشعريره من البرد هدا اقرب وصف
يصاحبها شعور بالغتيان والدوخة عملت رنين طلعت سليمة وتحاليل الاخرى سليمة.ما
الحل ؟

أنصحك بعمل تخطيط أعصاب وزيارة أخصائي أمراض أعصاب

ما علاقة وجود الكيتون بتحاليل البول بالتهاب الكبيبي الحاد؟

يَحدث فرط كيتون الجِسم نَتيجة خَلل في عَمليات الأَيض بِحيث يَحدث ارتفاع مُستوى
السُكر بِالدَم والأَجسام الكيتونية بالدَم والبَول ، بحيث يُصبح مُستوى السُكر
في...

الم في العنق و الأطراف بعدأقل مجهود او جلوس على كرسي أو وقوف لمدة ليست طويلة
الفحوصات لم تظهر أي التهاب ,كذلك MRI أظهرت ضغط طفيف نوعا ما C5-C6 الا أن طبيب
الأعصاب يستبعد هذا. ما الحل ؟

جرب بعض الرياضة و المساجات و المتابعة مع طبيب الاعصاب و اذا لسم الامر بعض
المسكنات

أين يقع الكبد؟

يقع الكبد أعلى البطن في الناحية اليمنى تحت الحجاب الحاجز الذي يفصله عن الرئة
اليمنى.

لدي مرارة ملتهبة بدون حصوات وصفار بالعينين و فقدان التوازن. ما الحل ؟

يبدو أنك تحتاجين لمزيد من الفحوصات الطبية وربما منها تنظير القناة المرارية
والبنكرياس، لذا عليك استشارة أخصائي جهاز هضمي لتقويم حالتك والعلاج.

اخي مصاب بمرض الصرع منذ كان صغير، توقفت لفترة و الحين عادت، المشكلة انو صار
يصرخ بدون سبب وفي كل وقت ولمدة طويلة. ما الحل ؟

الحل بمتابعة الحالة مع طبيب اعصاب متخصص

يوجد التهاب اعصاب في ظهري و خلف القلب مباشره ،جربت لصقة تخفيف الألم وشعرت بضيق
تنفس واغمى هل ابرة تشابك الاعصاب ستؤثر سلبيا وهل هي وريدي ام عضلي ؟

لا نستطيع تخمين ما عرضته اذ من الضروري اجراء الفحص السريري لما تعاني من قبل
الطبيب وبدون الفحص الطبي لا نستطيع تخمين ما تعاني منه

