نسبة انسداد الشرايين التاجية شريان 70% شريان 70% شريان 100% مع وجود تشوه خلقي
في احد الشرايين ( إلتواء ) هل يمكن معالجة الامر دون تدخل جراحي ؟

لا بد من التدخل الجراحي في هكذا حالات

سلام الله عليكم أحسست بخوف شديد وإحساس بأني ساموت وأصبت بحالة فزع شديدة وضيق
وصعوبة كبيرة في التنفس وخفقان قلبي بشكل بطيء مما جعلني اعتقد أني ساموت خلال
دقائق

لا داعي للقلق، لكن ما تصفينه يتفق مع تسارع في النظم الكهربية القلبية، وللتحقق
لا بد من اجراء فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب،

عندى 23 سنه و بحس بهبوط جامد فى قلبى وضرباته سريعه وعملت ايكو طلع ارتخاء فى
الصمام الميترالى باخد اندرال وكنت باخد حقنه البنسلين ودكتور يقولى سيبها
ودكتوريقولى خديها وسبتها

لا داعي للقلق، لكن ما تصفينه يستوجب اجراء فحص طبي سريري للتحقق من طبيعة الهبوط
وسببه

مرحبا انا مصاب بالأرتجاف الاذيني واعطاني الطبيب علاج لمدة شهرين..وقال
الطبيب:يجب اجراء عملية قسطرة قلب. ... سؤالي: هل اقوم بإجراء العمليه. ولكم جزيل
الشكر

نعم من الضروري لتحديد السبب والحالة البنيوية لتجاويف القلب

اشعر بضيق بالتنفس وخفقان بالقلب يأتي مرات بدون اي سبب وبعض المرات يصاحبني ثقل
في الراس ورعشه خفيفه في الجسم علما باني عملت تخطيط وفحوصات والغدد وكلها سليمه
هو هو نقص فيتامين د

لا داعي للقلق، لكن ما تصفينه يتفق مع ضغوطات نفسية ليس أكثر، وللتحقق لا بد من
معرفة نتائج الفحص الطبي السريري أولا

درجه الحراره 36.3 الضغط الشرياني الاعظمي 95الاصغري55 النبض102 دهون الجسم 8.3/
نسبه الماء في الجسم 67.1 وزن العظلات 43.9 وزن العظام 2.4 هل لدي انخفاظ في
الضغط

لا نعرف كيف ومن أين تم قياسه، كذلك هل يرافقه أعراض أم لا، فهناك أشخاص ضغطهم
الطبيعي يكون هكذا

اشعر بان رئتي مقبوضه لا استطيع التنفس و اخذ كميه كافيه من الهواء. واحيانا
يصحبها خفقان في القلب و دوار تكون هذه الاعراض مصاحبه لي طوال الوقت تشتد في بعض
الاوقات بعد الاكل

لا داعي للقلق، لكن لا بد من اجراء فحص طبي سريري للتحقق من خصائص الأعراض
والعلامات المرافقة

انا محمد عمري ١٧ سنه منالعراق كل شهر تجيني فتره انو يصير في صداع فقط في منطقة
العين اليمنى واليسره سالت الاطباء قالو انخفاض في ضغط الدم حاولت تناول بعض
الاطعمه من زياده الملح

ممكن، لكن لا نعرف نتائج الفحص الطبي السريري

اعاني من الم في الصدر الايسر واليد اليسرى وتحت الابط قريب من الصدر واحساس في
انخفاض مفاجى في التنفس ونبضات القلب يعني شيء ينخفض بشده في صدري واحساس بخفه
بصدري وبعدها نبض سريع

لا داعي للقلق، لكن ما تصفينه يتفق مع تسارع في النظم الكهربية القلبية، وللتحقق
لا بد من اجراء فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب،

هل ممكن فتح الشرايين المسدوده بدون عملية قسطره

ممكن وفق نوع الانسداد ومكانه وحدته

