#  أمراض تنفسية شائعة في موسم الحج

تزداد فرصة الاصابة ببعض الاضطرابات المرضية في موسم الحج لتزايد أعداد الحجاج
وبالتالي زيادة فرصة تناقل العدوى بينهم . ومن الأمراض الشائعة في موسم الحج :

 **الأمراض التنفسية :**

تؤثر العدوى الفيروسية أو البكتيرية في أجزاء الجهاز التنفسي المختلفة كالقصبات
الهوائية مُتسببة بالتهابها وتنتقل العدوى من الحاج المُصاب الى من حوله من خلال
الرذاذ الهوائي المرافق للسُعال أو العطاس و الملوث بالبكتيريا أو الفيروس .

تُصنف أمراض الجهاز التنفسي الشائعة في موسم الحج الى صنفين هما :

**\- أمراض الجهاز التنفسي العلوي**

تشيع الاصابة بأمراض الجهاز التنفسي العلوي التي تتمثل بالزكام او الرشح
المرتبطان بعدوى فيروسية وتظهر أعراضها على النحو التالي :

\- احتقان الأنف .

\- العُطاس .

\- الصداع .

\- سيلان الأنف .

\- احمرار العينين .

\- ارتفاع درجة الحرارة لتبلغ 39 درجة مئوية أو أكثر .

**\- انفلونزا الخنازير ( H1N1 )**

ينتقل الفيروس المُسبب لانفلونزا الخنازير بالطريقة ذاتها التي تنتقل فيها
الانفلونزا الموسمية من خلال الاتصال المباشر مع الشخص المُصاب أو ملامسة الأسطح
الملوثة بالفيروس المُنبعث عن طريق السعال أو العطاس .

تظهر أعراض الاصابة بانفلونزا الخنازير على النحو التالي :

\- ارتفاع درجة الحرارة .

\- صعوبة التنفس .

\- الصداع .

\- الخمول .

\- التهاب الحلق .

**يُوصى بمراجعة الطبيب فوراً في حال ظهور الأعراض التالية على البالغين :**

\- صعوبة التنفس .

\- ألم أو انضغاط الصدر .

\- قيء حاد ومستمر .

\- خروج البلغم المصحوب بالدم .

\- استمرار ارتفاع درجة الحرارة لأكثر من ثلاثة أيام .

**أما الأطفال فيوصى بمراجعة الطبيب بظهور الاعراض التالية عليهم :**

\- صعوبة أو تسارع التنفس .

\- ازرقاق الوجه أو الجلد .

\- قيء حاد أو مستمر .

نصائح للوقاية من الاصابة بانلفونزا الخنازير :

\- أخذ اللقاح الخاض بانفلونزا الخنازير ( H1N1 ) .

\- ارتداء الكمامات في الأماكن المزدحمة وخاصة في مناطق الطواف والسعي .

\- غسل اليدين بشكل منتظم بالماء والصابون أو المُطهرات .

\- استخدام المناديل عند العطاس او السعال .

\- تجنب لمس العينين أو الأنف دون غسل اليدين .

**أمراض الجهاز التنفسي السفلي :**

ترتبط الالتهابات الرئوية بشكل عام بتغيرات الطقس الحادة ولذلك تزداد فرصة
الاصابة بها في موسم الحج وتظهر أعراضها على النحو التالي :

\- ارتفاع درجة الحرارة بشكل يزيد عن 39 – 40 درجة مئوية .

\- ألم في الصدر تزداد حدته عند السعال أو العطاس .

\- السعال الجاف يتبعه نوبات من السعال المصحوب بالبلغم ذو اللون الأصفر أو
الأخضر وقد يكون مصحوباً بالدم .

**\- التدابير العلاجية :**

\- أخذ قسط كاف من الراحة والاكثار من شرب السوائل .

\- خذ حمام مائي حار لتنشيط الدورة الدموية في المناطق المتأثرة بالعدوى والتخلص
م نالاحتقان يتبعه حمام مائي بارد .

\- تناول مُسكنات الألم والعقاقير الدوائية الخافضة للحرارة بعد استشارة الطبيب .

\- تناول العقاقير الدوائية المُوسعة للقصبات الهوائية والتي تخفف من حدة السعال
او تطرد البلغم .

\- تناول المُضادات الحيوية في حال التهاب البلعوم وبعد استشارة الطبيب .

