انا متزوجة من 8 اشهر ولم يحدث حمل وذهبت للدكاترة وقال التوبيض سليم والبويضة
حجمها كويس وباخد حقنه تفجير لخروج البويضة وبيتم خروجها بعد الحقنة والتحاليل
tsh, prolaction ,fsh, lh سليمة ولم يحدث حمل الى الان ارجوا الافادة ؟

اذا كان عمرك تحت 35 يجب الانظار 4 اشهر اخرى قبل التداخل لانه نسبب النجاح اقل
من 25% في كل دوره و هذه الفتره يفضل عدم التداخل الا اذا كان عمرك اكثر من 35

هل يمكن ان تظهر النتيجة سلبية بالاختبار المنزلي مع وجود حمل

احتمال قليل جدا و فحص المنزلي يعتبر دقيق جدا

ماهي أفضل طريقة لمنع الحمل مع العلم بأني ولدت منذ شهر وارضع ابني طبيعي ولا
اريد الانجاب لمدة سنتين

هنالك حبوب الحليب و هنالك اللولب و يجب العوده للطبيب لتحديد النوع الانسب

هل تجامع الزوجة مع اقتراب موعد الدورة الشهرية

نعم لا مانع بشرط عدم وجود دم من المهبل نهائيا

السلام عليكم عمري 48 سنه اعاني من عدم انقطاع الدوره الشهريه ولحد هذا اليوم منذ
13 يوم واعاني من الم اسفل الظهر والساقين وكانه حامله ثقل كبير عند المشي

يجب العوده لطبيب لمعرفه سبب عدم الانقطاع و عمل الفحوصات اللازمه ز في بعض
الاحيان نلجأ لعمليه تنظيفات لمعرفه السبب

ماسبب اجهاض جنين ف الشهر الثالت علما بان عمرها ف28 سنة ومتزوجة من 3 سنوات
واجهضت مرتان عند وصول جنين لشهر ثالت يتوقف نبضه وهي لايوجد عندها اي مشاكل ف
مبياض اوالرحم هل يمكن تكون مشكلة عند الزوج وهو غير راغب ف علاج او اخد عينة
منه؟؟؟

ممكن ان تكون اسباب تتعلق في الرحم مثل وجود حاجز او الياف و عند الفحص تظهر و
ايضا يمكن ان تكون مشاكل بتخثر الدم و اخيرا يمكن ان تكون طفره كروموسمويه عند
الزوج او الزجه...

انا امراء حامل بالشهر الرابع وعندى انفلوانزا فما هو العلاج المناسب لذلك حتى
لايؤثر على الحمل

افضل العلاجات هو تناول الفواكه ومنها الحمضيات الغنيه بفيتامينات خاصة س مثل
الكيوي والكلامنتينا والبرتقال والغذا الذي يحوي الاحماض الدهنيه لرفع جهاز
المناعة مثل...

انا حامل بالشهر الثاني واعاني من ضيق تنفس عندما اقوم بمجهود بسيط واعاني من
الوحام وﻻادري كيف التخلص منه ارجو التفضل بالرد

الاعراض المذكوره تتعلق كلها بالوحام و سببه نقص التغذيه و الجفاف و يمكن الذهاب
الى المستشفى لتعويض النقص او حتى الدخول للمستشفى لمده 24 ساعه لاخذ العلاج
اللازم...

هل يؤثر دواء سبرلكس على الجنين في اول الحمل مع انه ما بقدر استغني عنه وازا في
بديل لو سمحتوا ابدا..

يفضل عدم اخذه خلال الاشهر الثلاث الاولى و اذا كانت لابد منها فيمكن تحمل
المضاعفات لانه بالنسبه للمرض نفسه عدم اخذ الدواء المذكور ممكن ان يضر بالحمل
اكثر من اخذ...

انا حامل بشهر الثامن واهذه الولاده الثالثة في ولادتي الاولى عملة عملية قيصيرية
واشعر في الم شديد فيها هل توثر عليه في الولاده وشكرا

وجود الام في العمليه السابقه علامه غير مريحه و يجب العوده للطبيب لاستبعاد وجود
طلق مبكر اة التهابات بالمسالك البوليه و يجب عمل اللازم في حال اخذ قرار اعطاء
ولاده...

