#  الذكاء مرتبط بالقدرة على التركيز

يُمثل حاصل الذكاء ( IQ ) مجموع نقاط مشتقة من اختبارات معيارية تم تصميمها
لتقييم حالة الذكاء عند الانسان وتم ربطه بالتحصيل الأكاديمي , الاحتياجات الخاصة
, الأداء الوظيفي والدخل .

  

اخبار الطبي.أكد باحثون أمريكيون أن تباطؤ سرعة الأشخاص ذوي حاصل الذكاء ( IQ )
المرتفع في ملاحظة الحركات الكبيرة الخلفية للصور نظراً لترشيح دماغهم للمعلومات
الغير هامة نسبياً وعلى العكس تزداد قدرتهم على الكشف عن حركة الأجسام الصغيرة .

لغايات الدراسة شاهد عدد من المتطوعين الذين خضعو لاختبار حاصل الذكاء ( IQ )
أفلاماً قصيرة يرافقها حركة ألواح بيضاء وسوداء عبر الشاشة وكانت بعض الأفلام
صغيرة لم تملأ أكثر من مركز الشاشة بينما ملأ البعض الآخر الشاشة بأكملها وثبت ان
الأشخاص ذوي حاصل الذكاء المرتفع كانوا أسرع في ملاحظتهم لحركة الألواح البيضاء
والسوداء عند مشاهدتهم لأصغر صورة وتباطأت سرعة ملاحظتهم عند ملء الصورة للشاشة .

  

تتزايد قدرة الدماغ على ترشيح الحركات الانحرافية الخلفية والتركيز على الأحداث
الأمامية بزيادة حاصل الذكاء ( IQ ) مما يُشير الى الأدلة الكامنة وراء كفاءة
الدماغ بزيادة حاصل الذكاء .

المصدر: bbc

