السلام عليكم ابني عمرة 5 سنوات يرمش بكثرة مع فتح العيون بقوة ذهبنا به إلى طبيب
العيون قال عنده التهاب وحولنا لدكتور الأعصاب والمخ سؤالي متعلقة دكتور الأعصاب
والمخ ؟

غالبا يكون السبب هو نوع من العاده habit

السلام عليكم ورحمة الله محمد 25 سنة اعاني ارتخاء القدمين واحس بثقلهما كلما
ارتديت الحداء ومشيت مسافة طويلة ولمل زرت اختصاصي العظام والمفاصل ارسلني لطبيب
مختص في امراض الدماغ والاعصاب لحد الساعة لم اتوصل لاي شيء حول هدا المرض علما
اني لا اعاني امراض وراثية اوغيرها كالسكر وارتفاع الظفط الخ جزاكم الله

نعم يجب زيارة طبيب الاعصاب من اجل معرفة سبب هبوط القدمين او ارتخائهما , اسباب
الارتخاء كثيرة منها الاعتلال العصبي المحيطي وخاصة لدى مرضى السكر , بعض امراض
العضلات ,...

هل الم في الادن وثقل في اللسان من اعراض التهاب العصب السابع

یمکن ان یتسبب تحریک او التهاب العصب السابع بهکذا عوارض. لکن من المستحسن ان
تخضع لمعاینه دقیقه من قبل طبیب اعصاب

يعاني ابني مدة سنتين من epelipsi تناول دواء ديباكين لكن التشنج عاوده مما اضطر
الطبيب لوصف دواء tégrétol 200mgثم tégrétol 400mg عمر ابني 11 سنة

الصرع او التشنجات الصرعية أنواع وتحديد النوع عن طريقة وصف او الافضل تصوير
الفيديو للنوبة ثم تخطيط المخ. يحددان نوع العلاج ومدته..يجب رؤية التخطيط
الكهربائي للدماغ...

اعاني من ضعف في الجانب الايسر مع خدر وتنميل وتغير الطعم في الحلق مع الدوخة
والاستفراغ

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع رسم مخ بالكمبيوتر وافادتنا بالنتائج
على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى للتوصل للتشخيص النهائى لحالتك ووصف العلاج
المناسب...

اشعر بهمدان واعصابي سايبه واشعر بالنعاس دائما

ماتعاني منه قد يكون سببه عضوى او نفسى لذلك ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل تحليل
صورة دم كاملة مع تحديد نسبة الهيموجلوبين بالدم او قد تكون اعراض نفسوجسمية
كاعراض اولية...

عندي ارتفاع توتر قحفي سليم اثر على العصب البصري الأيمن عندي انا خائفة من عدم
عودة الرؤية عندي إلى ما كانت عليه و اخشى على العين الأخرى ان يصاب بمثل ما
اصيبت به العين اليمنى ما مضاعفات هذا المرض مع العلم انني قمت ببزل للسائل
لمرتين في المرة الاولى كان بمعدل 50 و المرة الثانية 24 أي انه انخفض

ارتفاع التوتر داخل القحف السليم يسبب وذمة في حليمة العصب البصري عند كل المرضى
وعند بعضهم تحدث مشاكل نتيجة لذلك على شكل نوبات من ضعف الرؤية غالبا في عين
واحدة او في...

ماذا تعني وجود دوخة وصداع في الراس

تعني كثير من الاسباب ابتداء من مشكلة في النظر الى تشنج عضلات الى مشاكل في
الهضم الى مشاكل في الشرايين الى مشاكل في عظام فقرات الرقبة ، ضعف دم الخ
اللائحة طويلة كل...

ما هي نوبات الصرع الكاذبة وما أسبابها

النوبات الصرعية المفتعلة هى نوبات من التشنجات الصرعية بالاطراف مع حركات
بالاطراف وزوايا الفم والعين ولكنها تختلف عن النوبات الصرعية الكبرى او الحقيقية
فى عدم...

متى يكون تنميل اليد اليسرى خطيرا؟تخطيط الاعصاب سليم

بالتاكيد تنميل اليد اليسرى يصبح خطيرا اذا كان مصاحبا بخلل فى الدورة الدموية
الطرفية باليد او ناتج عن الضغط على جذور الاعصاب بالفقرات العنقية او الضفيرة
العصبية...

