كنت باخد مهدأ و بطلته من سنين لكن المشاكل النفسية بتزيد و كل ال حواليا بقي
بيقولي انتي مش طبيعيه و التعب الجسماني بيزيد و الدكتور قالي لازم اتعرض ع دكتور
نفسي و اخد مهدأ

لا بد من تقييم الطبيب النفساني اما ضرورة المهدىء فليست صحيحه

اعاني من الحوف من الانتحار لا اريد ان اموت بهذه الطريقة الفكرة تعذبني

الخوف من الانتحار لا يؤدي للانتحار يجب مقاومة الفكره بمساعدة الطبيب المختص

من حوالي اسبوعين نزلت اجازة على بلدي بنتي سمعت شتائم من ولاد وطول الوقت بتفكر
في الكلام ده ومش متعودة وبتجي بتبكي مش عارفة تشيلهم من دماغها ونفسيتها تعبت
اعرضها على د.نفسي؟

لا بد من عرضها على الطبيب النفساني

ما هي افضل حبوب للرهاب وكم الفترة التي اتناول به الدواء

الرهاب علاجه الرئيسي المواجهه والطبيب يعطيك العلاج الملائم

أنا أتخيل أشخاص من الماضي تركوني فيكف أستطيع تجاوز هذا

عيشي الحاضر واطلعي للمستقبل

اعاني من النسيان كثيرا لدرجه انسى ان لدي طفل وهو وحيد بالغرفه لساعات وانسى بعض
الذكريات وانسى اسماء الاشخاص ومعلومات سمعتها قبل ساعه ماذا تفسر حالتي وماذا
يجب علي فعله؟

لا بد من عمل فحوصات للدم وتصوير للدماغ.

لا أستطيع زيارة طبيب نفسي وحالتي تزاداد سوء كل يوم أحاول الانتحار وأفشل ماذا
أفعل؟

زيارة الطبيب النفساني ضروره ملحه وليست خيار فقط

بدأت بالسيروكسات منذ ٤ أيام و لكن سوف أتوقف عنه بسبب العوارض الجانبيه الغير
محتمله. متى يمكن أن اخذ ديانكزيت؟ علما بأنني كنت آخذ ديانكزيت عند الضروره و
كنت أشعر بتحسن ملحوظ.

يمكن اخذه الاثنين معا

احس انني بعيدة عن العالم لا تنتابني اي مشاعر راسي دائما يؤلمني انفعل بشدة و
لما افكر بفعل شيء تنتابني بعض الرهبة لا رغبة لي بشيء كرهتها و لا استطيع فعل
شيء دائما قلقة لماذا

انت بحاجه لزيارة الطبيب النفساني

فزع وعدم ارتياح وقلق مستمر افكار مزعجة تجعلني استغرب في شكل الناس و أشك في
الواقع ههه سخافة عندما افرح اقول لا يمكن هذا فتعود الاعراض لذا أشعر أنني
مستحيل أن أشعر بالسعادة أبدا

ليس مستحيل تابع العلاج

