ما اعراض متلازمة براون سيكارد وكيف يتم تشخيصه

انت تقصدين براون سيكوار هي اذية نصفية بالنخاع الشوكي يتظاهر بغياب حس الالم
والحرارة بالجهة المصابة وغياب المنعكسات بالجهة المقابلة يشخص بالرنين

انا اعاني من مشكلة نفسيه وهي الشعور بالدوخة وﻻ ادوخ. ذهبت لدكتور نفسي وصفا لي
دواء اسمه سايروكسات. هل دواء خطير او ﻻ

لا توجد خطورة عند اخذ الدواء كما وصفه الطبيب انصح باخذ الدواء بالجرعات
والاوقات التي حددها لك طبيبك والالتزام بمواعيد زيادة الطبيب وعدم ايقاف العلاج
بصورة مفاجئة.

انا رجلى ورمة جدا من القدم وخصوصا الشمال

يجب زيارة طبيب لنفي التهاب في القدم او تجلطات في الاوردة

أنا فتاة عمري 23 يأتيني ضيق في الصدر غير طبيعي مع شرود في الذهن دائما اذا جاء
الألم سويت تخطيط قلب التحاليل كانت سليم والضيق صار يجيني كثير تعبت والله
ماالحل دكتور؟؟؟؟

إذا كان الأمر جديد قد يرتبط بتشنجات عضلية أو إلتهابات " الجنب أو التامور
القلبي " ولكنها تكون مرافقة لأعراض أخرى كإرتفاع درجة الحرارة .. وهي أمور حميدة
و تختفي بعد...

أعاني من دوار يأتي على فجأة وغمامة سوداء عند الصباح أو على فجأة وأنا أمشي أو
عند أشغال البيت مخزون الحديد عندي 16 تناولت 55 حبة يوميا من valupak folic acid
قطعته منذ شهر

لا يشترط ان تكون المشكلة انيميا فانخفاض الضغط بشكل حاد قد يسبب الدوار ونوبات
الاغماء المتكررة . الرجاء متابعة قياس الضغط والفحص الاكلينيكي الدوري لدي طبيب
الاسرة...

من شهر قمت بتحليل دم و طلع عندي نقص فيتامين دال تناولت نقط ديفيت 3 لمدة شهر
50000IU عبارة عن 9 نقط في اليوم هل اقوم بعمل تحليل شهري لمراقبة الوضع و كم شهر
يحتاج ليعود لطبيعته

استمري شهرين وبعدها نعيد التحليل عشان ممكن بعدها يكون في تعديل في الجرعة او
تحديد لمدة العلاج حشب النتيجة اللي هتظهر

أصيب زوجي بحادث مروري وتعرض لضربة في الجهه اليسرى من مقدمة الرأس اصيب ع أثرها
بنزيف دماغي ثم فاق ولاكن بصعوبه في النطق وصعوبة حركة اليد والرجل اليسرى وذاكره
متذبذبه ذالك طبيعي

ما حدث نتيجة نزبف بالمخ ادى إلى شلل نصفى ايسر مع تاثر بالنطق و هذا متوتقع فى
مثل هذه الحالة و من المتوفع ان تتحسن الحالة بمرور الوقت

هل كثرة النوم باليل و عدم القدرة على الإستيقاظ صباحا تعتبر مرض؟

هناك العديد من الأسباب الطبية التي قد تسبب ذلك و منها كسل الغدة الدرقية،
اختناق النوم الليلي ، و الإكتئاب و الأنيميا ، و أسباب أخرى. يجب رؤية طبيب
للكشف عليك و عمل...

صديقي مريض بداء الكلب مادا نفعل

داء الکلب حالە طارئة يجب ان يعالج في مستشفى الطواريء و يعطى ابر مضادة لذلك و
بجرع معينة و لكن ما اظنه بانك مخطيء و ليس هو مصاب بداء الكلب و انما عضه كلب ؟؟

اعاني من ارق و وهن عام و لا استطيع النوم ليلا مع عدم وجود اي اعراض عضوية او
نفسية

صعوبة النوم هي واحدة من المشاكل الطبية الاكثر شيوعا. الذين يعانون من الارق،
يستيقظون من النوم ويبقون غير نشطين وغير مرتاحين، الامر الذي يؤثر على ادائهم
خلال اليوم....

