افيدوني جزاكم الله عني وعنكم خير اريد زيوت او حبوب او كريمات تساعد علي نمو
الشعر وتمنع التقصفات علمن اني ذهبت لدكتور جلديه وقالت كل شي يليم بس معك نقص
فيتامين د بنسبه بسيطه ار

في البداية عليك تناول حبة زنك50 ملغ كل صباح وحبة ب12 1000تحت اللسان يوميا
واجراء فحوصات لهما ولكل من فيتامين د والكالسيوم لأنها جميعها تؤثر على نمو
الشعر وحيويته...

طفلي عمره 24يوم ويظهر حبوب حمره في جميع جسمه اريد اعرف السبب

عليك ارسال صورة لجسمه عبر الطبي استشارة للتشخيص والعلاج

السلام عليكم بنتي عمرها سنتان بتعرق كثير وهيا نايمة منذ الولادة وحتي الان
ويوجد بهذا العرق رائحة فعملتلها تحاليل طلعت NORMAL عدا الفسفور طلع عالي شوي
افيدوني بارك الله فيكم

لا تخافي من ظاهرة العرق لان الجسم يتنفس .الأصعب عندما يتحرك الانسان ويجري
ويلعب ولكن لايتعرق .ظاهرة العرق ظاهرة فزيولجية.انما تأكدي من وزنها حسب سنها
.ربما تكون...

هل الشعر الخفيف ووجود فراغات فى الشعر يعتبر صلع؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اريد علاج ثالول تناسلي بنفسي مادام صغيرا حاليا في منطقة شرج هو وردي ارجو
تزويدي باسامي ادويه متوفرة في لجزائر لاني بحثت عن ايميكيمود ولم اجد اتناول
حاليا فيتامينات

اذا كنت جد خجولة انصحك بزيارة طبيبة جلد بعيدة عن مكان سكناكم لاجراء عملية حرق
التولال او تالول verrues ou condylmoes بشرجك و.هذا التولال ناتج عن ممارسة
جنسية اما شرجية او...

يدي ملتهب ماهو العلاج وصايره غامقه

لم اتمكن من فهم سؤالك حاول ادراجه بطريقة مبسطة ومفهومة في اي جهة يوجد الالتهاب
على ظهر اليد او راحة اليد ومتى بعد لمس الماء البارد او الساخن وكم تدوم مدة
الاتهاب.

اتناول الروكتان منذ 4 اشهر وزنى 60 ارتفعت وظائف الكبد SGOT 35.2 SPGT 40.8
واوقف الطبيب الدواء هل هذا الارتفاع خطير ويستدعى العلاج ام سينتهى بايقاف
الدواء ارجو الرد؟

حبوب الروكتان لا ينصح باستخدامها لمعالجة حب الشباب إلاّ في الحالات القليلة ما
دام حب الشباب يتلاشى بطرق معروفة وآمنة ويعيد للبشرة نضارتها وأنوثتها في حين
الروكتان...

يادكتور انا استخدم اكرتين لحب الشباب وطلع حبوب كثير م كانت ف وجهي اصلا ابغى
اسال اذا ممكن استعمل كريم افوتين اي صباحا واكرتين مساء لتسريع عمليه العلاج
ارجو الرد ع سوالي ضروري

لا هذا ولا ذاك ادهني وجهك بعسل النحل ثلاث مرات يوميا لمده ثلاث اسابيع وسلامتك

افضل كريم يزيل البقع البنيه او الحمراء التي تسببها حب الشباب علما اني استخدم
جل ديفرين ذهبت الحبوب وباقي الاثار وشكرا

لا نستطيع القول بان هذا الكريم او ذاك هو الأفضل فهذا يعتمد على طبيعة بشرتك
وعلى واقي الشمس المستخدم فبشرتك اكيد دهنية ما دامت قدتعرضت لحب الشباب فاذا
استخدمت كريم...

فوائد و اضرار الليمون على الشعر وهل الليمون فعلا يعالج الشيب

الليمون يزيد الشيب لأنه يحتوي على نسبة عالية من فيتامين سي الذي يساعد على
تقليل المادة الملونه في الشعر والجسم ولا فوائد له على الشعر

