ابي الله يبارك في عمره سنه 56سنة اصيب بمرض العشى الليلي فكان يرى في النهار لكن
لا يري في الضلام او الضوء الخافت....لكن مع الوقت اصبح لايرى كذلك في
النهار.....وحاليا هو تقريبا كفيف يعني يرى مجرد خيال الشخص الذي بجانبه يعني
رؤية ضعيفة جدا وضبابية .....اولا ما هو تشخيص المرض وهل تنفع معه الجراحة
....مشكورين

بسم الله الرحمن الرحيم لا يوجد علاج للعشاء الليلي ولا تنفع معه جراحة المهم هو
ان يهتمو الابناء بذلك بتناول كميات كبيرة من فيتامين A

هل يمكن عمل عمليه السوبر ليزك انا اعانى من السجماتزيم وسنى 24 لا اقدر ان ارى
لمسمات بعيده وبعض الناس بتقول ان بعد العمليه بيرجع النظر تانى زى مكان وهل لها
اى اثار جانبية ؟

بسم الله الرحمن الرحيم نعم تستطيعي ولا يوجد مشكلة

السلام عليكم . أعاني من ألم في العين اليمنى مرافق لصداع نصفي في الجهة اليمنى
كذلك وذلك غالبا ما يكون عند التعب الجسدي في أشغال البيت أو خارجه , أو عند
تركيز النظر في شاشة الكمبيوتر .لا يزول الألم الا بعد النوم والاستيقاظ في صباح
اليوم التالي وعادة ما أتناول حبوب وجع الرأس Aspro في هذه الحالة , ,وأحيانا
أترك الوجع كما هو ولا أتناول أي شئ .لا أدري هل ألم عيني بسبب الصداع النصفي أم
مشكلة حقيقية في العين نفسها .وماهو العلاج ؟ أفيدوني جزاكم الله خيرا.

بسم الله الرحمن الرحيم هذا تابع للصداع النصفي لذا العلاج عند طبيب الاعصاب ولا
يغني عن مراجعة عيادة العيون

السلام عليكم امرأه في الاربعينيات من العمر اعاني من حكه في عيني منذ اكثر من
اسبوعين حتى يصل الامر الى الم في الرأس بسبب الحكه ولا استطيع مقاومه حكها فما
هي الاسباب وما هو العلاج جزاكم الله خير

بسم الله الرحمن الرحيم الاسباب كثيرة ولكن زيارة العياة نستطيع تحديد السبب
والعلاج يمكن اخذ بعض القطرات لحساسية العين

عندي في عيني حرقان في بعض الاحيان واحسها حارة ولون العين البياض دائما فيها
اللون الرمادي والداكن كعروق او نقاط ماسبب ذالك

ربما يكون السبب مرتبط بالحساسية المزمنة وجفاف ثانوي بالعين.

نظري ضعيف والبس نظاره من عده سنين وفجأة وفي غضون شهر ضعف النظر اكثر وأجريت
فحصا للعينين وكل شيء سليم والنظاره سليمه والآن انخفض اكثر من ذي قبل وكل شيء في
العين سليم بالعلم يوجد صداع وضغط حاد خلف الرأس فهل له تأثير أو ماذا ؟؟؟

لا بد من مراجعة طبيب وقد يكون السبب ليست له علاقة بالعيون وقد تحتاج استشارة.
مخ واعصاب

عندي احتقان في عيني ويزداد مع الدراسه ليلا ولا اتحمل حرارة الشمس ودائما ارتدي
نظارات الشمس ولو تعرضت لها تنهمر عيني بالدموع وعندي جفاف في عيني ؟؟اريد قطره
فيتامين او اي حل ؟؟؟

لا توجد قطرة فيتامين. .ولكن هنالك قطرات ترطيب ومراهم ..أنصحك بمراجعة الطبيب

بعد ٣شهور عملت ليزر والحين رجع لي نفس المشكلة ف العين وع فمرة انا رحت العيادة
قالرا عندي نزيف ف الشبكية اريد حل اكيد وموثق من عندك يا الدكتور تساعدني

يجب معرفه سبب النزف اذا كان السكري فضبط السكر ومتابعة المريض بشكل دوري لمعالجه
الاوعيه النازفه وحقن الزجاجي بمضادات تشكل الاوعيه

عندي ضعف النظر في عيني اليمنى و اليسرى و جفافهم هل يمكنني إستخدام العدسات بدل
النظارات

حسب درجة الجفاف . حيث ان الجفاف الشديد يمنع معه ارتداء العدسات اللاصقة لذا يجب
التعرف على نوع الجفاف و درجته و حل مشكلته قبل ارتداء العدسات .

ما معنى النسبة -0.25(-2’90) -0.25(-1.5,80) في قياس النظر

هناك قصر نظر مع انحراف ( استجماتزم) ويجب ارتداء النظارات او العدسات او اجراء
عملية تصحيح بالليزر او الليزك.

