السلام عليكم دكتور فايزبيبي تكمله لسوالي يعني هو كل الي حصل معايا ده بسبب ايه
وعايزه اعرف حل للضغط والانيميا وهل يا دكتور في كريم لعلاج ترهلات البطن ام لا
وشكرا

اختي الكريمة انا لم افهم ما هو سؤالك حتى الان وكيف لي ان اعرف ما حصل معك وانتي
لم تخبريني بالتفصيل اي شيء وانما كانت اجوبتك على شكل تلغرام وكأنها حزازير كل
رسالة...

مرحبا زوجي يبلغ من العمر37 عام قام باجراء عملية قلب مفتوح اغلاق فتحتين و ازالة
الالتهاب شديد و استبدال صمام رئوي و ترميم صمام اخر ه1ا من شهرين تقريبا باخر
مراجعه اخبروع ان ضغط الصمام الجديد الرئوي عالي ما1ا يعني ه1ا و ما اثره عليه و
ما العلاج

يمكن ان يكون هناك مشكلة ما في الصمام ولا استطيع معرفة ماذا يجري اذ انه يجب
توجيه السؤال الى معالجه فهو يعرف نوع الصمام او اذا كان هناك مشكلة او مضاعفات
ما ومن ناحية...

والدتي تعاني من صداع شديد خلف الرأس وﻻ تستطيع تحريك رأسها ون حدث و حركة رأسها
فإن الألم يزداد ، ما سببه وما عﻻجه ؟

ربما يكون هناك ضغط على العصب العنقي أنصح بزيارة طبيب الاعصاب للمعاينة

اعاني من الم شديد في المعدة و حموضة شديدة ،هذا المشكل يحذث مرة في السنة في كل
مرة اذهب لطبيب ؛أطبق الوصفة بحذافرها لكن المشكل يعود٬آخر مرة قمت بتحليلة دم عن
المكروب المسبب في

ننصح بعمل منظار للمعدة للتشخيص السليم

هل توجد علاقة بين التهاب المصران وضيق النفس مع خفقان لفترة ساعةاوزيادة للقلب

كل ما ذكرته من أعراض يمكن أن يصاحب التهاب القولون العصابي.

هل الخل يقوم بتهتك الكبد

ﻻ طبعا ﻻعﻻقة للخل بذلك مجرد اشاعات

الم في صدري الشمال وغزغزا

هذه الاعراض نتيجه التوتر العصبى

اريد ان اسال اكتشف منذ فترة وذلك باجراء بعض الفحوص تبين ان لدي مصران اعور
منتفخ فيه تكيس ارجو الرد ماالحل لذلك

الحل يكون باستئصال المصران الأعور جراحيا.

انا فيني ارتفاع بلكرسترول و بنسبه سكر بلدم اكلت زهره مقليه بليض وبها كميه من
زيت اكلتها مع خبز ابيض وبعد اكلي لها احسست قلبي يدق بسرعه واحسست بلقليل من
الوعه اريد تفسير

من أسباب معاناتك القولون العصبي والتهاب المعدة وغيرها. ولتحديد السبب والعلاج
لا بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لفحصك سريريا وإجراء ما يلزم من فحوصات
طبية.

اعاني الما في الجانب الأيسر من المعي الغليظ . و اريد حمية غذائية من أجل تفادي
هذا الألم

الرجاء توضيح السوال اكثر

