ابلغ من العمر 15 سنة ,اعاني من الصداع النصفي( جهة اليسار )وصف لي الطبيب بدواء
Topamax لمدة شهرين لكني اعاني من تغير في حاسه التذوق وكثرة القلق ، هل يجب ان
استمر في اخذ الدواء؟

يفضل العوده للطبيب اللذي صرف لك الدواء وأخباره بذلك فهو الادرى بحالتك الصحيه

عندي ثقل بالراس من الخلف مع الرقبة مع العلم ان عندي ارتفاع ضغط اولي وغثيان
وسعال .سعال خصوصا عند الاكل} اخذت علاج للسعال ولم يخف وعلاج مرخي للعضلات ومضاد
حيوي للبكتيريا

ثقل الرأس من الخلف عند الرقبة من أعراض إرتفاع ضغط الدم وكذلك الغثيان ، الرجاء
قياس ضغط الدم ( إحتفظ دائما بجهاز لقياس ضغط الدم بالمنزل للقياس الأولي للضغط
عند...

م سبب اعراض نفخ االساقين

اسباب تورم الساقين عديدة منها الوزن الزائد الوقوف لفترة طويلة الجلوس ايضا
لفترات طويلة الدوالي في الساقين الحمل اثناء الدورة الشهرية جلطة الساق وتورم
الساقين...

اشعر بخمول وعدم قدره على ممارسه اى مجهود احساس بتقل جسمى ما هو ااسبب

يجب القيام بفحص دم كامل لاستثناء الأنيميا و بعدها فحوصات لوظائف الغده الدرقيه
و الكورتيزون

اعاني من ارهااق شديد واختلال في التواازن وعدم القدره علي الوقوف علي القدمين
بثبووت والم شديد في الرقبه وعدم الاحساس بااجظاء معينه من الجسم احساسي بنصف
جسمي يختلف عن الحزء الاخ

راجعي طبيب اختصاص باطنية فورا لان بعد الفحص السريري وعمل الفحوصات بيكون تشخيص
المرض لان هناك عدة امراض لنفس الأعراض تلك

السلام عليكم عندي اخي عنده التهاب في الدماغ encephalitis وحركة بطيئة ولسانه
ثقيل والأطباء قالوا يحتاج علاج طبيعي مع بعض الأدوية كم الفترة الي يحتاج لها
علاج وشو أعراضه

تحدد فترة العلاج عن طريق الفحص السريري. و انصح بالاستمرار بالعلاج الطبيعي لانه
نتائجه مفيدة جدا جدا. شكرا.

تم تعديل جرعه السكر حبه قبل الافطار وحبه بعد الافطار قبل تومين glucovance500
_2'5 .كانت الجرعه الاول حبه قبل الافطار . متى يبدا تاثير تعديل الجرعه بالعمل
.قبل 136 بعد فوق200

يتم الحكم على ضبط مستوى السكر خلال ثلاثه اشهر وذللك من خلال فحص السكري
التراكمي ويجب الحفاظ عليه تحت مستوى 6.5%

اعتدت استخدام الحبوب المقوية هل هذا يؤثر بالسلب مع العلم لا يوجد اى سبب نفسى
فى بعض الاحيان يحدث انتصاب فجأة بمجرد إثارة بسيطة وبمجرد بدأ الجماع يزول
الانتصاب مع العلم انى كنت

اولا لم يتم ذكر نوع المقويات المستخدمة ثانيا يجب التوجه الي طبيب التناسليه
والذكورة لمعرفه سبب ضعف الانتصاب فهناك اساب نفسية ةاسباب موضعية واساب خلل في
الهرمونات...

سيدي الدكتور لماذا أعاني كثيرا من الصدع إذا لم أشرب الشاي صباحا

ان شرب كمية كبيرة من الشاي الاسود تؤدي الى هذي الاعراض ...لانه يحتوي على كمية
من الكافيين التي تعتبر من المنبهات

اعاني من تشوش في الافكار ودوخة كل يوم وفي بعض الاحيان انسى ولكن لاأنسى كل شيء
يقول لي شيء في رأسي انك قد نسيت كل شيء ...فأرجو منكم برحمة منالله تعالى ان
تقدمولي حلا

لا بد من عمل تحاليل للدم قوه الدم الغده الدرقبه فبتامبن ب12

