غندى الم شديكح فى معدتى بدا بحرقان ثم الم اخذت موتيليوم مع فوار رانى ما افضل
مسكن يؤخذ معهم

يمكنك استعمال اللانزوبرازول حبة صباحا كل يوم لكن من الافضل ان تغمل فحص
للجرثومة الحلزونية وعند معرفة النتيجة ارجو اعلامي بذلك لكي ارشدك الى العلاج ان
شاء الله

سلام عليكم أريد أن أسأل على أسباب التهاب اللسان يتشكل خرائط بيضاء فوق الفم ؟

لسان يحمل بقع حمراء مستديرة لها حدود رمادية، والبقع غير ثابتة وتتغير في وقت
قصير، وتندمج في بقع أخرى تشبه الخرائط الجغرافية.وتسمى الحالة ايضا بالتهاب
اللسان...

فعلا دكتور اشعر ارتجعاع مثل الحموضه ممايسبب بالتهاب الحلق والاذن واخذ دواء
للحموضه اسمه بانتولوك هذا الشعور ده عند الوجبات الدسمه فهل هذا من القولون
وماهي طريقه فحص الجرثومه

ربما أنك تعاني من ارتداد مريئي. ربما أحسن طريقة لفحص الجرثومية يتم أن عن طريق
البراز.

السلام عليكم، فتى، 20، مشكلتي أتتي قد أصابتني حالة تسمم لكن المشكلة الأكبر هي
الألم في المريء عند ارتفاع الإفرازات المعدية، لدي ماضي مع ألم المريء، ومع
الغثيان هنالة ألم كبير

# انت لم تعطينا الاعراض بل اعطيت التشخيص اذا كنت تقصد الارتجاع المريئي (GERD):
# انصح بـ: 1) الحمية: \- انقاص الوزن اذا كنت سمين \- تجنب التدخين والكحول \-
وجبات صغيرة منتظمة -...

علاج طبيعي لالتهاب المعدة المزمن المترافق مع بكتيريا الهلكوباكتر

البكتريا هذه هي المتسببه في علاج المعده المزمن لذلك ان تم علاجها بطريقه سليمه
وبأحدث اساليب العلاج فسوف تزول جميع الاعراض وترجع المعده لطبيعتها

السلام عليكم قبل يومين اتاني الم في بطن فجأه بعد النوم ولما ذهب إلى دورة
المياة انتم بالكرأمه جاني اسهال مائي والم في بطن أيضا

عليكم السلام , ربما أكلت من مطعم أو أكلت طعام لم تتعود عليه معدتك وعلى الأرجح
أن تكون هذه نزلة معوية ستزول من تلقاء نفسها أو بإمكانك أخد Cipro 500mg حبة كل
ثمان ساعات لمدة...

السلام عليكم أنا فتاة عمري 21 سنة،أعاني من قيء مستمر منذ حوالي أسبوعين،يصاحبه
ألم في المعدة،غثيان دائم و حرارة بين الفينة والأخرى .. و أعاني من الإرهاق دون
بذل أي مجهود

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، قد تكون آلامك ناجمة عن التهاب بالمعدة أو
قرحتها وقد يكون غير ذلك مثل حمى البحر المتوسط. اذهبي إلى أخصائي باطني لتقويم
حالتك...

اعاني من الم شديد في منتصف البطن ويمتد الى الجانب الايسر من البطن والظهر معا
وهذا الالم يوقظني من النوم الحاله لها يومين واشعر احيا بالصداع والدوخه
والغثيان

الأعراض التي تشكين منها عديدة وأسبابها كذلك كثيرة فلا بد من مراجعة أخصائي
أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة
الناجعة.

انا عمري 18 سنة لدي حرقة في الأنف والحلق و ضيق تنفس عند الاستلقاء ولدي مشاكل
في المعدة ايضا

ببدو انك مصاب بارتداد الحامض من المعدة الى المريء و الحلق. ينصح بالاعتدال في
الزيوت و الدهنيات و المقالي و المشاوي و السكريات و المشروبات الغازية و التدخين
و القهوة...

السلام عليكم تحاليل وظائف الكبد تظهر ارتفاع بسيط مستمر منذ 4 اشهر ast كان 58
ثما 53 ثما 46 ثما 53 عملت تحليل جراثيم وقال لي الدكتور اذا استمر بعد شهر
الارتفاع سياخذ خزعه؟

ارتفاع ال AST يدل على وجود مشكلة في الكبد و لكن ايضا قد يرتفع في بعض الامراض
الاخرى مثل امراض القلب او العضلات. لذا يجب فحص انزيم اخر هو ALT. عاى كل حال
ارتفاعهما قد يدل...

