ماسبب الغثيان المتقطع واحيانا مصحاب للتقيؤ. ازعجتني هذه الحاله ولا اعاني معها
اي الام في المعده

هذه الحاله غالبا توتر عصبى و اكتأب و جربى دواء اسمه اميبرامين 25 مج مساء

طفلي عمره4 سنوات يعاني من امساك مزمن وعند اجراء ايكو على البطن شخصو مرضه ب
ارجو توضيح هذا المرضgros reins-nephrocalcinodes

هذا تعبير فرنسى و معناه وجود كالسيوم فى الكلى وينبغى ان تاخذ طفلك لطبيب كلى و
بسرعه

انا جزائري اطلب توضيح فيما يخص موضوع استئصال القولون بالكامل مع تكرار العمليات
كثيرا المريض هو اختي هل هذا شيئ طبيعي "مرض سرطان القولون "

في بعض الحالات يلجأ الطبيب الى استئصال القولون بالكامل إذا رأى ذلك ضروريا و
لمصلحة المريض .

السلام عليكم انا أعاني من حساسيه فالمعده كل م اكل شيء تبدأ عندي عملية الإسهال
فما علاج هالشيء وعلى ماذا يدل ?

اسهال مزمن ومستمر يحتاج لدراسة لمعرفة السبب ان كان بسبب هضمي التهاب امعاء او
سوء امتصاص اوبسبب غير هضمي امراض غدية وطبعا الاسهال المزمن يرافقه نقص وزن وفقر
دم فهل...

السلام عليكم المدة اللي فاتت سالت عن سبب حكة وتبرز لا إرادي اخدت مضاد حيوي
إسمه كلاسيد إختفت جميع الاعراض إلا الحبة بجانب فتحة الشرج ماعلاجها وجزاكم الله
عنا كل خير عالمجهودات

و عليكم السلام ! طبيعي ان لا تختفي هذه الحبة عند فتحة الشرج , فإذا كانت بواسير
أو لحمية Polip أو أي شيء آخر لها علاج آخر , و لذلك يجب زيارة طبيب الجراحة
العامة , فبعد...

اشعر بشي بالمرئ ويرتفع احيانا الي الحلق مثل القصه وعندما اكل احس يخنقني فهل
هذا من اسباب التهاب المعده اما ماذا

الشعور باللقمة المريئية تكون بسبب التهاب مري او فتق حجابي او مجرد شعور دون
وجود مرض يجب مراجعة طبيب هضمية

السلام عليكم عندي مرض حسب تشخيص الاطباء قالو انو التهاب بوابه المعده تمر ايام
بدون ما اقدر اتناول اي شي وانا ع هذا الحال منذ سنتين جربت ادويه واطباء كثر لكن
لم اجد حل افيدون

عمل تنظير معدة

لدي حصى صغيرة في المرارة اضافة الى تهيج القولون العصبي .ماهو العلاج هل يتطلب
عملية؟ بماذا تنصحوني؟

ان القولون العصبي بشكل عام لا يحتاج الى تدخل جراحي , و لكن وجود حصى في المرارة
يتطلب عملية , و هذه العملية يمكن ان لا تحتمل التأجيل إذا كانت الحصى صغيرة جدا
, لكي لا...

ما هي اعراض تهيج القولون ؟

ان كلمة تهيج القولون هي مفهوم واسع . ممكن ان يظهر تهيج القولون بشكل غازات فقط
, او امساك , او اسهال , او تقلصات التي تسبب المغص . و هناك أيضا اعراض كثيرة
جدا .

هل الالم وسط الصدر الفجر بدون تعرق ولا ضيق تنفس ممكن ان يكون مو القولون العصبي
فقط الم بدون اي اعراض

تكون الام قلبية او معدية او كولون الفحص الطبي يحدد سبب الالم

