كم يجب ان تكون نسبة الاكتف في السائل المنوي المطلوبة لحصول الحمل

يجب ان يكون العدد اكثر من ٢٠ مليون والحركة اكثر من ٦٠٪‏ والاشكال الطبيعية اكثر
من٧٠٪‏ وان تكون اللزوجة ضمن الطبيعي اقل من ١٥ دقيقة وان لا يتواجد التهابات
بالتحليل...

السلام عليكم انا بنت عزباءابلغ 19 عام اعاني هده الايام في عدم تحكم في البول
لدا اغير تيابي كتيرا ؤ احيانا نحدت لي هده الضاهرة في الشارع العفو و شكرا

اختي الكريمة على كل حال يجب اجراء تصوير سونار للمثانة قبل وبعد التبول لمعرفة
كمية البول المتبقية مع اجراء تحليل بول وزرع ومراجعة الاخصائي لاعطائك العلاج
اللازم مع...

ضهور بقع زرقاء عند المرض المصابين بالقصور الكلوي

يجب عمل تحليل صورة كاملة للدم لأحتمال وجود خلل بالصفائح الدموية . وقياس سرعة
النزف والتجلط والبروثرومبين . وأيضا وظائف الكبد والكلى .وينصح أيضا بالعرض على
اختصاصى...

عندي الم في اسفل البطن والم في الخصيتين بس الخصيتين اللمها اخف من اسفل البطن
وتقريبآ صعوبه قليله في التبول

قد يكون سبب الشكوى وجود احتقان بالحوض أو التهاب بالمسالك البولية .أنصح بسرعة
تحليل البول .وعمل أشعة موجات فوق صوتية على البطن والحوض .

كتلة في الكلية اليمنى بحجم 2سم داخلها نسيج هل تحتاج لاستئصال

اذا لم تكن الكتلة مجرد كيس خلقى بسيط . فانه يجب ادخال ابرة لهذه الكتلة وأخذ
خزعة لفحص المكونات .واذا لم تكن النتيجة حميدة .فيجب سرعة استئصال هذه الكتلة .

اعاني من خروج ماده جلاتينيه مع المني ويخرج من القضيب ماده بيضا سائله قبل
التبول وعند البراز وبعض الاحيان ماده تميل للبني سائله

اخي الكريم لا بد من اجراء تحليل سائل منوي وزرع ومراجعة الاخصائي لتقيم وضعك وقد
يطلب منك اجراء تصوير سونار للمثانة والبروستات مع التوفيق

قضيبي كان ينتصب لاعلى وكان ثابت وصلب وكنت اثنيه بقوه للاسفل تعودت على هذا الان
اصبح لاينتصب واذا انتصب يصبح ضعيف ويتحرك بكل الاتجاهات ما العلاج ارجوك !

يجب عمل دوبلر ملون على القضيب قبل وبعد الحقن بمادة موسعة للأوعية الدموية .وذلك
لأستبعاد وجود إصابة للأجسام الكهفية .واستبعاد لا قدر الله وجود كسر بالقضيب
.والعلاج...

أشعر بوجود التهاب في جلد لقضيب بسبب العادة السرية , هل يمكن ان يزول اذا توقفت
عن العادة السرية ؟

بالتأكيد سيزول الألتهاب بعد التوقف عن تلك العادة السيئة . ويمكنك المساعدة
باستخدام كريم ملطف مضاد للألتهابات والحكة .

هل يوثر التهاب البروستاتا او احتقانها او تضخمها على الانجاب لدى الرجل ؟؟وشكر

اخي الكريم العديد من الدراسات اكدت ان التهاب البروستات المتكرر والمزمن يؤثر
سلباً على الانجاب مع التوفيق

أعاني من تضخم قبل رأس القضيب هذا يعني ورم ام انتفاخ فما الحل وارجو الرد

بالطبع من الأفضل مراجعة الطبيب لرؤية الحالة . ولكن قد يكون السبب التهاب جلدى
أو تورم أوذيمى نتيجة قرص احدى الحشرات أو التهاب تناسلى .والعلاج حسب التشخيص
السليم .

