#  ملانوم

من أخبث الأمراض الجلدية، ونسبة حدوثها قليلة، ولكنها ازدادت في السنوات الأخيرة.

وتحدث في مختلف الأعمار، ولكنها نادرة الحصول قبل البلوغ.

وينشأ هذا الورم من الخلايا الملانية ؛ سواء منها الخلايا العادية المنتشرة في
أنحاء الجلد المختلفة وتتشكل منها الأورام مباشرة، أو الخلايا الملانية الخاصة،
المجتمعة والموضعة مسبق اً(كوحمات الخلايا الوحمية الولادية، والشامات الشيخوخية
ونحوها) وكل تبدل في اللون، أو الحجم، أو السعة، أو الارتفاع؛ ينذر بالخطر.

ويمكن أن يتشكل سرطان الجلد في البشرة أو العينين، ونادراً، في الأعضاء الداخلية،
مثل الأمعاء.

