دواء إيمفين هل يظر الطفل اذا اعطيته كل 5 ساعات بسبب ارتفاع الحراره ؟؟

الجرعه المناسبه التي يصفها الاطباء عاده كل ٨ساعات بالمقدار المناسب للعمر-
الافضل معرفة سبب الحراره واستعمال السوائل والكمادات لتجنب اي مضاعفات

طفلي عمره ٥ شهور وفيه بداية زكام ايش العلاج المناسب هل اعطيه ادوية والا لا
جزاكم الله خير

ربما احيانا نقط بانادول حسب التعليمات اذا ارتفعت الحراره - نقط ملحيه-ابيسال
-للانف والرضاعه تكفي- متابعه للتاكد من عدم حصول مضاعفات الجو المريح ليس بالحار
او البلرد...

ابني 5 سنوات ورائحه فمه لا تطاق من يومين فقط مع العلم انه مش بيشكي من اي شئ
عايزه اعرف ايه سبب الرائحه دي وعلاجها

ربما فطريات --غسل الفم بعد كل وجبه-تقليل الوجبات السريعه ما امكن-شرب الماء-
الفطريات تعالج بالنستاتين او ما يراه طبيبه مناسبا

علاج الغازات عند الاطفال

نضع الطفل احيانا على البطن مع المساج على الظهر والتدشايه مع الاحتراس ان يكون
الراس مرفوعا-٠عدم السرعه في الارضاع اذا كان رضيعا او الاكل -تقليل الوجبات التى
تكون...

لدي طفلة عمرها خمسة أشهر تعاني من وجود رائحة كريهة جداً في المنطقة الحساسة
عرضتها على طبيبة نساء أعطتها مضاد حيوي ولم تفيدني بالسبب رغم أني لا استخدم لها
اي من المواد المعطرة

غالبا هذه فطريات-التنظيف الجيد ثم التنشيف الجيد عدة مرات وبعدها وضع كريم
نستاتين-ن-او مشابه لمدة اسبوع -

طفل سنه و نصف بعد تطعيم الديفتريا و السعال الديكي و التيتانس ورم مكان التطعيم
مع احمرار و الم شديد

كمادات -خافض حراره عادة يحصل هذا- اذا لم يتحسن يعرض على الطبيب لاستثناء التهاب
المكان

ابني مريض بالتايفوئيد اود ان اعرف ما هو الطعام المناسب له لانني سالت عدد من
الاطباء فكانت الاجابات مختلفة

الاطعمه العاديه الطريه ونسبة الشوربه اكثر - السوائل عموما- الطعام الحار
والبهارات والتوابل والادويه المسكنه يفضل الابتعاد عنها

السلام عليكم والرحمة ... بنت اختي تبلغ من العمر 3 سنوات و9 شهور لا تبلل فراشها
من فترة اكثر من عام تقريبا الا احيانا تكون مريضة .. ومن اسبوع اصبحت تبلل
فراشها واحيانا تتبرز ..

قدوم مولود جديد وتفضيله او المعامله والاهتمام اكثر منها-- عمل تحاليل لاستبعاد
التهابات بوليه-الامور النفسيه والخوف --كلها اسباب -- العلا ج يصبح ممكنا بعد
التشخيص

السؤال : أحتاج برنامج غذائي للأطفال من سن ثلاثة أعوام الي ستة أعوام وما هي
الأوزان والأطوال المناسبة في كل سن وهل هناك أمور غير التغذية تساعد علي نمو
أفضل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تغذية منوعة ومتوازنة وتحتوي على العديد من
الخضروات والفواكه الطازجة من غير إفراط ولا تفريط تضمن لهم أن شاء الله نمو جيد
وعند زيارة...

السلام عليكم عندي طفل عمره 6 سنوات ويعاني من فقر دم ونقص في الحديد وقبل اكثر
من 3 اشهر ظهرت له تظخم في الغدد اللمفاويه في العنق وتحت الأبط واعلى الفخذ وهذا
الشي فهل هذا طبيعي

ﻻ بد من استشارة الطبيب ممكن يكون مكروب وممكن أشياء أخرى كتير

