هل زيادة الوزن ممكن تاقير من الغدة الدرقيه

قصور الغدة الدرقية يمكن أن يؤدي إلى زيادة الوزن.

السلام عليكم، اليوم اشعر بمغص في بطني و درجة حرارتي مرتفعة و اعاني من الاسهال،
قبل قليل ذهبت الى المرحاض لارى اذا مازال هناك اسهال بالفعل خرج مني سائل كنت
اظن انه اسهال لكني ف

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته راجعي قسم الطوارئ في أقرب مستشفى لديك، فلربما
أنك تعانين من تسمم غذائي.

لدي الم اسفل البطن على اليمين من الخلف لكن ليس بشكل دائم ياتي ويذهب وعندما
ياتي ليس ثابتاً ولكن عبارة عن لمعات مؤلمة

أسباب ألمك كثيرة أهمها التهاب الزائدة الدودية والمسالك البولية والقولون
العصبي. ولتحديد السبب والعلاج لا بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لفحصك
سريريا وإجراء ما...

مرحبا عمري ٢٠ سنه منذ اسبوع لدي احيانا ضيق تنفس و الم قليل في صدر حدث هكذا بعد
تعرضت للخوف

الخوف سبب فيما ذكرت ولتحديد السبب والمعالجة الصحيحة عليك استشارة أخصائي أمراض
باطنية.

اعاني من الم اسفل البطن والظهر وعلى جانبين عظام الحوض بالاضافة الى كثرة التبول
وعدم خروج البراز بشكل كامل وارتجاف في الخصية واليوم عندما استيقظ احسست بدوخة
وعدم توزان شكرا

الأسباب عديدة ولا يمكن تحديدها إلا باستشارة أخصائي أمراض باطنية للقيام بالفحص
السريري وعمل الفحوصات الطبية اللازمة وصولا إلى التشخيص فالعلاج.

سويت عملية الزايده وأُكلت شي حار عادي

لا خوف من ذلك ولا ضرر.

أنا فتاة غير متزوجة عمري 29 عاما لدي ألاما شديدة في منطقة الحوض وعند التبول
وبعده. أشعر بالأجهاد دائما وألم في الظهر والكتفين والجوانب. عملت فحوصات كثيرة
ولم أتوصل الي شئ.

الأسباب عديدة منها اعتلال المسالك البولية واعتلال المبايض وأمراض الرحم
والأمعاء الغليظة، وقصور الغدة الدرقية ونقص فيتاميني ب12 ود3 ولا يمكن تحديد
السبب إلا...

دكتور اشعر بدوخة والم في الراس

الأعراض التي تشكين منها عديدة وأسبابها كذلك كثيرة فلا بد من مراجعة أخصائي
أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة
الناجعة.

هرمون الغدة الدقية tsh في تناقص دائم وسريع

تحتاجين لمعرفة السبب والمعالجة لدى أخصائي باطني أوغدد صماء

ماهو سبب اصفرار عيني ابنتي

كم سنها و هل يوجد تغير فى لون البول و البراز أم لا؟؟

