السلام عليكم انا بنت عمري 23 من فترة شعرت بوجود كتله في صدري اليمين وعندما
اجريت صورة اتضح انها كتلتين hypichoic mass sine 1.5*1cm at10 o'clock's...
other small hypodensity mass sine 1*0.5cm at2 o'clock's (fibroadenoma)
الدكتورة قاتلي انه عادي ويجي 90% من النساء ومش لازم انشيله بس انا خايفه وخصوصا
انه يؤلمني اثناء الدورة الشهريه... ماذا تنصحوني وشكرا...

لا داعي للخوف هذه اورام ليفيه حميده كما ذكرت لك الدكتوره. المطلوب هو المتابعه
وتكون كالتالي: \- الفحص الذاتي للثدي شهريا في الاسبوع الاول بعد الانتهاء من
الدوره...

من يومين طلع انتفاخ بسيط فجأه بالابط الايسر من دون الم ممكن اعرف السبب ؟

في الغالب يكون من الثدي نفسه. ولكن يمكن ان يكون التهاب او غدة لمفاوية. اذا
استمر الانتفاخ اكثر من أسبوعين فيفضل مراجعة الطبيب للفحص

مريض يعاني من سرطان بالدم وتم إعطاءة جرعات كيماوي وقالوا له الاطباء انه بحاجة
للزراعة هل هذه الحالة لها علاج في الاردن ؟

ارسل تقارير الحالة لطبيب بالاردن لتتأكد

افضل علاج لألتهاب العقد اللمفاوية تحت الابط ؟

في حال تضخم العقد اللمفية الإبطية ، حضرتك بحاجة كشف طبي والسيدات بالذات فحص
للثدي

اعراض سرطان الحلق أو الرقبة المبكرة

ألم مزمن في الحلق، سعال مع دم، ضيق في النفس، صعوبة في البلع، بحة في الصوت،
تورم في العنق، غدد متورمة في الرقبة وغيرها

أريد نصيحة : أنا حارس مريض مصاب بسرطان الرئة وأريد ان أعرف هل تنتقل العدوى
وكيفية تجنبها إن كانت تنتقل

لا تنتقل لا تخف وجزاك الله خيرا على مساعدتك له

عند امي ورم حميد في الغدة الدرقية حجمه 2.4 cm اطلب العلاج

اذا كان حميد فلا يحتاج الى أي علاج

هل كبسولات الجرافيولا تفيد فى علاج سرطان الثدى المنتشر؟

للاسف لا تفيد

عندي كتلة صلبة في أصل الفخد في الجهتين معا وعندما نضغط عليها تتحرك مع العلم
قمت بزيارة الطيبب الفحص العام وقال لي شيئ طبيعي وقال لي يجب ان تعمل التحليلات
وكانت نتيجتهم سليمة

إذا كانت نتيجة التحليلات سليمة فلا داعي للخوف. من الممكن أن تكون هذه مميزة
لتكوين عضلاتك البدني.

سلام عليم عندي ورم في الراس اثر على البصر والحركة الورم حسب القارير حميد سويت
عملية في الهند خذو ربع منة ولا زلت تعبان هل فية علاج لديكم وشكرا

عليك باجراء اشعة رنين مغناطيسى كل 6 شهور والمتابعة مع جراحة المخ والاعصاب

