صديقتي متزوجة25 ولديها ابن .اجرت تحاليل الغدة الدرقية طلعت سليمة اي لا نقص ولا
افراط .اجرى لها فحص بالموجات ففيي عنقها وجد لها عقيدة3سم اعطاها
دواءLEVOTHYROX25 هلهدا الدواء حق

يجب اخذ خزعة اولا وبناء على نتيجتها يتم تحديد الحاجة الى الجراحة من عدم الحاجة
لها

السلام عليكم و رحمه الله و بركاته عندي سوال بسيط !! هل ابرة الفلر تحت العين
للهالات السوده تأثر على الحامل !!!!! انا في بداية حملي ف الشهر الاول

يجب تحويل السؤال الى اخصائي النسائية

هل نسبة fsh 27 لدى سيده عمرها 47 ولديها خمول في الغده وتاخذ جرعه 75 طبيعيه مع
العلم ان الدوره غير ممتظمه

هذا يدل ان المبايض قد بدأت تضعف

عندي تعب شديد بالجسم كامل وعندي قصور بالغده الدرقيه واستخدم علاج حبوب
الثيروكسين وعندي حساسيه القمح منذو 5سنوات فما الحل مثل هذي لامور

لا بد من علاج كل الامراض و المتابعة مع الطبيب المشرف على الحالة

عملت استصال الغدة الدرقيه ومستمرة على أخذ حبوب الثايروكسين والحمد لله طبيعي بس
شعري صار ابيض واستخدمت صبغ الشعر لكن بعد يومين من الصبغ يرجع الشعر ابيض ما
الحل ارجوك

الغدة الدرقية ليس لها علاقة بلون الشعر. المهم ان يكون فحص الدم سليم

السﻻم عليكم اعاني من الم في منطقه الغدة الدرقيه سبقها تقلص في عضﻻت الرقبة وفحص
الدم سليم

يجب اجراء الفحص السريري

هل ارتفاع هرمون fsh له علاج

لمذا يزعجك ال FSH؟

أريد نظام غذائي لي مرضه الغده الدرقيه الكسلانه والسكر

راجع اختصاصي أمراض باطنية من أجل عمل تحاليل الغده الدرقيه والنخاميه وكسل الغده
الدرقيه يزيد الوزن قلل النشويات في اكلك ومارسي الرياضة وشرب 8 اكواب من الماء
يوميا...

مرحبا انا عندي انتفاخ صغير بالغدة الدرقية مرة بتكون كبيرة شوي و مرة صغيرة زي
كانو ما في شي و بلغم مستمر ما بتوجعني نادر ما تقف قطعة أكل بحقي و بتحرك مع
البلع و التحاليل سليمة

اذا كان فحص الغدة الدرقية سليم فهذا شيء مطمئن. البلغلم لا يحدث من الغدة
الدرقية.

ارجو الاجابة انا طولى 1.30 اخى الصغير اطول منى

يرجى ذكر تاريخ ميلادك وطولك كي نقيّم وضعك

