اعراءي الاطباء لقد تابعت مع طبيبة نفسانية عن الارق بدون نتيحة الان اكتسفت ورم
حميد في الثدي اتابع مع طبيب نساء ولكن السبب الرءيسي هو الارق والاعصاب عست
طفولة صعبة يتم افيدوني

أنا لا أعتقد أن سبب ظهور الورم الحميد في الثدي له علاقة بالأرق والأعصاب. أنا
أنصحك بالمتابعة مع الطبيب النفسي. أما بالنسبة للورم فإن الطبيب المعالج هو الذي
لديه كل...

جرعات النووي ممكن اعرف ليش المريض بياخدها بعد الكيماوي وكم جلسه لازم تكون

يُعد العلاج الإشعاعي علاجا موضعيا، شأن الجراحة، و قد يتم استخدامه منفرداً
كعلاج وحيد، أو بصفة مشتركة مع علاجات الأورام الأخرى، و قد يوصف بديلاً عن
الجراحة عند بعض...

لدي وجع وحرقة في ثديين ووجع في الكتف وايضا مع حرقة

إذا كان هذا الشعور يأتي قبل وفي فترة الدورة الشهرية ومن ثم يختفي، فهو أمر
طبيعي ولكن إذا كان الألم يبقى حتى بعد إنتهاء الدورة يجب أن تستشيري طبيباً
لإجراء الفحوصات...

المايلوما المتعدده هل علاجها اكيد وما هى نسبة الشفاء منه العمر 65 عام

إن علاج الميلوما المتعددة هو علاج كيميائي مع علاج بالأشعة، مع إمكانية زرع
للنخاع العظمي. وبالآونة الأخيرة هناك علاجات حديثة للميلوما المتعددة أو ما يسمى
علاج سرطان...

ما هو انسب مسكن لسرطان الريئة

يتم وضع الخطة الخاصة بمعالجة الألـم المرتبط بالسرطان لدى كل مريض بناءا على عدة
عوامل، مثل عمره، و حالته الصحية بشكل عام و تاريخه الطبي أي السوابق المرضية
و...

عملت سيلكون لصدري من ٦سنوات لكن ما نجحت العملية وتركته خفت اعمل بعد عملية
تانية لكن الحين صدري الايسر. محجر. بلمسه كانه حجر بالداخل. السوال. هيدا الشي
بشكل خطر. على الصدر ؟

نعم ومن الضرورة القيام بنزع السيلكون واجراء فحص للصدر بالاشعة التلفزيونية
والماموجرام

السلام عليكم ، لو سمحتم والدتي مصابة باورام سرطانية في حالة متقدمة في الثدي
والعظام والكبد ، والاطباء مستبعدين العلاج الكيماوي لإنها لا تتحمله ، فهل هناك
بدائل حديثة للكيماوي؟

يوجد عدة أدوية ولكن تعطى حسب الحالة. توجد الهرمونات وتوجد الادوية البيولوجية

اخي مريض بسرطان الغده اخد ٨ جلسات كيماوي بعدها الدكتور بدا من اسبوع اعطاءه
اشعاع نووي

سلامته. هذا هو العلاج الصحيح

جدي ترتفع فيه درجه الحرارة دون اي عارض مرضي هو مصاب بالسرطان الدم المزمن لكن
اعضاء جسمه تعمل بصورة طبيعية واخذ السونار ومافي شيئ

يوجد عدة اسباب للحرارة. بعضها له علاقة بالسرطان، ولكن يوجد اسباب اخرى مثل
التهاب البول او الرئة. ولكن يجب التأكد من السرطان أولا

أمي حدث لها ورم في الذقن و بعد التحاليل هي تتناول AKuriT-Z لأنه صار معها سل
الحنجرة قبل الورم كانت تمرض ب les Aft فهل لهم دخل و هل لهذا الدواء آثار جانبية

إن علاج السل صعب ويتطلب إعطاء مضادات حيوية متعددة على مدى فترة زمنية طويلة.
ويجب المتابعة مع طبيب مختص بالسل لأنه في حال عدم علاجه هو مرض خطير جداً ومعدي
جداً ومميت....

