السلام عليكم انا اعاني من حساسية الانف التحسس من جميع الروائح والعطاس
والاحتقان في الانف ارجو المساعده لوسمحتو

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته العلاج يكون: اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل
الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور. ثانيا: الامتناع عن التدخين
والمشروبات...

اعاني من ضيق تنفس خفيف الى متوسط من ٥ اشهر تقريبا مع كثره افراز بلغم والشعور
احيانا بنغز خفيف في الصدر. قبل ٣ اشهر عملت اشعه قال انه التهاب وبلغم
بالرئتين،خذت مضاد و مذيب بلغم

ينصح يعمل مزرعة البلغم واشعة على الصدر لمعرفة نوع الميكروبات المسببة للبلغم
وحالة الشعب الهوائية ينصح باخذ المضادات الحيوية التى ظهرت فى المزرعة وأدوية
موسعة...

كيفية التخلص من احتقان الأنف

للتخلص من احتقان الانف يجب علاج السبب واسباب الاحتقان هي: حساسية الانف. تهيج
النسيج المخاطي. التهابات الانف كالزكام والانفلونزا والتهاب الجيوب الانفية.
انحراف...

هل تحمل المرأة بع عملية الأذن؟

نعم لا علاقة بين عمليات الاذن والحمل.

منذ فترة ا شعرت بوجود كيس في راسي وراء اذني وماخرا بدات اشعر بضباب في عيني
احيانا .هل من الممكن ان تكون هذه اعراض سرطان ؟او تكون اعراض بسيطة؟

ليست اعراض سرطان. انصح بمراجعة طبيب عيون للتأكد من الضباب في الرويا. الكيس حلف
الاذن ممكن يكون كيس دهني او غدة لمفاوية.

انا اعان من انسداد في الانف وتجشئ الكثير مع غئيان ورجفه في الجسم تزدا حين ما
انزل من السياره وعملت عمليه تضيق لفتح الفؤاديه تحسنت وبعد سنه رجعت العراض

انصح بمراجعة طبيبك الذي اجرى العملية.

الكحه التي تاتي ليلا فقط بدون بلغم لطفل ذات ثلاث سنوات وبدون رشح او ايه اعراض
اخري

ممكن حساسية المجاري التنفسية او نوبات ربو خفيفة. انصح باستشارة طبيب اطفال.

هل انسداد القناة السمعية يسبب الدوخة وهل خشونة فقرات الرقبة يسبب الدوخة

اسباب الدوخة متعددة : منها اسباب متعلقة بالاذن ومنها ما هو متعلق بالعين ومنها
ما هو متعلق بالاعصاب الطرفية ومنها ما هو متعلق بالمخ والمخيخ. فالاسباب كثيرة.
وانسداد...

اعاني من الم الرأس منذ فترة من الجهة اليسرى وأشعر بالدوار وفقدان التوازن منذ
مدة فمالحل يا دكتور؟

ممكن السبب يكون مشكلة في الفقرات العنقية في الرقبة مما يسبب الم في الرأس
والرقبة ودوار بسبب قلة تزويد الاذن الداخلية بالدم نتيجة الضغط على الاوعية
الدموية في...

فقدت سمعي نتيجة تناولي لدواء التهابات فيروسية وذلك بعد زرع كلية وشخصت حالتي
على انها صعف في الشعيرات الدموية والان انا احس بوخز في اذناي و الم وخلف اذني
اليسرى فهل من تفسير ؟؟

المفضل إجراء رنين مغناطيسي

