لدي سيلان من الفتحة اليسرى من الانف اثناء الانحناء وهذه الحالة ليست دائمة تأتي
يوم او يومين وتغيب شهور او سنوات يصاحبها الم في الانف وصداع . المادة المفرزة
لونها اصفر سائلة مثل الماء تنزل على هيئة قطرات وعندما تجف على الاصبعين تصبح
لاصقة نوعاً ماء

على الاغلب هذا التهاب جيوب.يفضل مراجعه اخصائي وعمل الصور المناسبه.واعطاء
اﻻدويه المناسبه

اعانى من انسدادف الانف اثناءالنوم واستخدم الاوتريفين منذ6اشهروشعوربحرقةف الانف
وكأن اريدان احك حلقى وايضاصداع متواصل وحرقان ف العين والم بسيط بالاذن فهل
هوالتهاب جيوب انفيةمزمن

اختي الكريمة إن استخدام الاوتريفين لمدة تزيد عن اسبوع بشكل متواصل هو علاج خاطئ
لأنه يؤدي الى التهاب أنف دوائي (زيادة الاحتقان او انسداد الأنف), بجميع الأحوال
إن هذه...

بعد عملية انحراف الحاجز الانفي ضهر ثقب في الحاجز الانفي بعدها قام الطبيب
بخياطة جزء من الثقب بثلاث قطب وقال بعد 15 يوم نكمل الباقي من الثقب والان اشاهد
انتفاخ بلخدوالم راس

لايفضل اصلاح ثقب الحاجز الانف لانه صعب جدا وممكن ان تكون النتيجه غير مرضيه

هل استطيع اسوي عملية \" تجميل انف وتعديل انحراف \" بعد ماأجريت عمليه لـ تجبير
الكسر بـ شهرين؟ ولا علي ان انتظر سته اشهر؟ لآن انكسر انف قبل 40 يوم وسويت
عمليه رجع الدكتور فيها العظم بنسبة 80% على كلامه لانه مايقدر بسبب الفتحه الي
بالجلد لانه كان يخشى تسمم العظ ولكن صار به انحراف الى جهة اليسار!

اذا كان هناك تعديل اصابة او جراحة للأنف فان النتيجة النهائية تاخذ عادة سنة.
فلآ ينصح باجراء تدخلات جراحية متعاقبة بسرعة لان منظر الانف النهائي لم يظهر بعد
لذا ينصح...

اعاني من التهاب الحلق ومن ثم يصبح التهاب القصبات وقبلها يكون وجع بمنتصف الرأس
بمساحة اصبعين وليس وجع بكامل الرأس, ما هي الفحوصات التي يجب ان اقوم بها؟

قبل عمل الفحوصات فعليك مراجعه اخصائي.وهو من يطلب لك الفحوصات اللازمه

ٱلْسَلآمّ عَلْيّكَمُ وٍرٍحَمُةٌ اللَّـَـَـَـْـْہ ۆۆبُركاته أعاني من الام في
الحلق شديده مع العلم أني استخدم المعسل

وعليكم السلام، اذا كنت متضايق من الام الحلق اترك المعسل والدخان و لاحظ الفرق،
و ان استمرت الاعراض لمدة اسبوعين بعد ترك الدخان عليك مراجعة طبيبك لفحص البلعوم
و اجراء...

زوجي يعاني من طنين الأذن اليمنى المستمر ماهو العلاج الأنسب لذلك

الحل هو إجراء كشف عند الاخصائي قد يكون نتيجه تراكم صملاخيه او يكون نتيجه بعض
الادويه فيتم يعالجه ولا بد من اجراء تخطيط سمعي وصوره طبقيه للدماغ يكون سبب
نتيجه ضعف في...

منذ ثلاث سنوات وانا اعاني في كل شتاء. كحة مزمنه تستمر لاكثر من شهرين احيانا ,
وادوية السعال لم تعطي ا ي نتيجة. واعاني معها من الام في الصدر ,لاما سبب طول
مدة الكحة و ما علاجها

قد يكون الكحة بسبب التهاب الجهاز التنفسي او حساسية بالانف او حساسية بالصدر او
التهاب الجيوب الأنفية او ارتجاع بالمرىء

انا فتاه عمري ٢٩ اعاني من دوار متواصل منذ اسبوعين مع فقدان التوازن في المشي
واشعر دائما بأني سأسقط على جهتي اليسرى سؤالي هل يعني هذا ان لدي مشكله في اذني
اليسرى وما السبب؟!

نعم ممكن والأفضل مراجعة الطبيب

انا اعاني من الرعاف بشكل مستمر مع العلم من انني مصابة بمرض الانيميا المجلية
فما سبب الرعاف.

فقر الدم المنجلي يحدث رعاف

