دكتور هل فيه خطوره لما استعمل الاجمنتين اكثر من ٧ ايام الى ١٢ يوم متواصلة علما
باني ارضع طفل ٩ شهور؟ اتمنى الرد ...

لا يوجد مشكلة لكن المده العلاجية هى ٧ ايام فقط واذا زادات ممكن ان يحدث الام فى
المعدة واسهال

ما هو افضل كتاب تدريب بالنسبة لطلاب الصيدلة

Lippincott Modern Pharmacology With Clinical Applications Comprehensive
Pharmacy Review Appleton and Lange's Review of Pharmacy British Pharmacopoeia

هل pristinamycineمضاد حيوي جيل قديم؟

من المضادات الحيوية المستعملة في حالات الإنتانات المعندة في المستشفيات و تحت
الإشراف الطبي , ينتمي لعائلة الماكروليدات له طيف ضد العنقوديات و العقديات
المقاومة...

لقد حفظت دواء شراب للاطفال بدرجة حرارة الغرفة وكانت ٤٠ درجة مدة لاتقل عن شهرين
ولم اكن اعلم انه يجب حفظة بمكان تكون فيه درجة الحرارة ٢٥ هل استعمله ام اتركه

اتركيه طبعا

هل جميع الابر لها نفس الاستخدام؟ ( مثل الكبيرة والصغيرة والنحيفه والطويلة) , و
اذا كانت لها استخدامات فما هي ؟

الفرق يكون في سن الابرة، فهناك ما يستخدم لحقن الانسولين تحت الجلد وهو السن
الصغير، وهناك ما يستخدم للعضل والوريد ، وهناك ابر تستخدم لسحب العينات ولا يحقن
بها لانها...

منذ فتره وأنا استخدم الفاليوم قالو لي أصحابي يساعد علي التخسيس فعلا ساعدني
ولكن لم أتمكن من التخلص منه أرجو مساعدتي في ذلك لكم الشكر والتقدير

للاسف يا عزيزي الفاليوم يعتبر مثل المخدرات لذا يرجوا التوجه الى مركز مختص لبدء
العلاج

refen retard- Diclofenac sodium-هل يوجد به ماده البنسلين

لا لا يوجد. هذا مسكن ألم وليس مضاد حيوي أصلاً.

السلام عليكم كيفية استخدام دواء Motilium 30mg-Domperidone وشكرا لكم

حبة ٣ مرات قبل الاكل بنصف ساعة

هل يمكنني استعمال دواء اسكابيول مع العلم اني حامل و شكرااا

يفضل عدم استخدام الخميره اثنا الحمل

دواء السعال الحاد و الجاف المريض يتناول ادوية القلب ودواءمنع التخثر سنتروم

سانكود تركيبه بوتاميرات

