السلام عليكم اريد انا اطرح عليكم سؤالا انا كنت امارس العاده بالمياه ولحظت نزول
دم وتدفق المياه كان كثيفا وكنت في احد ايام الدوره وكنت امارس العاده ايضا ف وقت
اخر من الدوره ونزل كميه من الدم ولكني الحمد لله اقتلعت عن هذه العاده هل يمكن
ان يكون تاذي الغشاء الرجاء الرد

لا يمكن الجزم بمصدر الدم، ولكن في وقت الدورة الغالب أنه من الدورة ذاتها، وغشاء
البكارة لا يتأذى يسهولة، ويلزمه ردخال شيء صلب في المهبل.

انا عندي سيلان منذ ستة اشهر والى الان لم اتعالج قمت بعمل مزرعة بول ولم تضهر
الجرثومة وكذلك في تحليل الشريحة كان يضهر فقط افرازات التهابية وقال لي الطبيب
بان الحالة صارت مزمنه... علما باني قد استخدمت العديد من المضادات حبوب وابر
ولكن دون فائدة..مالعمل الان؟ ارجو من الاطباء افادتي

عليك عمل زراعة وتحديد حساسية الجراثيم للمضادات الحيوية ثم علاجها حسب النتائج
المخبرية، وهناك أنواع قوية من المضادات الحيوية، وعادة اجراثيم اسيلان حساسة ولا
تقاوم...

ارجو الافاده هل يوجد تحليل او كشف طبى على المراء لمعرفة اخر فتره تم الجماع
معها من امته ااى تحديد اخر ميعاد تم الجماع معها حتى ولو فتره تقريبه هل يوجد
حاجه بهذا الشكل ارجو الافاده هام جدا وشكرا على الاهتمام [email protected]

لا يوجد فحص بهذا الشكل، ولكن يمكن معرفة إذا تم جماع قبل يوم مثلاً من خلال وجود
آثار سائل منوي على الجسم .

كم من الوقت يستغرق زيادة عدد وحركة الحيوانات المنوية فانا متزوجة من سنة وشهرين
ولم يحدث حمل اجرى زوجي تحليل سائل منوي وكانت النتيجة كالتالي:sperm
concentration 8,000,000 , total count 32,000,000 motility :after 30 min :50%
,after 1 hour 45% after2hours 40%,after 3 hours 35% type of motility : Rapid
PR:0 , sluggish 10%,Non PR40%,immotile sperms 50% abnormal forms 20 %
spermatogenic cells 5-7 red blood cells 0-1 pus cells 4-6 علما بانه مدخن
ويتناول دواء للضغط المرتفع هوlisinopril and hydrochlorothiazide tablets USP

يحتاج إلى مدة لا تقل عن ثلاثة أشهر. ولكن يبدو أن المشكلة ليست في العدد، ناقشي
الموضوع مع اختصاصي نسائية لتحديد الوقت الأمثل للجماع لحصول الإخصاب، كما يجب
الاهتمام...

اعاني من خروج حبيبات مثل الجلي مع المني علما اني كنت امارس العادة السرية بكثره

السبب قد يكون نقص التستوستيرون، وهذا يمكن تقصيه، عمل فحص للهرمونات، أو نقص
الماء، وهذا يمكن تقصيه بشرب المزيد من الماء، أو خمول الغدد التناسلية نتيجة
التهاب أو...

السلام عليكم انا متجوز منذو خمس سنين ومعى ولدان وامارس الجنس طبيعى ولاكنحجم
العضو يقلقنى لانه قصير ورفيع بالرغم انه لايعوقنى من الممارسه وانا بصراحه محرج
جدا من ان اذهب الى دكتور فهل من حل لهذه المشكله التى تقلقنى من ناحيه المظهر
فقط وشكرا

الثقة بالنفس مهمة جدا , و لا داعي للاحراج, يمكنك عيادة الطبيب الاخصائي
لمساعدتك .

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أنا دورتي تقريبا دوما 26 واحيانا قليلة
28يوم متى تكون الاباضة يادكتور وماهي اعراض الحمل ؟

تحصل الاباضه في اليوم ال ١٤ من نزول الدوره او تقريبا" ب ١٠-١٤ يوم قبل نزول
الدوره القادمه. فاذا كانت دورتك منتظمه كل تقريباً-28-30 يوم ، فان افضل ايام
لحصول الحمل هي...

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أنا دورتي تقريبا دوما 26 واحيانا قليلة
28يوم متى تكون الاباضة يادكتور وماهي اعراض الحمل ؟

تم الاجابة على السؤال من قبل الدكتور عبد العزيز

هل هناك غسول يستعمله الرجل للعضو الذكري

لا يوجد داعي لذلك , الحمام و النظافة الدائمة كافية.

هل يجب تجنب الجنس مع الزوجه في حال كونها تعاني من التهابات مهبليه مع إفرازات
ام يصح ممارسة الجنس بستخدام الواقي الذكري في هذا الحال

نظرياً يصح ممارسة الجنس في هذه الحالة، ولكن ربما يكون الوضع النفسي للزوجة غير
مناسب، ويجب مراعاة ذلك، كما يجب استعمال الواقي لتجنب انتقال الجراثيم، والأفضل
معالجة...

