السلام عليكم اريد ان اسالك سوال الله يحفضك انا اعاني من ضيق في التنفس وعدم
القدرة علي اخراج الغازات لا من فمي ولا من بطني وبعدذلك تاتيني بساق لا استطيع
اناخرجها ماذا افعل مع

وعليكم السلام.. ضيق التنفس من الممكن أن يحدث بسبب الانتفاخ والغازات فى البطن
ومن المهم معرفه السبب بالكشف عند طبيب امراض باطنيه

اعاني من الم في القفص الصدري

يجب اجتماع أجراء أشعة للصدر و مراجعة طبيب صدر

اشعر بعدم الاكتفى من التشبع بالاوكسيجين واشعر بالانزعاج المتواصل من هذا
وتنهدبإستمرارمن دون جدوى

لمعرفه ما اذا كان هناك احتياج فعلى الاكسجين ام لا فهناك ازرقاق فى اللون مع نقص
فى نسبه الاكسجين بالدم بالقياس عن طريق ال pulse oximeter او قياس كامل للغازات
بالدم من...

اشعر بضيق نفس

اسباب ضيق النفس كثيره منها البسيط ومنها الشديد وتعتمد على الاعراض المصاحبه
والكشف الدقيق وعمل ما يلزم من التحاليل والاشعات من الافضل العرض على طبيب

لقد استعملت piroxicam10 Mg لمدة اسبوع 3 حبات/نهار وانا مريضة ربو. بعد توقفي عن
استخدامه بدات حالتي تسوء (الربو) لدرجة عدم تمكن من صعود الدرج او المشي، ولا
ارتاح مع symbicort

لو كان تأثير الدواء كان يظهر فى وقتها ولا يتأخر بعد اسبوع مع العلم بأنه من
الافضل عدم أخذ هذه الأنواع من الادويه لمرضى الربو ما سبب اخذ البيروكسيكام؟ من
الافضل...

عندي الربو والبخاخ ما منه فايده ابد ايش اسوي ؟ وما دايم تتوفر السياره عشان
اروح مراكز طبيه

من المهم تحديد درجه الربو الشعبى وما اذا كان مصاحبا بحساسيه بالجيوب الانفيه او
الانف ام لا واعطاءه العلاج المناسب مع المتابعه المستمره

أعاني من تضيق في التنفس منذ 11 سنة ولا زلت أعاني وقد تفاقم المرض خلال هذه
المدة مع إجراء الكثير من الفحوصات ومنها تخطيط الوظيفة التنفسية و قد تبين أن
هناك قصور ولكن لم يتم تشخ

من المهم معرفه السبب باخذ تاريخ مرضى والكشف الدقيق وعمل اشعه مقطعيه على الصدر
لتكمل الصوره

ياتيني فجاه وجع شديد جدا في منطقه القفص الصدري ولا اشتطيع التنفس من شده الالم
فكلما حاولت اشدد الوجع اكثر

فى الاغلب هذا تمزق فى عضلات الصدر ويحتاج مسكن وباسط للعضلات واذا لم يهدأ الالم
فالافضل استشاره طبيب

احس بشيء ما في الوسط بين الرئين ولا استطيع التنفس بعمق ربما المعدة لانني اصبة
بها من قبل و اشترية الدواءEucarbon و اشرب قرصين من بعد كل وجبة دون الاستشارة
لاني استشرته من قبل

يجب مراجعة طبيب جهاز هضمي للتأكد من وجود ارتجاع معدي مريئي و إعطاء العلاج
اللازم. هل تعانين من زيادة في الوزن هذا ممكن ان يكون السبب

اشعر بسكاكين في القصبه الهوائيه للحظات من اسفلها لاعلاها ويمر بسرعه ماهو السبب
دكتر

من الافضل استشاره طبيب

