منذ فترة اسمع صوت وشوشة في اذني اليمين كل ما احرك راسي مع العلم اني اسمع فيها
جيدا فما السبب و ما علاجه

يجب إجراء فحص سريري وشعاعي لمعرفة السبب الذي قد يكون خلقي بسبب الشريان الوتيني
أو الوريد القحفي

انا فتاه عمري 19 سنه ينزل من انفي سائل اصفر لزج ليس مخاط حدث لي لمرة الثانيه
المرة الاولى قبل سنه بعد الرشح بايام والان تعود مرة اخرى وبعد ان شفيت من الرشح
من كم يوم ما هذا وهل يحتاج إلى مراجعة طبيب؟

يفضل زيارة الطبيب لمعرفة نوع الافراز واسبابه ومن ثم علاجه

السلام عليكم أبقى علاج لرعاف المستمر وماهي أسبابه يأتي من الجهة اليسرى ؟وشكرأا

وعليكم السلام الاسباب اسباب لها علاقة باجهزة الجسم الاخرى وتشمل امراض الدم ,
تناول الادوية المسيلة للدم وادوية موانع التخثر امراض القلب (اهمها ارتفاع ضغط
الدم)...

بعد تحية الاسلام أذني اليمنى يسيل منها الدم مع انتشار رائحة القيح ممكن اجد
دواء لهذا المرض

عليك الذهاب إلى المستشفى فورا لوقف النزيف ولعلاج التهاب الأذن.

انا اعاني من عدم اتزان ودوخه من ۸ شهور تقريبا وكل الفحوصات سليمه علما انني كنت
اتناول حبوب اسمها رناسيد للحموضة الزائدة وعسر الهضم وايضا عند انحناء الرأس او
الالتفات يمين وشمال تأتيني الدوخه وعند التركيز على اي شي تأتيني الدوخه اريد
حلا

التشخيص المحتمل هو الدوخه الحميده الناتجه عن حركة الراس التمارين الرياضيه
وخاصة ما يسمى Epley Maneuver يمكن ايجادها على الانترنت او يشرحها لك طبيب

أعاني من فتره قصيره بغصه في الحلق بدون الم ،ماعلاجها ):؟

هناك اسباب كثيرة لغصة الحلق ومن اشيعها تشنج عضلات البلعوم نتيجة التعصيب الزائد
او التوتر ومن ثم اذا كان هناك قلس معدي مريئي لذلك ينصح بمراجعة الطبيب للفحص

لدي حساسية في الانف وبعد مراجعة الطبيب اخبرني انه يوجد اعوجاج في الانف من
الداخل واشياء اخرى لااذكرها واخبرني ان الاذن اليمنى بها التصاقات وهذه لايوجد
لها علاج ولكن لاداعي للقلق وان اذني اليسرى بها ثقب ونصحني بوضع قطن به زيت
زيتون او فازلين عند الاستحمام او اجراء عملية ترقيع وبعد مراجعته بعد مدة ليست
بقصيرة اخبرني انه قد لا يكون هناك داعي لعملية الترقيع وان الثقب بدأ يشفى لوحده
اي يترقع من نفسه فهل انتظر لارى النتيجة ام اجري عملية الترقيع مع العلم انني
اجريت اختبار السمع وظهر عندي ان السمع في الاذن المثقوبه اعلى من الاذن الاخرى
وانا احيانا اشعر برغبة في حك الاذنين من الداخل وبعض الضيق بما تنصوني

ننصحك بالانتظار ،فالطبيب قد يكون معه حق، فالجروح الصغيرة غالبا مما تشفى وحدها
بدون تدخل ، إذا صبر الإنسان عليها فالجسم له قدرات غير عادية على شفاء نفسه.

هل الانفلونزا تسبب دوخة لاني انا دايخة يعني كثير بس انا عندي ورم عصب السمعي بس
صغير وباقي ورم سمعي مستئصل لكن صغير موجود بالعظم لم يستطع الطبيب استئصاله
فالان الله يخليك الدوخة من ايش مع العلم انه انا كنت اعاني زمان من دوخة بس الان
راجعتلي مش عارف ايش السبب

السبب قد يكون الانفلونزا عندما تكون مصحوبة بالتهاب في الاذن الوسطى لكن من
المهم اعدة معاينة الورم للتأكد من انه ليس السبب وراء الدوخة الرجاء المتابعة
عند لطبيب...

طفلي لديه تلين بالحنجره هل التلين يسبب ضيق بالتنفس وتعب وتعرق عند الرضاعه او
بدل جهد

تخف اعراض هذا المرض مع تقدم العمر وهو بحاجه فقط للمراقبه والمتابعه

والدي يعاني من التهاب بلعوم شديد مع اختاء الصوت تقريبا ماهو العلاج الأنسب؟وهل
التهاب الحبال الصوتية الناجم عن السكر هو شيئ خطير؟

عليه تناول مضاد حيوي مثل الأموكلان٢٥٠، أو السيبروفلوكساسين٥٠٠ حبتين في اليوم
من كل من هما.

