السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركانه أنا منذ فنرة و أنا أعاني من حالة تتمثل
في أني أحس بشعور غريب معه تبدأني برودة أقدام و تعرقها و تعرق اليدين أيضا و
إحساسا غريبة بداخلي مع تسارع نبضان القلب ثم أصبحت اعاني من خوارج إنقباض ناتيني
كل يوم و تكثر علي إذا أحنككن بالناس أو شعرت بالفرح ذهبت إلى 3 أخصائي قلب تبين
أنه لدي إرتخاء بسيط في الصمام المترالي و أكدو أنه غير مهم تماما أرجو من حضرتكم
أن تفيدوني عن هذه الحالة و ما يجب علي فعله ثتنيا هل الإرتخاء خطير و الدكاترة
يطمنون فقط و هل الخوارج تأتي منه و شكرا

لا داعي للقلق هذا لا يسبب مشاكل وليس له أي تأثير يذكر على حياتك وأما بعض
الأعراض يمكن معالجتها إن كانت مزعجة ووفق حدتها

السلام عليكم اعاني من اختناق واحساس بالموت وتعرق وعدم السيطرة علي نفسي حتي
اغير مكاني الذي اتواجد فيه حدثت معي هذه الحاله ثلاثه مرات واصبحت اخاف من انها
مرض نفسي وشكرا

قبل التفكير في سبب نفسي ينبغي التأكد من عدم وجود سبب عضوي، ولا يمكن الحكم على
هكذا حالة بدون فحص طبي سريري أولا ، لأن الأسباب كثيرة

السلام عليكم جزاكم الله كل خير على هذا الموقع الجميل سؤالي .. هل ان هذا الدواء
يؤثر على ضغط الدم او زياده ضربات القلب وماهي الجرعه التي يمكن تناولها من
هذالدواءلشخص عمره 65سنه

ما هو هذا الدواء؟

عملت فحص لزوجتي وقال لي الطبيب أن بها هبوط في صمام القلب وراثي هل ذلك يؤثر على
حياتها و هلي بإستطاعتها تناول حبوب منع الحمل....؟

هذا يعتمد على نوع الإصابة وحدتها وعلى مجمل الوظيفة القلبية

لاتستطيع الوقوف علي رجلي اكثر من نصف ساعة حيث أصاب بانخفاض في الضغط

لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي، لكن من الضروري اجراء فحص طبي سريري أولا
للتحقق من مستوى الإنخفاض وخصائصة وكذلك العلامات السريرية المرافقة كون الأسباب
كثيرة...

عندى صداع بالجزء الايسر بياثر على الروئيه و العين و بحس بضعف و الم فى يدى
اليمين ورجلى اليمين ايضا و لاكن اقل من يدى قليلا مع عدم تركيز و احيانا غثيان و
انخفاض الضغط الى 90/60

ننصح بمعاودة أخصائي جملة عصبية للتحقق من هذه الأعراض والعلامات المراقة

السلام عليكم .ابنتي عمرها 17 عام. هذه هي المرة الثانية التي تتكرر فيها حالة
ضيق النفس مع خفقان وبرودة في الاطراف مع تشنج واضح تماما بأصبابع اليد مع عدم
امكانية تحريكهم مالسبب

لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي السريري ضروري للتحقق من خصائص الأعراض والعلامات
التي يمكن ان ترافقها

الحاله التي احس بها الخوف من كل شيى وتعب وانقطاع الشهيه ودقه في القلب . ما
العلاج ؟

لا داعي للقلق لكن من كلامك يبدو أنها حالة رهاب، ولكن لا يمكن الجزم بدون فحص

هل هناك دواء يعالج تقب القلب

للأسف لا و العلاج جراحي أو عن طريق القسطرة اذا كان هناك حاجة سريرية

انحراف محور القلب إلى الأيمن ب 96 درجة

قد يكون ذلك طبيعيا بسبب الطول والنحافة وقد يكون مرضيا بسبب التدخين لفترة طويلة
او بسبب ارتفاع الضغط الشرياني الرئوي او امراض في صمامات القلب او بعد
الامراض...

