هل يوجد علاج يقوم بتصفية البول من المنشطات

لا يوجد علاج لتصفية البول من المنشطات الامتناع عنها يكون افضل

كيف يصاب الرجل بالعقم ؟ هل اذا جائته ضربه كوره ، قد تسبب له العقم ؟

اذا اصيبت الخصيتان بضربه شديده جدا وحدث نزيف داخلي مع ورم في الخصيتين فانه
عندها قد يصاب بالعقم

عندى حرقان فى البول بيجى مرة فى الشهر. الالم زاد كشفت و حللت طلع عندى املاح
اليورات + . اخدت العلاج و مفيش اى تحسن بل بالعكس كان الفوار بيزيد الالم. بعد
فترة اخدت بروكسيمول برشام بيزيل الحرقان لكن عندى دلوقتى الم فى جنبى الشمال تحت
القفص الصدرى.

الألم في الجنب الشمال تحت الأضلاع قد يكون ألم في الكلوة اليسرى أو في الطحال،
ويجب عمل تشخيص شامل للدم ثم للكلوتين مثل صورة أشعة ملونة للكلى ، وفحص كامل
للدم، راجع...

هل التهاب البروستاتا الغير بكتيري المزمن الذي يحدث نتيجة اصابة بمرض جنسي
كالسيلان لة علاج نهائي ام انة مرض مزمن يستمر معي طول حياتي ؟ علما باني مصاب بة
منذ عام ونصف وقد استخدمت كمية هائلة من المضادات الحيوية لفترة طويلة ولا فائدة
وذهبت للكثير من الاطباء

انه من الآمراض المزعجه للمريض كونها تستمر فتره طويله ولكن لاتوجد خطوره منه.
ارجو الآستمرار مع طبيب واحد ليتسنى له متابعتك جيدا ولافائده من تكرار المضادات
الحيوية...

مقبل علي زواج بعد 6 اشهر و محتاس سؤالي توقف هرمون الذكوره بعد تهتك الخصيه
نتيجه ضربه مؤلمه عليها بعد ملاحظة ذلك في الاعراض الثانويه للبلوغ هل في امل
بالعلاج لاكتمال الذكوره و هل في امل بلانجاب انا محبط اكرر اعتذ

بعد عمل تحليل السائل المنوي وبناءا على نتائج التحليل يمكن معرفة القدرة على
الانجاب

السؤال : السلام عليكم ، اعاني من الالم متفرفه ،، ، وجع عند العانه من الجهة
اليمني ووينتقل الي اليسري احيانا ، وجع في الخصيه اليسري وينتقل لليمني ، وجع في
منطقة العجان ولكن زال بع العلاج ، وجع في الكلي ،، وكنت امارس العاظه السريه
بكثره

هذه أعراض إلتهاب بروستاتا

انا شاب مارست العادة السرية لمدة وذلك اثر علي وسبب لي شقوق في القضيب وأريد
علاج

اي مرهم مرطب يفي بالغرض

التهاب الكلية وتأثير الحمى الذئابية عليها

في حالات إصابات الكلى قد يضطر أن يتجنب بعض المأكولات بالمالح والبهارات
والمخللات.كما ينصح مريضة الحمى الذؤابية تجنب الحمل في فترة نشاط المرض لما قد
يسببه من...

هل بعد ربط وقطع الوريد المتظرر في عملية دوالي الخصية..ينشأ وريد جديد مكانه

لا ينشأ وريد مكانه ولكن الدم يعود عن طريق أوردة أخرى بديلة ، وهي كافية .

اعانى بضعف تيار البول وعدم القدره على اخراج كميه صغيره من الماء لضعف التيار او
العضو الذكرى او قد يستغرق ذلك وقتا ..فيجب ان يكون هناك كمية بول كبيره حتى
استطيع اخراجها مباشرة

ربما كان هذا امر طبيعي للاطمئنان عليك ان تعمل تحليل مخبري وزراعه للبول

