إني أعاني من تشقق في جميع أنحاء جسمي ما يعطيه شكل جلد السمك هل من علاج و

تشققات الجسم تحدث بسبب زيادة الوزن وبسبب الحمل والعلاج يبدأ بأنقاص الوزن
،وممارسة التمارين الرياضية ،،ولا يوجد دواء شافي أو مزيل للتشققات بشكل تام
وانما هناك طرقا...

كيف انتف جسمي بدون حلاوة ولانتفتوا بي الموس ما المعجونالذي احسن ماركة

هناك معاجين ورذوذات أو سبراي ورغوة استشيري اختصاصية تجميل أو صيدلية.

هل يوجد حل وعلاج لندوب الوجه الناتجه عن حب الشباب ؟علما ان عمري ٣٠ سنه ولا
استخدم اي دواء ولا أعاني من حساسيه ولا ادخن

نعم يوجد وتعتمد على عمق هذه الندب فمن طرق العلاج التقشير بالليزر co2 laser or
ErYag laser او التقشير الكيميائي او جلسات radiofrequency microneedling

عمري 16 سنة اعاني من حب شباب جربت عدة خلطات و لم تنفع منها الحلبة و القرفة و
نوع بشرتي دهنية يظه الحب بكثرة في الجبهة و الخدود و تحت الفم اوجو المساعدة

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

ظهرت لي دوائر حمراء بها قشور بيضاء بالساقين والذراعين ، مع العلم باني امتلكت
قطه مؤخرا فهل هو منها ؟ وكيف العلاج ؟

ابتعدي عن القطة اطلاقا واستخدمي كعلاج اولي كريم تراي ديرم لمدة 3 اسابيع على
الأقل

يوجد ندبه بالجبها فوق الحاجب بسبب حادث سياره منذ عام ونصف حجم الندبه بطول
الحاجب وعرض 3 سم وبارزه ولامعه وغير متساويه هل يوجد حل

هنالك كريم خاص ينهي كل آثار الحروق والندب موجود في فلسطين

مرحبا بدي اسئل لمن احط زيوت بشعري بيطلعلي حبوب بالوجه شو ممكن استخدم كريم عشان
يروحو؟

هذا يدل على ان بشرتك دهنية هنالك كريم يرجع بشرتك الى طبيعتها ويكسبها نضارة
وانوثة متوفر في فلسطين ويمنع رجوع الحب وانصح بالإبتعاد عن البيض والسمك
والموز...

أريد معرفة آخر علاج للصدفيه والرومانسية.

هل فعلا تريدين التخلص ونهائيا من الصدفية؟يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية متوفر
في فلسطين إذ أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما
بين...

السلام عليكم ' أنا عندي مشكله قبل سنه شلت ليزر للمنطقه الحساسه ووقفت الليزر
وقبل اسبوع شلت بالشمع وانحرقت المنطقه وبعدين سمرت ايش افضل كريم يعيد لون
البشره للمنطقه الحساسه

كريم يحتوي اسكوربك اسد

لدي استفسار هام حيث اني مصاب بالصدفية خفيفة والتهاب المفاصل الصدفي متوسطة
الشدة الى شديدة من 16 عام وبستخدم الان هيوميرا، هل ممكن اخذ معه زهرة الربيع
المسائية 1000 مجم يوميا؟

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

