#  متلازمة الكم الدوار

وهي التهاب محفظة مفصل المنكب. الكُفَّة المُدَوَّرَة (كُفَّةٌ عَضَلِيَّةٌ
وَتَرِيَّة) هو مصطلح تشريحي منسوب لمجموعة العضلات وأوتارها التي تعمل لتَثبيت
الكتف. و سويّةً مع العَضَلَة المُدَوَّرَة الكَبيرَة و الدَّالِيَّة، تتمّم
العضلات الأربعة للكُفَّة المُدَوَّرَة العضلات الستّة الكَتِفِيّة العَضُدِيّة
لجسم الإنسان (و هي تلك التي تتصل بالعضد و عَظْمُ الكَتِف). الوظيفة: تَنْشأُ
هذه العضلات من عَظْم الكَتِف و تتّصل برأس العضد مشكّلةً كفّة في مفصل الكتف. و
هي مهمّة لأنها تُمسك رأس العضد في حُفْرَة الكَتِفِ الحُقَانيَّة الصغيرة و
الضحلة. و يُشبّه المفصل الحُقَّانِيّ العَضُدِيّ غالباً بكرة الغولف الموضوعة
على قمزة الغولف (ركام الرمل الذي يوضع عليه كرة الغولف). و أثناء إرتفاع الذراع،
تَضْغط الكُفَّة المُدَوَّرَة المفصل الحُقَّانِيّ العَضُدِيّ لكي تَسْمح
للعَضَلَة الدَّالِيَّة الكبيرة بالإرتفاع أكثر. بمعنى آخر، بدون الكُفَّة
المُدَوَّرَة سيرتفع الرأس العضدي فوق موضعه الطبيعي جزئياً خارج الحُفْرَة
الحُقَّانيَّة، مقلّلاً من كفاءة العَضَلَة الدَّالِيَّة. يُعارض بَعْض إختصاصيي
التشريح أهميةَ الكُفَّةٌ المُدَوَّرَة. و وفقاً فإنّ ذات الرَّأْسَينِ
العَضُدِيَّة هي العامل الأساسي في إبْقاء العظام سوية.

