ماهي أفضل الأدوية لعلاج السيلوليت و ترهل الجلد؟

الحميه الغذائيه الرياضه

تتراكم الدهون لدي في منطقه الارداف والافخاذ وتبقى حتى لو نحفت فماذا تنصحوني

التحكم بالتغذية أكثر ،خضار وفواكه ،وريجيم حركي رياضي منتظم

سلام عليكم احبتي ابغى اعرف جمييع فوائد الحمام البخاري والساونا .وكم الفترة
الجلوس وكم فترة استخدمهم ؟ طريقتي في استخدامهم هي : اني اروح النادي الرياضي
اتمرن الي اتعب وبعدين ادخل اول شيء الساونا اقعد 5 دقائق وبعدها على طول اقعد في
الحمام البخاري 5 دقايق وبعديها اخذ دش بارد وبعديها امشي هل هذه طريقتي صحيحة في
الاستخدام ولا لا ؟ في انتظاركم

درجة تحمل الساونا او الجاكوزي او البخار تختلف من شخص لاخر وتعتمد على حالته
الصحية , ما تقوم به صحيح , يجب الانتباه الى اخذ كمية كافية من السوائل بعد
الرياضة او الساونا

اعاني من ترهل كبير في منطقة البطن ما الحل المناسب ؟

ممارسة الرياضة بشكل مكثف و الانتباه على كمية الدهنيات في الطعام.

انا لاعب كرة قدم،كلما أردت أن ألعب كرة القدم أو عندما أرغب في تمريرها للاعب
آخر بداخل القدم أحس حينها بألم في المنطقة الفاصلة بين الفخد و البطن

اذا كان الالم تالي لإصابة او تمزق في الاربطة لمفصل الورك او المنطقة الاربية
،يفضل الاحماء جيدا قبل اللعب ، مع متابعة العلاج الفيزيائي

كيف احصل على عضلات وماهي التمارين

كل التمارين السويدية وتمارين بناء العضلات باستخدام الاجهزة الرياضية الموجودة
بالنوادي الرياضية

انا شاب عمري٢٤ العب كمال اجسام وش اهم التحاليل والفحوصات اللي اعملها ؟ علما
اني استخدم مكمل غذائي فقط اسمه king mass XL

فحص دم عام وفحص كمياء الدم وللتإكد من الكبد والكلى اطلب فحص وظائف لكل منهما

هل من الممكن تسمية - تسميات متعارف عليها بالوقت الحالي - عدّة تمارين لإزالة
السلوليت في منطقة المؤخره و الأرداف ؟

علاج السلوليت بالرياضه فقط دون نظام غذائي لا يفيد .. اولا يجب اتباع نظام غذائي
، اي يجب ان يكون قليل بالدهون , ويجب التركيز والاكثار من تناول الخصروات و
الفواكه ، و...

انا العب كمال اجسام وارغب في المحافظة علي الكتله العضليه فماذا ااكل

المحافظة على كتلتك العضلية تتوجب الاستمرار بالتمرين مع نظام غذائي متكامل مدعوم
بالبروتين

لدى دهون كثيرة فى الصدر والبطن والأجناب والأرداف بدرجة كبيرة مما يعرضنى للحرج
كونى رجلاً بسبب نظرات الناس لى ما هو الحل بدون أى عملية جراحية

من الضروري مراجعة اخصائي تغذية ووضع برنامج غذائي والتسجيل في ناد رياضي
والالتزام بشكل يومي حتى لا يصبح الوقت متأخرا على ذلك

