السلام عليكم شكرا على الرد على السؤال السابق صديقتى لديها تصرفات غريبة فهى
تشعر أن أشياء سعيده ستحدث لها عن طريق الربط بين أشياء ليس لها علاقة ببعضها
مثلا ربط أسماء الأشخاص ببعضها وتعكس دلك عليها وتشعر أنها محط أنظار الكثيرين
بالرغم أنهم لايعرفونها مثل الدعين وتقول أنهم يتحدثون عنها وهى تقرأ كثيرا
ونصحناها كثيرا لكن با جدوى ودهبت الى طبيب نفسى بلاجدوى أيضا أرجوكم ساعدوها

ننصح بأن تكتب إلينا بلغتها وبتفاصيل ما ما تشعر به وما يزعجها وما يشغلها من
أمور

اواجه مشكلة عند الاسيقاظ من النوم وهي الشعور بتشنج خصوصاً في الراس الساقيين
اليدين ولا ارتاخ اثناء نومي بشكل عام

لا بد من ا جراء بعض الفحوصات ومراجعة الطبيب النفساني

انااتنااول سيبرالكس ١٠ وديباكين كرونا ٥٠٠ ولاميكتال ١٠٠ كل نوع حبتين في اليوم
لي اكثر من سنه تشخيصي ثنائي القطب المزاج

ما هو السؤال ؟

الام في العظام والكلى منذ سنتين مع تحاليل دم normal افيدوني جزاكم الله خيرا

الآلام بدون سبب عضوي تتطلب التقييم والعلاج من قبل الطبيب النفساني

أريد الإنتحار وتناول جرعات زائدة من البراسيتامول

لا تقدم على هذا وأخبر اهلك

مرحبا..باختصار و لاني بكره الكلام الكتير انا بعاني من نوبات اكتئاب انتحارية..
شو ممكن تكون المشكلة ؟

تحدد بعد تقييم حالتك من قبل الطبيب النفساني

ازاي اعالج عدم الثقة ب النفس ؟

بمزيد من الاختلاط مع الناس وممارسة النشاطات الرياضيه والاجتماعيه والثقافيه

ما هو الاكتءاب المقاوم و كيف تعالجوه

الاكتئاب الذي لا يستجيب للعلاج العادي ويكون مقاوم له خطوات يتبعه الطبيب
المعالج حسب الدليل الذي يستعمله لهذا وحسب خبرة الطبيب

هل المرض النفسي حكر على نوعية محددة من الناس ام انه قد يصيب العلماء و الاطباء
و الشخصيات العالية هل تعالجون اناس مثلهم مصابون بالاكتءاب و القلق مثلا ؟؟؟

نعالج الناس من كل الطبقات والمستويات

انا عندي التهاب في الفص الصدغي ،اعاني من عدم التركيز و عدم القدرة على
الحفظ،علما لم اتناول الدواء ابدا فماهي الاضرار الناتجة عن هذا المرض؟ومامدى
تأثيره على دراستي؟

يؤثر على الدراسه وانصح بالعلاج

