عملت اشعة على الجيوب الانفية وكانت النتيجة frontal sinusitis for clinical
correlation. reset of sinuses is intact. central nasal septum. hypertrophied
inferior turbinates. فما معنى هذا التقرير وجزاكم الله خيرا

ﻻ زياده على اجابه د عمر

زوجتي عندها زكام والتهاب في الحنجرة هل اذا أخذت هايموكس ٥٠٠ و لورينيز تأثر في
البنت اللي ترضع عمر البنت ٤ شهور أرجو منكم إجابتي

الهايموكس يمكن استخدامه اثناء الرضاعه.اما العلاج اﻻخر يجب كتابه اﻻسم العلمي
له.حتى اتمكن من اﻻجابه

انا معي ضعف عصب في السمع وذهبت الى الدكتور فقال لي مافيها طب الا السماعات وانا
على وشك دخولي العسكرية واريد حل غير السماعات؟

في حاله ضعف السمع العصبي المتوسط.السماعه هي الحل الوحيد

السلام عليكم ابن صاحبتي قرروله على عمليه استئصال الوزتين وهي خايفة كتير على
ابنها لانه ما تخطى عمر الاربع شهور .. في خطر على حياته ؟ تأجل عمليتو ليكبر ولا
لاء؟

ﻻ ينصح باجراء العمليه على هذا العمر؟؟؟؟؟

ما هي الفحوصات الطبية التي يجب ان اعملها قبل ذهابي لدكتور انف للتاكد من
الضروري إزالة اللوزتين ام لا؟؟؟

الفحوصات لوحدها ليست كافيه.يجب فحصه من قبل طبيب مختص

أريد القيام بعملية فك اللسان المربوط فهل أذهب لاختصاصي الانف.الادن و الحنجرة
او طبيب عام .

ﻻ تاثير من اللسان المربوط اﻻ في الحالات الشديده.يفضل زياره اخصائي لتقرير ذلك

هل كثره غسيل الاذن لازاله الشمع المتراكم تؤدى الى ضعف السمع او ثقب طبله الاذن

الازاله بحد ذاتها ﻻ تعمل ضعف سمع.اما ثقب الطبله قد يكون مضاعفه للتنضيف

أعاني من الزكام ولا أستطيع شرب الأدوية بسبب الحمل ماالحل؟

على كافة الأحوال لايوجد علاج للزكام فهو فيروسي -ومانستخدمه كعلاج ( علاج عرضي
فقط) -ممكن استخدام باراسيتامول كخافض حرارة وشرب السوائل الدافئة واستخدام
تبخيرة الأعشاب

هل التهاب الانف الحركي الوعائي يؤدي الئ الام في الراس من فضلكم اريد اجابة لاني
في الاونة الخيرة اعاني من صداع خفيف في الراس من الجهتين و احيانا بالتناوب بين
الجهة اليمنئ و اليسرئ فهل هذا سببه هذا الالتهاب او يلزم بي اسشارة طبيب الراس؟

التهاب الانف الوعائي الحركي او مايسمى Vasomotor rhinitisيسبب الصداع ولو أنني
أفضل نفي الاسباب الاخرى وقياس الضغط الشرياني والكلام الفصل لاختصاصي الاذن
والانف والحنجرة...

السلام عليكم انا عمري 16 سنة اعاني من كثرة الرعاف خاصة في الليل ماهي الأسباب
وما العلاج؟

هناك اسباب كثيره للنزيف اﻻنفي.مراجعه اﻻخصائي.مع عمل فحص دم.بعد ذلك يعالج
بالدواء او الكي

