يادكتور بنتي احترقت بالماي الحار وسويت لها عسل لين نشف الحرق شو اسويلها الحين،
في ناس قالولي اسويلها زيت جنين القمح وانت بشو تنصحني ؟

يجب زيارة طبيب الجلديه او الجراحه لاعطاء الدواء قبل ان بتكون اي مضاعفات

يوجد بوجهي حب شباب اما جسمي لا يوجدعليه الكثير هل يستدعي ان اتناول رواكتين؟

إن كان خفيف فعلاجه موضعي كلندامايسين أو ارثرومايسين أو ازيلك أسد أو بنزايل
بيروكسيد أو ريتينويد. وإن كان شديد يضاف للموضعي كبسول دوكسيسايكلين أو
ازثرومايسين. وإن...

انا بعانى من الهالات السوداء وهى عندى بسبب الوراثة رحت لدكتور جلدية كاتبلى
الكريم ده cernor kit هو خففها شوية بس لسه عندى أكرر الكريم ده تانى ولا ألجأ
الوصفات الطبيعية

هناك عدة حلول للهالات السوداء سواء عن طريق الديرمابن مع البلازما او الميزو
ثرابي، او حقن glutathion العضل مع بعض الفيتامينات.

ما علاج النقط البنية في الوجه؟

هل هي نمش(يعني بقع على مستوى الجلد) أم زيوان بعنى بثور(حب صغير) سوداء؟

انا إنسة عمرى 23سنة ..استخدم السويت ف المناطق الحساسة (منطقة البيكينى ).. هل
ليها اضرار عليا كبنت ..انا قريت إنها مضرة وتقتل الاعصاب ارجو الإفادة

لا ضرر منها لا داعي للقلق

السلام عليكم انفي واطرافه دائما وردي او احمر ووجهي ابيض ماالحل للون الانف و
ماسبب اللون

ارسال صورة للوجه الى اي طبيب جلديه تختارينه في استشاره خاصه

ما هو سبب سرعة التأثر بالشمس واسمرار لون الجلد بسرعه ملحوظه و عدم الرجوع للون
الطبيعى اﻻ خﻻل فتره زمنيه طويله جدا اى 5 دقائق شمس تعوض خﻻل شهرين على الاقل

استعمل واقي من الشمس مناسب لنوع بشرتك

انا ابيض البشره مائل الى الصفار وارغب ان تكون بشرتي سمراء(حنطيه)او برونزيه
ولااريد شي مؤقت مثل التان وغيرها اريد شي دائم الى الابد

لا توجد حلول دائمة و أنصحك بالعرض للشمس صباحا من 8 الي 10 صباحا أو من 3 الي 5
مساءا

اعاني من ضهور الشعر على مناطق غير مرغوب فيها في الوجه ما هي افضل طريقه لازالته
بدون ضهوره مرة اخرى ؟

يمكنك استخدام زيت النمل فهو فعال إدهني مكان الشعرالمراد إزالته ثلاث مرات يوميا
لمده ثلاث ايام عقب نزع الشعر ويفرك الجلد مدة 10 دقائق ويبقى الزيت دون غسل
4ساعات 3 أيام...

ماهو أفضل وقت للتعرض للشمس للحصول على فيتامين دال ،، وكيف استعيد اللون الطبيعي
في المناطق اللي تعرضت للشمس علما بأن بشرتي بيضاء أما اليد والساق والركبة تغير
لونها بسبب الشمس ب

المهم هو فترة التعرض للشمس بان يكون 20 دقيقة يوميا لتصنيع فيتامين د وليس المهم
متى, لكن يفضل ان لا تكون الشمس حارقة كي لا تؤثر عليك

