مافائده حبوب جنسنج الصينيه وهل لها مضاار انا ابغى ازيد وزني هل تفيدني حبوب
جنسنج الصينيه

مركب الجينسينغ له فوائد كثيرة ,وينصح الإهتمام بالغذاء لقصد زيادة الوزن كأساس
والتقيد بجرعة الجينسينغ الموصوفة من قبل طبيب بعض الآثار الجانبية للجينسينغ
:صعوبة...

كنت نائم وعندما أستيقظت من النوم شعرت ببعض الدم في حلقي ماهو سبب ذلك

خير باذن الله غالبا مايخدش نهاية الانف مع الحلق نتيجه لفتح الفم اثناء النوم
وتعرضه للجفاف وهذا يعتمد اذا كان الشيئ يحصل او حصل من كل فترة وفترة اما اذا لا
فيلزمك...

السلام عليكم ابنتي سنها 12 سنة وباقي شهر ليصير عمرها 13 سنة وطولها 152cm وهي
بلغت في سن 11 سنة هل طولها متناسب مع سنها و هل يمكن ان يصبح طولها في المستقبل
165cm او 170cm

ان طول ابنتك الحالي هو الطول المثالي لعمر ١٢ سنة وبهذا المعدل متوقع ان يصل الي
طول ١٦٥ سم عند عمر ١٨ سنة، عادة يقل معدل الزيادة في الطول بين عمر ١٦-١٨ سنة
وقد يتوقف...

انا عندي أنفلونزا اعمل ايه وعندي رشح وصداع شديد أجده في رأسي

عادة لن تحتاجي الى شيء أكثر من الراحة في الفراش والكثير من السوائل الدافئة -
كالليمون المغلى وشوربة الدجاج وشوربة الخضروات - التى تساعد فى علاج أعراض نزلات
البرد...

ما هو سبب الترعف الكثير؟

يكون سبب الرعاف الكثير غالبا لضعف فى منطقة الليتيل (little's area ) , وهى
منطقة تجمع للأوعية الدموية فى غضروف الأنف الفاصل ( nasal septum ) وغالبا
ماتكون هنالك غابلية وراثية ،...

اعاني من الام في الجسم عامه وسخونه في الجسم والقدمين ليلا وتعب وارهاق شديد
واجهاد وعدم القدره على بذل مجهود بسهوله وتزداد الحراره والتعب عند الاستيقاظ
مبكرا وتستمر طول اليوم

انت بحاجة لفحص سريري و مخبري لتشحضي الحالة المرضية اذا وجدت ...

ما سبب ارتفاع حرارة الرجلين ليلا؟وشكرا

بسبب النقرس

كيف تكون الدوخه ذات المنشأ النفسي مالذي يميزها عن دوخه السبب العضوي؟حيث
الفحوصات كلها سليمه

اذا كانت لديك مشاكل نفسيه فممكن ان يكون السبب للدوخه هو حاله نفسيه وعاده لا
تصاحبها فقدان وعي ولاتقيء ولا الام في الراس

مامدي تأثير التدخين

اولا يجب ان ناكد للجميع ليست هنالك فوائد للتدخين هنالك أضرار غاية في الضرر وقد
تودي الي أمراض عديدة تسبب في الوفاة. علما بان التدخين يتسبب في كثير من الأمراض
مثل...

اخوي عنده تحليل سموم وخايف انه يطلع نسبه لأنه قبل مدة طلع له هل من الممكن انه
ياخذ عينه صديق ويسلمه مع العلم انه فيه تحليل دم غير بول ممكن يعرفون أن صاحب
البول غير صاحب الدم؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخى الكريم بالتاكيد عند فحص الدم سيتبين عدم
موافقة العينه الرجاء تحديد نوع الماده المراد التحليل لها وهذا لمزيد من
المساعده عفانا...

