أناشاب اعاتي من سرعة القدف من اليمن

أرجو تحويل السؤال إلى أخصائي تناسلية وجنيسيبة مع الشكر

انا بنت عمري 14 سنة كنت امارس العادة السرية بس بطلتها الان و الحمد لله , لاكن
هي اثرت في عظامي و كذا هل اذهب الى الطبيب ام ان الاعراض ستزول لوحدها ؟

لا علاقة للعادة السرية بهكذا حالة فإن استمرت الحالة عاودي أخصائي عظام قد يكون
الأمر على علاقة باضطراب آخر

عندما أكون في اي مكان عام او في الشارع عموما أشعر بأن الناس ينظرون إلي ، فأشعر
بالاحراج والتوتر ( ولاأكون على طبيعتي أبدا ) ، بل إني حيانا أقوم بترك المكان
.. على الرغم من أن لاأحد ينظر إلي ، مع العلم أنه لا يوجد لدي أي عيب في مظهري .

ننصح بمعاودة أخصائي نفسية لوضع خطة علاجية تتضمن علاج إدراكي سلوكي لحال الرهاب
هذه

انا عمري سبعة عشر سنة و انا ضعيف و اريد ان اصبح قويا ماذا افعل

إذا كان جسدك سلياً ننصحك بممارسة الرياضة والاهتمام بالتغذية, أما إذا كان الضعف
ناجم عن حالة مرضية فينبغي علاجها أولاً

هل مرض النقرس و زيادة الاملاح علاقة بالحيوانات المنوية و الخلفة

يرجى تحويل السؤال لأخصائي باطنية

في عندي دوخة خفيفة مستمرة معيا الحين مدة شهر مش عارفة من ايه بس الحين بتجيني 6
مرات في اليوم او اكثر

أسباب الدخوة كثيرة وفقر الدم من أكثر الأسباب شيوعا عند النساء ولتأكيد ذلك
ولاستبعاد أسباب أخرى لا بد من فحص طبي سريري أولا

حصلت لي اليوم حالت اغماء مفاجئ مع تنميل الراس واللسان والجسم ورعشة وبرودة
الاطراف وانخفاض ضغط الدم دائما اعاني من التنميل والرعشة وعدم الحركة لكن
الاغماء حصل للمره الاولى

انصحك بمراجعه طبيب استشاري امراض باطنيه للكشف والنصيحه وسلامتك

بسم الله الرحمن الرحيم اقدم تحياتي وشكري لكم لما تقدمون من فائدة عمري 20 وعندي
ارتفاع في ضغط الدم اكتشفته بالصدفة منذ اربع سنين.عندما كنت صغير كنا نذيب معدن
الرصاص ونعمل به اشكال معينة واثناء الاذابة كنت قريب جدا منه يعني اكيد استنشقت
ما يخرج منه مؤخرا علمت انه يسبب التسمم فعملت تحليل صورة الدم كانت النتيجة
طبيعية والحمد لله هل اثار الرصاص تبقى الى الان تقريبا 6 سنوات علما ان الحالة
لم تكن مرة واحدة بل اكثر هل تحليل الدم يكفي ام لابد من عمل مزيد من التحاليل
ارجو التفصيل لان معلوماتي عن الموضوع قليلة جدا وشكرا لكم.

ينبغي التأكد من الحالة الوظيفية للكلى, وإن كان مستوى الرصاص في الدم طبيعي ,
إلا أن قياس البروتوبورفيرين في الكريات الحمر يمكن أن يساعد أكثر للتأكد من عدم
وجود تسمم...

مرحباً! انا قيست ضغط دم طلع رقم علوي ١١٨ والسفلي ١٠٨ هل ضغط دم طبيعي أو مستوى
شديد ام متوسط وشكراً لكم

هناك ارتفاع في الضغط الانبسادي وينبغي اعادة فحصه عدة مرات من قبل طبيك للتحقق
من قيمته

باطنية أخذت علاج لضغط الدم ( زيستريل 5 مل) ثم تركته شهرين فهل يوجد ضرر من
الترك ثم المتابعة ؟

يفضل عدم ترك الدواء دون استشارة الطبيب

