انسداد قليل في اذن وذهت الي الطبيب و قال في قليل من الشمع يخرج لوحدة

استعمل قطرة waxol

اعاني من التهاب اللوزتين اكثر من سبعة سنين وكل شهر تلتهاب للوز واعاني من
انحراف وتيرة استشارت طبيب قال لي انك بحاجة للعملية للانحرف ومن ثم تتعافى من
اللوز وبعد العمليه انحراف وتيرة بشهر اوصبتو بالتهاب اللوزتين فما الحل

عملية جراحية في اللوزتين

علاج الزكام

السوائل الساخنة و البرتقال و البانادول ومراجعة الطبيب المختص للكشف و العلاج
المناسب

حلقي يؤلمني جداا اريد وصفات طبيعية او اسماء أدوية لعلاجه

العسل مع قليل من الزنجبيل اما الادوية المسكنات مثل الباراسيتامول والغسولات
والرغرغة بمادة البابونج مع الزعتر البري والله الشافي

ما علاج التهاب الجيوب اﻷنفية التحسسي الموسمي

مرحبا بخاخ للانف كورتيسون مع انتيهستامين ليلا وتجنب المسببات لذالك

ما هو سبب وجود ساءل في الأذن

عند الاطفال عاده ما يكون السبب الناميات اللحميه خلف الانف.. وبشكل عام انسداد
قناه استاكيوس بسبب الحساسيه الانفيه والتهاب الحيوب الانفيه وهناك اسباب كثيره
تعتمد على...

هل يوجد علاج لي حساسيه الانف

علاج نهائي لحساسيه الانف لا يوجد. ينصح بالابتعاد عن مسببات الحساسيه وتناول
الخبوب المضاده للحساسيه وبخاخ الانف

فجاه حسيت بشي مثل الشوكه على حلقي بالضبط مع الجانب الايسر من الحلق مع العلم
اني لم اكل شي

قد يكون بسبب إلتهاب الحلق او اللوزتين بسبب شرب السوائل المثلجة والتعرض الأتربة
والغبار وينصح بتناول المشروبات الدافئة مع البعد عن التيارات الهواء المباشر

هل يوجد علاج نهائى للجيوب الانفية خاصة المذمنة؟

الحل النهائي لالتهاب الجيوب المزمن هو التداخل الجراحي وحتى العملية لا تقضي
نهائيا على المشكلة بل تخفف منها.

طفل عمره ١١ شهر عنده سعال مع بلغم و لأكن البلغم لا يخرج من صدره

اولا كيف تعرفين ان البلغم لا يخرج من صدره أنصحك بزيارة طبيب الاطفاتل وطبيب
الأنف والاذن والحنجرة فى نفس الوقت

