عندي نفخ قرب فتحت الشرج مع خروج القيح ودم

مع و جود قيح فهو التهاب او ريشة او ناصور او حبة دمل== تحتاج كشف طبيب جراحة

اعاني من مشكله بواسير وسبق اني أجريت عمليه جراحيه منذ سنة ولاكن لازال الالم
ويخرج مني من فتحة الشرج مادة لزجة مثل الجل ولدية حرقان في الفتحة عند التبرز

يجب فحص المخرج مكان العملية لمعرفة ما اذا كان هناك اي مضاعفات بعد العملية
تتسبب بالالم وبخروج مادة لزجة وذلك لوضع التشخيص الصحيح ووضع العلاج المناسب

دكتور اعاني من مغص شديد في البطن بالتحديد في منطقة السرة و قبل ايام انتابني
غثيان متواصل و ارتفعت درجة الحرارة و قال لي الطبيب بان المعدة اصيبت بفيروس لكن
الالم في تواصل

من الافضل استشارة طبيب جراح لفحص مكان الالم في البطن بالاضافة الى فحص عام للدم
وذلك لتققيم وضعك ومعرفة ما هو السبب المحتمل لما تعانية وذلك لوضع العلاج
المناسب

لدي مشكل و هو أني يحدث مع عسر هضمي و في بعض المرات يحدث هضم سريع أجريت فحوصات
و كانت النتائج جيدة , مع العلم انني اخسر الوزن مع مرور الأيام ;أبلغ 22سنة وزني
لا يتجاوز 48 كغ

مع عدم وجود اسهال او صعوبة بلع او دم مع البراز- فمعظم الحالات جراء سلوك نفسي
او بنية الجسم ذي الايض السريع خصوصا لو كان عائلي

سلام . دهبت للطبيب و قال لي كل شيئ جيد ولا مرض لديك عندك غازات اعطاني ادوية
ولكن انا لم اتحسن عندما اجلس يوجعني القضيب من جيهة الرأس و عندما انام على كتفي
احس اريد التبول افدن

الافضل كشف طبيب المسالك على الاعضاء- واذا لم يوجد شئ غير طبيعي فلا خوف

خروج دم و غائط مع الغازات بعد عمليه استئصال البواسير الداخليه هل هو امر عادي ؟
مع العلم العمليه منذ 6 ايام

مراجعة الجراح مهم - المفترض ان لا يخرج دم هذه المدة

اريد صورة لفتحة الشرج السليمة وشكرا و اريد ان اعرف ما هي علامات الشرج السليمة
علما انا اتحكم بالبراز والريح

هذا لا يمكن ، ان كنت تشعر بأي مشكلة عليك عرض الموضوع على الطبيب وهو الذي سيفحص
لك الشرج ويعلمك ان كان سليما ، انت لا تستطيع تحديد السلامة لان لا خبرة لديك
مثل الطبيب

دواء رواكول (Rowachol) هو أقراص بداخلها مجموعة من الزيوت والنعناع، فهل يمكن
فتحها ووضع المحتوى فى كوب ممتلىء بالماء ثم شربه بدون أن يسبب ضرر للجهاز الهضمى
أو يقلل من فاعليته؟

لا يوجد داع لان المحتوى يفرغ تلقائي في المعدة بعد البلع

اجريت تنظير للمعدة منذ ٩ أشهر و تبين وجود التهاب و لا وجود لجرثومة المعدة أخذ
اسو اميبرزول حتى الْيَوْمَ ، اشعر بألم عند رأس المعدة و حموضة و الم فالمعدة هل
اجري منظار آخر ؟

لا يحتاج فالمشكلة تبدو من وفرة الحامض او ارتجاع في فم المعدة -والحل في اخذ
الدواء والحمية.

السلام عليكم لقد أجريت عملية جراحية علي فرج المعدة في شهر ماي 2017 والحمد لله
الان لقد كنت امارس رياضة كمال الاجسام قبل إجراء العملية الجراحية هل بإمكاني
الرجوع لممارسة ا

ممكن على خفيف والافضل معرفة راي طبيبك

