عندى بوسير وحكه وهرش شديد فى الشرج مع قشره تخينه وحرقان

أسباب الحكة الشرجية عديدة جدا ومتنوعة . قد تكون سببها بالشرج كالبواسير .وقد
يكون هنالك امراض شرج اخرى - امراض جلدية -امراض التهابية او بعض الاغذية . لذلك
الفحص ضروري...

هل اقوم بالمغاطس الدافئه بعد التغوط في حالة الشق الشرجي

الاخت العزيزة تعد المغاطس الدافئة المعقمة احدى خطوات العلاج

الشق الشرجي وطريقة التخلص منه معي منذ ثلاث اسابيع مع العلم

العلاج الغير جراحي هو العلاج المرجح في البداية لكل من الشق الحاد والشق المزمن.
طرق العلاج المتعارف عليها تشمل حمامات الماء الدافئة، المخدرات الموضعية،
الطعام...

بسأل علي عمليه ناسور متشعب ف العضل والدكتور عملي عمليه فتح فتحه بجانب الشرج
لنزول الصديد ، وخيط حرير السؤال : هل هذه الفتحه تغلق نفسها بعد فتره ؟ وكم تأخذ
وقت ؟

بالتاكيد ستغلق لوحدها و يستغرق انغلاق الفتحة و نزول الخيط من شهر الى شهرين

عملت لابني عمليه فتق اربي في الخصيه ولكن لاحظت بعدها بمده ان الخصيه التي اجريت
فيها العمليه صغيره جدا علما انه عنده سنتين

لا بد من اجراء الفحص الطبي للتاكد من سلامة الحالة

مصاب بفتق اربي منذ عشرين سنة ، ما الأضرار الناتجة عن هذا التأخير و ما النصيحة
؟

عدم علاجه قد يؤدي الى زيادة حجمة ويجعل العملية في المستقبل اصعب. كما انه قد
يؤدي الى مضاعفات في بعض الاحيان، وبعضها خطير. تستطيع الان عمل العملية بالمنظار
وهي سهلة

بعدكذاعملية ناسوروخراج شرجي تعبت تاني وكان في صديدكتيربينزل الدكتور عملي عمليه
ناسوروخراج شرجي وفتح فتحه جمب الشرج نازل منها خيط حريرهل الفتحه دي بتقفل
لوحدها ؟

بالعادة لاتتم عملية الخراج والناسور بنفس العملية . ولكن يبدو ان لديك ناسور
عالي او مركب حول الشرج . العلاج بالخيط يهدف للقص البطئ لمجرى الناسور الشامل
للعضلة...

من ثلاث يوجد الآﻵم بسيطة بعض الشئ حول من الشرج او المسافة التي بين الشرج
والخصية وأيضاً بنفس منطقة الشرج. ولا يوجد دم والبراز بشكل طبيعي.

هذه المنطقة تسمى : العجان . الآلام في هذا المنطقة لها عدة اسباب : منها على
سبيل المثال لا الحصر : التهاب البروستات - التهاب الحويصلات المنوية - الخراج
حول الشرج - الفحص...

اريد ان ازيل الزائده الدوديه .. والاطباء لم يسمحو لي .. كيف اجعلها تلتهب
واتخلص منها

الاخت العزيزة لماذا تريدين ازالتها لايمكن استئصال الزائدة الا اذا كانت ملتهبة

لقد اصبت بالمفرقعات في خدي ف اصبخت لدي ثقب في وجهي و لقد قمت بي عملية جراحية و
كانت ناجحة و المشكل هو. انه من خلال الجرح يخرج ساإل لا اعرف ما هو و يخرج بكثرة
اثناء الاكل

على الاغلب لديك اصابة بقناة الغدة اللعابية " النكفية" التي تتوضع بمنتصف الخد .
لابد من مراجعة أخصائي ألاذن والانف والحنجرة .

