انا اعاني بالم شديد في اذني علي طول وتصفر وفي بعض الاوقات يقل السمع وعند النوم
يحدث اختناق ولم استطيع ان اتنفس بالانف فقط وهذا طول اليوم ومع صداع دائم وللعلم
ان الشمع في اذني قليله وعند النوم علي ظهري فاني اختنق وذهبت لكثير من الدكاتره
ولم ياتي تحسن مع العلاج ممكن اعرف ايه السبب

الاعراض الوارد ذكرها على غاية من الاهميه يجب عمل المستطاع من اجل الوصول الى
التشخيص الصحيح. من الاحتمالات الوارده مشاكل في الجيوب الانفيه، في منطقة الانف
الخلفي، ...

اعاني من الم خلف الاذن وتاتي ك نبضات ماسبب

غالبا هذا الم عصبي المنشا استخدم كاربوميزابين

ما علاج ألم الأذن

علاج المسبب والسيتامول مع الكودئين ا د محمد سامر البريدي دمشق

فطريات في الفم واللسان ما سببها وما هو الدوار الدهليزي وما سببه وما علاجه؟

التهاب الفطري يعني هبوط المناعة اة التهاب بكتيري مصاحب اما الدوار الدهليزي
التهاب الاذن الداخلية تؤدي إلى دوخة شديدة

ماهو ضعف السمع المركزي وماهو علاجه و التعامل معه

ضعف السمع المركزي هو منطقة الدماغ المسولة عن السمع التعامل معها حسب تخطيط
السمع العصبي

اية علاج الكحة الناشف

السعال الجاف اسبابه كثيرة يعالج السبب

مضاد حيوي سريع لالتهاب الحلق والم الاذن والصداع

يجب الكشف من قبل اختصاصي الانف والحنجره

اعاني احيانا من صداع في مقدمة الراس وخلف العينين واحيانا ينزل الى الرقبة
بالاضافةالى تكون البلغم في الحلق وحرقة في العينين ، هل هذه اعراض التهاب الجيوب
الانفية ؟ الاذن اليسرى لاحظت مؤخرا بضعف سمع بسيط بها هل هذا مرتبط بالجيوب؟
يرجى ارشادي الى الحل مع العلم اني زرت الطبيب واخذت كورس دوائي دون جدوى

ممكن التاكد من الجيوب الانفيه بصورة اشعه بالنسب للسمع ممكن عمل تخطيط سمع وبنأ
عليه يتم وصف العلاج Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care Hospital. Tel:+970-2-2986420
Fax:+970-2-2986424

خروج بلغم بني داكن ومصحوب بدم احياناً من الانف وانتفاخ الغده اللمفاويه عند
الرقبه مستمر اكثر من شهرياً

خروج البلغم من الانف بلون بني يدل على التهاب سيئ تحتاج إلى تصوير طبقي للجيوب
الانفية و تناول الدواء المناسب

اعاني من حشرجه بحنجرتي تسبب لي سعال واحيانا شرقه واكتتر ماتصيبني ففصل الصيف
واذا زادت تسبب لي ضيق تنفس كيف اتخلص منها

يبدو انكي تعاني من التهاب تحسسي للجهاز التنفسي العلوي ويجب مراجعة طبيب
الاختصاص الامراض الصدريه او الانف والاذن والحنجره

