انا جسمى ضعيف جدا وعندى طفيليات هل الطفيليات السبب فى ضعف الجسم وما علاجها؟

حسناً اين هي الطفيليات ؟؟ ولا علاقة بنحولة الجسد مع وجود طفيليات كم طولك ، كو
الوزن ، كم العمر اين الطفيليات ، ومنذ متى و و اسئلة كثيرة لان في سؤالك لا شيء
واضح...

قمت باجراء تصوير سونار وظهر لدي تجمعات دمويه علي شكل كتل اكبرها بحجم 3*2.5سم
هل هذه تعتبر حاله مرضبه وما مدي خطورتها وماهي طرق معالجتها

التصوير لاي مكان بالجسم ؟؟؟

عمري 23 سنة،لدي الام شديدة مستمرة في المعدة مع دم في البراز ويزداد سوءا احيانا
مع بعض الاطعمه بالاضافة الى اصوات مستمرة في المعدة وشعور بالغثيان في الصباح
وصعوبة في الاخراج بالاضافة الى كثرة الحاجة اليه وغالبا ما يكون
اسهال..بدايةالاعراض من 7 سنوات...

يجب اجراء فحص للبراز ومعرفة مصدر الدم فيه وسببه ، والسهال المستمر وربما تحتاج
الى دراسة اوسع من ذلك مثل ناضور للقولون طالما ان العوارض مستمرة منذ 7 سنوات
,ربما ايضا...

هل يوجد علاج نهائي لالتهابات الكبد الوبائي بجميع انواعه وان لم يكن فرجاء
اعطائي اسماء الالتهابات التي ليس لها علاج

اخي الكريم ، شرح ما تريدجه بشكل جيد يحتاج الكثير من الكتابة ، اذا عندك سؤال
محدد نحن بخدمتك للاجابة ، بالاضافة يمكنك الدخول لموقعنا وتصفح عن التهابات
الكبد الوبائي...

عمري 32 سنة واعاني كثير من النعاس والدوخة وقلة التركيز والخمول هل يوجد موانع
لاستخدام الفيتتامينات المقوية للاعصاب

من أسباب الخمول والدوخة فقر الدم، ومن الأسباب أيضا الأدوية، فهناك بعض الأدوية
التي تسبب مثل هذه الأعراض، ومنها أيضا التوتر والقلق والضغوطات النفسية، وهذه
يمكن أن...

هل من الممكن علاج تليف الكبد عن طريق حقن اليجالون سيل الالمانيوماهي الجرعه
المناسبه للمريض

هذا دواء جديد انتشر في المانيا ولا معلومات كافية متوفرة عن استعماله وطريقة
استعماله ونجاحاته ام لا

دهون البطن اني اعاني من مشكلة زيادة قليلة في البطن والجميع يقولوا لي ابتلع
البطن ولكن لا استطيع لجئت الى مراكز التجميل رفضوا وقالوا ان ألجأ للرياضة و
اشرب كوب من لبن الطازج كل يوم قبل ان انام هل هدا يساعد في إذابة شحون البطن وهل
هناك علاج اخر ؟

الحل هو بالرياضة وبأتباع جمية في الطعام وولذا يجب مراجعة اختصاصي تغذي لوضع
برنامج طعام ورياضة حسب عمرك وطولك ووزنك ونشاطاتك اليومية المعتادة

صديقى تعرض لحادث أليم فى انفجار قنبلة تسببت فى تهشم الجانب الايمن من من القفص
الصدرى و تلف جزء من الكبد ... ما هى النتائج لتلف جزء من الكبد و تأثيرها على
الجسم ... شكرا

لابداء الرأي الصحيح يجب معرفة الوضع عن كثب وان يكون بين ايدينا كامل فحوصات
الكبد لنتمكن من اعطاء رأي صائب

عمري 20 سنه اعاني من امساك منذ 6 ايام و الم في منطقة الخصر اليسرى ما العمل؟؟

ما طبيعية الالم مغص ام شكة أو قرصة ..؟؟!! ام تقل ..؟؟ وما هي احوال الدورة
الشهرية منتظمة أم لا ..؟؟ وماذا عن المعدة هل هناك حرقان او امتلاء فيها ..؟؟ هل
هناك حرقان في البول...

والدي يعاني من النقرس منذ 8سنوات ومن جراء تناول ادوية االنقرس اصبح يعاني من
اوجاع معدة وقلة الشهية وقال الطبيب المشخص بسبب ادوية النقرس مالعمل لمعالجة وجع
المعدة واستعادة االشهية للطعام

راجعي الطبيب نفسه واطلبي ان يصف له حماية للمعدة اذ يوجد الكثير من الادوية لذلك

