#  الجينات قد يكون لها علاقة في صعوبة الاستيقاظ صباحا

أخبار الطبي ـ اكتشف العلماء طريقة جديدة لعمل الساعة البيولوجية، حيث وجدوا أن
فقدان جين معين، يطلق عليه اسم "٢٤" يعبث في دورة النوم والاستيقاظ، مما يسبب
صعوبة في الاستيقاظ.

  

الساعة البيولوجية تتحكم متى يستيقظ الكائن ومتى ينام، فإن طلعت الشمس فهذا معناه
أنه حان الوقت لكي تستيقظ، وبينما كانت الدراسة على ذباب الفاكهة فهذه النتائج
لها آثار على البشر. وقال الباحثون أن من دون هذا الجين لم يصبح الذباب أكثر
نشاطا قبل الفجر، وهذا يعادل أن يكون يواجه البشر مشكلة في الاستيقاظ في الصباح
ومغادرة السرير.

وعدم وجود هذا الجين يؤدي إلى نقص في بروتين يدعى ب ي ر موجود في أعصاب الدماغ
وذلك يؤدي لاضراب في دورة الإستيقاظ والنوم، ولغاية الآن كانت وظيفة هذا الجين
غير معروفة.

وفي الدراسة تم ازالة هذا الجين من الذباب مما أدى إلى اضطرابات متعددة في أوقات
النوم حيث أصبح الذباب ينام ويستيقظ في مختلف ساعات اليوم. ويعتقد الباحثون أنه
من المحتمل جدا أن تكون هناك آلية مماثلة لعمل هذا الجين في البشر والبحث ما زال
مستمر عنه.

المصدر: sciencedaily

