عندى الم بالزراع الايمن عند ضم الزراع للكتف وفردها ويكون بالمفصل والمنطقة
المحيطة

هذه الالام غالبا تكون بسبب التهاب محفظة الكتف او اتهاب في الاوتار , ينصح
مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري , العلاج الطبيعي مفيد في حالتك

السلام عليكم! أمارس رياضة الجري منذ اربع سنين, ومنذ سنه أصبت في الساق Stress
fracture of tibia , ولم اتعالج. السؤال! هل يوجد إحتمال بأن أصاب بجلطه رؤويه؟؟
أرجوا الإجابه مع التوضيح وشكرا

الان بعد مرور اربع سنوات اعتقد ان الالتئام قد تم , الاصابة بجلطات رئوية اثر
كسر الساق قليلة وهي اكثر شيوعا اثر كسر الفخذ , في حال وجود الم ينصح مراجعة
جراح عظام , الكسر...

أصبت بحادث سير بعام 2010 على أثره حصل كسر في الفخذ الايمن متفتت عرضي وطولي في
العظم تم اجراء عمليتين الثانية كانت تطعيم صناعي وفترة النقاهة سنتين بعده

اين السؤال ؟ هل التئم الكسر ؟ هل هناك محدودية حركة ؟ ما هو وضع الكسر الحالي ؟

هل تغيير شكل الركلة الخارجى بمكن ان يدل على خشونة الركبة واذا كان نعم فكيف ذلك

خشونة الركبة في مثل عمرك يكون فقط بسبب ضعف عضلات الفخذ وملامسة الصابونة لسطح
عظم الفخذ او نتيجة لاصابة بالركبة , ينصح عمل صورة اشعة للركبة ومراجعة جراح
عظام

اعاني من الم في لوح الظهر الايمن والايسر والم في الرقبة ومن الكتفين لنهاية
مفصل اليد يزيد جدا عند العمل الزائد او حتى الاجهاد مع العلم ان عمري ٣١سنة
ومتزوجة ولدي ابنة واحدة ما السبب وما العلاج اخشى ان يزيد التعب

هذه الآلام تشير أن هناك مشكلة في عضلات الرقبة قد يكون تشنج في العضلات نتيجة
الجلوس الخاطئ لفترات طويلة أو نوم خاطئ، وهذه الحالة بحاجة الى مراجعة مركز علاج
طبيعي...

اعاني الم باسفل الفخذ من عند المفصل يزداد مع الجهد

لابد من الفحص السريري , عليك مراجعة جراح عظام

السلام عليكم عندي ديسك رقبي بالفقرة4و5و6وبعض التبارزات واعاني من ألم شديد في
منتصف الظهر واسفله فماهو الحل مشكورين

ديسك تلرقبة ليس له عﻻقة بالظهر عليك استغمال طوق للرقبة ..وبعض التمارين لتقوية
عضﻻت الرقبة

اشكو من قطع كامل بالرباط الصليبي الامامي .هل من الضروري عمل عمليه الرباط
الصليبي ان كان نشاطي الرياضي غير دائم؟وهل تركها يسرع في خشونه الركبه .وهل
الخشونه تنشا عن تحرك الركبه

في حالة السن الصغير و عدم اتزان الركبة ينصح بعمل العملية للحفاظ علي توازن
الركبة و تقليل احتمالية حدوث خشونة الركبة مع الاهتمام بتقوية العضلة الرباعية
للفخذ

لدي مرض تلين غضروف الداغصة (الصابون ) ,اخد ادوية وكريم ..ما نصائحكم؟

مراجعة مركز علاج طبيعي والعمل على تقوية عضلات الفخذ

تيبس والام أسفل الظهر تمنعني من الحركة

الاسباب كثيره ومتنوعه والفحص السريري مهم وذلك مع طبيب روماتيزم لاجراء اللازم
من تصوير وتحليل للدم والبول

