انا اعاني منالام في الصدر تاتي احيانا بعد اصابتي بما يسمونه هنا branchite في
فصل الصيف منذ ٦ سنوات و لحد الان و انا اعاني من الم لدرجة اتنفس بصعوبة مدة ٥
دق و يذهب افيدوني شكر

هذا ما نسميه التهاب قصبات مزمن ينصح بإجراء صورة أشعة للصدر والامتناع عن
التدخين

السلام عليكم انا.اعاني من توتر واكتاب وملل وجسمي خمول ودائما اريد النوم وضغوط
نفسيه وعندي الم ف الصدر جهة اليمين والضهر. عملت تحليل دم وتخطيط قلب سليم هل هو
القولون ام ضغوط

و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته غالبا هذه أعراض القولون العصابي وللتأكد من
ذلك عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وإجراء ما يلزم من فحوصات طبية
وصولا...

علاج سوء الامتصاض

العلاج يعتمد على السبب الكامن وراءه.

الم في الجهة اليسرى من البطن والم في الجهة اليسرى العليا من الظهر

الألم هنأ أما من الكولون او الكلية الفحص السريري وايكو البطن يفيد بالتشخيص
ومعرفة سبب الألم والعلاج

السلا وعليكم يادكتو عندي قولون عصبي ومثر عليه في حياتي ومعاملتي مع اولادي
وزوجي واحب الانفراد لنفسي

القولون العصبي ينتج من التوتر العصبى و ممكن تجربى اميبرامين ٢٥ مج مساء و اذا
ارتحتى عليه استمرى عليه لمدة ٦ شهور

السلام عليكم ، انا عندي سؤال جاني الم بالسره ومره الم كذا احسه يشدني الالم
يعني مقدر مثلا انسدح او امد رجولي احسه قاعد يشدني الالم لين تحت فا ايش السبب
ممكن اعرف ؟

أنصح بعمل أشعة تلفزيونية على البطن والحوض وتحليل براز وبول شامل وعرضهم على
طبيب باطنة الف سلامة

أعاني من الم حاد جدا يشبه الصداع وذلك تحت السرة ويمتد بشكل مستقيم للاسفل ويزيد
عند الضغط وعند التبول

يجب اجراء فحص كامل وامكانية اجراء ايكو بطن وتحاليل مخبرية وفحص بول وراسب ....

السلام عليكم ورحمة الله اولا اشكركم جزيل الشكر على مساعدتكم لناس سؤالي هو
والدي مصاب بسرطان المعدة وهو يعالج منذ سنة الان قد امتنع عن الاكل والشرب
نهائيا هل من نصيحه لمساعدته؟

وعليكم السلام ورحمة الله اذا كان امتناعه من تلقاء نفسه... يجب عرضه على طبيب
نفسي لإعطاء العلاج المناسب مما يجعله ياكل ويشرب ويعود لطبيعته بإذن الله شفاه
الله وعافاه

كتلة صلبة في الرقبة من الخلف تقريبًا مع نهاية الشعر على الجهة اليمنى متوسطة
الحجم مؤلمة قليلا مع فقدان للشهية وإسهال

يجب مراجعة الطبيب حتى يراها و يقوم بالفحوصات اللازمة

ابني يعاني من اليرقان ولا اعرف ماذا اطعمه

يمكنك اطعامه اي شيء. و الاهم يجب الفحص لمعرفة سبب اليرقان

