الـسـلام عـلـيـكـم :- أنا عندي 17 عام أعاني من الارتكاريا المزمنة منذ حوالي
عام و نصف تأتي لي بسبب أقل مجهود و أقل تعرق و أي مسبب للعرق , ذهبت لجميع اقسام
الطب و جميع التحاليل التي قمت بها سليمة , اخذت جميع ادوية الحساسية و مضادات
الهيستامين ولكن لا يوجد اي تحسن , الشيء الوحيد الذي يحسني قليلاً هو الكورتيزون
" diprofos " أخذت هذه الحقنة حوالي 5 مرات تحت اشراف الطبيب , و الكرتيزون له
اضرار كثيرة فهل هناك حل لهذا المرض المزعج الذي يقيد الحركة ؟ وهل كان هناك
حالات مثل حالتي وشفيت ؟ و شـــكـــراً جــزيــلا .

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بحد علمي لا يوجد علاج نهائي للأرتكاريا عدا
الوقاية من المهيجات اذا عرفت ( كما في حالتك ) واستخدام مضادات الحساسية عند
اللزوم يكون...

انا من 5 سنين ظهر عندى تحت جلد الايد ورم صغير بحجم العدس لما اضع ايدى عليه
يؤلمنى الم بسيط مش جامد ولكنه زاد انتشرت كذا واحدة فى ايديه الاتنين باحجام
مختلفه وفوق الركبه واحده

اختي الكريمة يجب فحصك مباشرة لمعرفة طبيعة هذه الحبوب لذا من الضروري استشارة
طبيب جلد مختص وعندها يمكن التوصل الى التشخيص الصحيح بعد دراسة ما تعاني منه
لاعطاء...

في شعري قشرة أعاني منها ما أسبابها ؟ و ما هي أفضل طرق علاجها ؟

علاجها شامبو كيتوكونازول مرتين اسبوعيا

اليدين يطلع فيها حبوب صغيري . وبعد فترة يخرج من هذة الحبوب مواد تشبه الماء ..
وبيحرقوا وبيرعوا . حكه . من الطماطم والحمضيات

ممكن تكون نوع من انواع الاكزيما وممكن سبب آخر لذا أنصح بمراجعة اختصاصي جلدية
للتشخيص والعلاج.

مرحبا اعاني من ظهور حبوب في وجهي وخاصة في الجبهه وذهبت الى الدكتور فقال لي ان
هذه الحبوب هي بسبب قلة المناعة والاجهاد واستعملت العلاج ولم احصل على اي نتيجه
فماذا افعل؟؟؟

ما هي نوع بشرتك كي نساعدك

يوم كنت صغير كنت ابيض جدا. والحين اسمريت مرره من الشمس.كنت يوميا اطلع البحر
الظهر.وفيني تصبغات.(هل الحمام المغربي وغسل الوجه بالصابون يوميا يساعد على
التفتيح)

استخدم كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا مع كريم واقي الشمس

السلام عليكم عمري21 سنه وشعري يتساقط بكثره من الامام مع العلم انه معتدل من
الاجناب ومؤخره الراس

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الغدة الدرقية الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم والغدة الدرقية
ومخزون الحديد...

هل يمكنني استعمال جهاز ازالة شعر بتقنية اي بي ال وفلاش حول منطقة الفرج؟

نعم ممكن استعماله.

انا عمري 20 واعاني من حب الشباب والبثور كنت اخد كريم ديفريين وقرص اسطاسين
.يعندي يروح لمدة ويرجع بدون فائدة اخد دواء هل من علاج؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

السلام عليك بنتي عمرهه ثلاث شهور وظهرت على خدهه وجهه بقع بيضاء من دون قشور
مجرد صبغة وغير واضحة هل هية بهاق

هو بهاق ولكن لا تخف العلاج الموجود في فلسطين كريم يتم تحضيره في فلسطين وهو
الذي يفيد حالتك ويمكن تأمينه اليكم وهذا العلاج يبدأ بتفعيل المادة الملونة داخل
خلايا...

