السلام عليكم وجزاكم الله خيرا لما تبدون من ارشادات ونصائح من خلال الاعلانات
سمعت عن زراعة الاسنان بالليزر بدلا من الجراحه المعتاده . فهل هذا حقيقه وان كان
كذلك ففي اي بلد عربي توجد هذه الزراعه مع الشكر والتقدير

مفهومك للاعلان خاطئ عن الزراعة بالليزر حيث ان المقصود بها هو الزراعه التي تتم
بفتح اللثه والعظم لوضع الزرعه ويمكن ان تتم الزراعه عن طريق اما بفتح العظم
الجراحي او...

ابنتى عمرها 9 سنوات و قد تم عمل حشو عصب للضرس الثالث فى الفك العلوى فهل يجب
تركيب طربوش و اقصى مده يمكن ان اترك الحشو بدون طربوش

يمنع وضع الطربوش قبل عمر 18 سنة، لكن يجب تقوية السن لمقاومة الكسر حتى تبلغ عمر
18

السلام عليكم يا دكتور انا عندي الفك العلوي متقدم عن الفك السفلي او ماتسمى اوبن
بايت لاكن الفرق بسيط ابغى علاج من دون تقويم ولو يكون اعشاب او تمارين للفم وهل
يتطور مع الوقت

اذا كان الفرق بسيط كما تقول فلا داعي لاي علاج و لكن يفضل مراجعة طبيب تقويم
الاسنان لاعطاء رأيه بالحالة و لا يوجد اعشاب تعالج لا هذا النوع من الحالات و لا
غيرها و لا...

بعد قلع احد اسنان الفك السفلي الذي بجانب الناب .... اصبح ورم على اللثة واشعر
بانه يضغط على احد الاعصاب التي تسبب لي اللام شديدة في الراس والمنطقة

ننصح باجراء صوره اشعه لكى توضح التالى : عدم وجود اى شىء والمساله مسالة وقت ومع
تناول ادويه او مضمضات طبيه ومسكنات قد يختفى الالم والورم امكانية ...

كيف تبييض الاسنان؟

اخي الكريم للتبييض طرق عديدة ولكن التي تعطي نتائج جيدة اكثر م̷ـــِْن غيرها هي
تبييض الاسنان بالليزر وتتم ضمن العيادة او التبييض المنزلي بمواد التبييض بعد
عمل جهاز...

فيا ضرس تسوس قبل وزرت الطبيبه وسوته بعده صار فيني ألم وزرتها بعد قالت فيك خراج
شالت التلبيسه وسوته ورجعت الحشو والتلبيسه الان بعد سنه تقريبا رجع فيني ألم تحت
الضرس هل هو خراج؟

نعم هذا محتمل . يجب اعادة العلاج.

بنتي عمرها ثلاث سنوات وجميع أسنانها بها جير ومنخوره فهل لها علاج ولثتها منتفخة
علماً ان التاريخ المرضي من سنه

بالتأكيد يوجد لها علاج إن شاء الله وذلك ﻷهمية الأسنان اللبنية، ينبغي عليك
زيارة طبيب أسنان الأطفال (لإزالة الترسبات الكلسية، وبتر لب الأضراس ووضع
التركيبات إذا...

قمت قبل 10 ايام بعمل حشو لضرسي العلوي والى الان به الم وعندما عدت للطبيب قال
انه يوجد في الضرس السفلي المقابل له حشو من نفس النوع وهذا يحدث تأثير الشحنات
هل هذا صحيح؟

ممكن ولماذا لم يعمل على تغيير إحدى الحشوات بمادة حشو مختلفة ولكن أظن من الأفضل
استشارة طبيب آخر للكشف السريري والشعاعي للتشخيص ومن بعدها المعالجة

خلعت سن الناب العلويين الاثنين عند الطبيب وقد مر على خلعهما سنة واكثر ولم
يظهرا ابدا وعمري 16 عاما .. فما الحل ؟؟ وهل استطيع عمل التقويم وهما لم يظهرا
بعد ؟؟

يجب اجراء صورة شعاعية بانورامية للتأكد من الانياب الدائمة و هل هي موجودة و اذا
كانت موجودة هل هي بوضعية سليمة ام مستعرضة

اريد ان اعرف سبب الم الفك صعوبة في المضغ و عدم توسع الفم و تورم الفك اﻷيسر و
في الليل اصحن اسناني

كل مرض له علاج و العلاج يعتمد على التشخيص ... من هذه الطرق ابقاء الاسنان
متباعدة قدر الامكان...محاولة تقليل العض على الاسنان وتجنب مضغ العلكة أو أكل
الاطعمة الصلبة و...

