نسبه السكر في الدم 184 ونفس النتيجه في البول ما العلاج الازم

يجب اعادة الفحص ومراجعة الطبيب لتأكيد التشخيص ومن ثم وصف العلاج المناسب

هل هناك علاج قادم للسكري النوع الاول للاطفال؟ وشكرا لكم

هناك تجارب على الخلايا الجذعية

هل هناك دواء لمرض السكرى الغير معتمد على الانسولين بماده فعاله غير الميتفورمين
ويكون امنا اى لايؤثر على القلب والبنكرياس

اختيار نوع العلاج وظيفة الطبيب

عملت تحليل سكر بعد صيام14 ساعة وبعدها على طول فطرت وعدى ساعتين الا تلت دقايق
من بداية تناول الفطار وعملت تحليل تانى فالنتيجة طلعت فى التحليل الاول 103
والتانى 96 هل فيه خطا

نسبة السكر في الدم الطبعي أصبح عالمياً ما بين 70الي110 صائم وفاطر بعد ساعتين
من 126 ولغاية 180 فحصك طبيعي

علاج القدم السكري

أن علاج القدم السكري والتي يمكن تفاديها بنسبة ٨٥٪ عند مرضى السكر، يعتمد على
مدى المضاعفات الناتجة عن ارتفاع مستوى السكر في الدم و التي عادة ما تبدأ
بالتهاب في...

هل يجب اخذ فيتامينcمع دواء اكسجيد

يحتوي دواء اكسجيد على ديفيراسايروكس ويستخدم لإزالة الحديد الزائد في الجسم لدى
الأشخاص الذين حصلوا على عمليات نقل الدم لا يوجد تعارض بين فيتامين سي واكسجيد
ولكن...

تحية طيبة وبعد افيدكم باني مصاب بداء السكري منذو 10 سنوات وانا اشرب شاهي بكثرة
واستخدم محلي السكر كاندريل (canderel) فهل الكاندريل يرفع السكر واذا كان يرفع
السكر ماهو البديل حيث اني الا استغني عن الشاي علما بان استخدم الانسولين ابيدرا
ثلاث مرات قبل الاكل 25 وحدة والانتوس 45 وحدة قبل النوم وتقبلوا تحياتي

لا يؤثر الكاندريل على سكر الدم، فالمذاق الحلو يسببه الاسبارتام الذي لا يتحول
إلى غلوكوز المدخول اليومي المقبول من الاسبارتام هو 40 مغ/كغ من وزن الجسم، أي
بمقدور شخص...

ابنتي عمرها عشر سنوات وجدت نسبة السكر مرتفع 300 وهي لا توجود اعراض السكر عليها
وبدات احلل لها قبل الافطار وبعد وجبة الغداء بساعتين لمدة اربعة ايام وكان
التحليل مابين 103و 105 وهي صائمه و 170الى 175 بعد الاكل ما الحظه فيها انها لا
ترغب بالاكل واذا اكلت تاكل شي بسيط اكثر وجباتها البطاطس المقليه والوجبات
السريعه ودائما تشعر بالعطش جسمها طبيعي ولكن احس انا وجهها تعبان وفي الفتره
التي كانت السكر مرتفع ولا يوجد في ابويها هذا المرض, ناذا افعل ؟

إن سكر دم مقداره 300 كاف لتشخيص الاصابة بالسكري، حتى في غياب الاعراض، علماً أن
لدى طفلتك أعراض تشير الى الاصابة بالسكري ( الشعور المستمر بالعطش) تشيرين في
رسالتك أن...

في حالة تناول علاج المنظم للسكر GLucophage850 ثلاث مرات يوميا ماهي نتيجة فحص
السكر التي تدل على أن هناك سيطرة على مرض السكر

التراكمي اقل من 7

السلام عليكم حبيت اسال كم معدل السكر الطبيعي في الدم وهل ١٧٠تتعبر معدل طبيعي
ام لا ؟وهل الدوار والدوخة وعدم التوزان في الجسم من اعراض السكري

السكر قد يكون بسبب انعدام افراز الانسولين وهو النوع الاول ويعتمد كليا علي
الانسولين او يكون بسبب نقص الافراز وهو النوع الثاني ويعتمد علي الاقراص في
العلاج. ومستوي...

