الم بالركبتين من سنوات بيزيد مع الوقت وانتقل لجميع المفاصل والعظام اتعب من اقل
مجهود تحليل الروماتيد والروماتيزم سلبى كشفت كتير دون جدوى الالم ده سببه ايه ؟؟
وهل ده عرض من اعراض سرطان العظام؟؟

الم الركبتين المزمن عادة ما يكون سببه الوقوف لساعات طويلة، قلة الحركة
والرياضة، الغذاء الغير منتظم حاولي تحسين هذه العادات بالتدريج اكل الكاجو النيئ
يخفف الام...

عندى الم في كل مفاصل جسمى وبالذات مع الحركه لا اقدر علي صعود السلم مع الم اسفل
الظهر عملت تحليل روماتيد وروماتيزم وطلع سلبي الحمد لله سرعه ترسيب عاليه شويه
كشفت كتير لكن دون جدوى ده ممكن يكون ايه مع العلم ان الالم بيزيد والمجهود
بيقل؟؟

اتبعي نظام عذائي صحي بعيدا عن اللحمة الحمراء اكثري من شرب الماء

السلام عليكم لدي استفسار في حال وحود اللام في الركبة هل ينصح اجراء تمارين صعود
ونزول الدرج

طبعا لا ، أغلب أسباب آلام الركبة في هذا السن هي اضطراب في وظيفة الصابونة نتيجة
ضعف العضلات وهذا يسبب ألم في حالة نزول الدرج ونحن ننصحك بإجراء تمارين تقوية
العضلات...

تعرضت لحادث سير قبل خمس سنوات .. بدات احس بآلام في الرقبة واسفل الظهر بماذا
تنصحوني

ننصحك بمراجعة مركز متخصص بالعلاج الطبيعي لإعادة تأهيل عضلات الرقبة والظهر.

لدى آلام فى الفقرة العجزية ... فى أسفل الظهر ويزيد الآلام عند الجلوس فترة
طويلة وخاصة الكراسى الخشب او البلاستيك او الوقوف لفترة اكتر من 30 دقيقة مع
العلم ان الآلم يزداد فى منطقة المقعدة وشكرا

ينصح استخدام طوق هوائي مطاطي لدى الجلوس لمنع ملامسة العجز لسطح الكرسي ومراجعة
جراح عظام

ما هو العلاج الامثل لنقرس الكعب وشكرا

يوجد بعض الادوية وممكن الحقن الموضعي او الجراحة

اعانى من الم فى اسفل قدم الرجل اليسرى هذا الالم يكون عند الصحيان صباحا او عند
الجلوس لفترات اوبعد المشى قليلا فماذا السبب ؟؟ وشكرا.

هذا الالم قد يكون بسبب وجود منقار عظمي في الكعب , ارتفاع حامض البوليك , اجهاد
ووقوف لفترات طويلة , ينصح عمل صورة اشعة للقدم وفحص وظائف الكلى ومراجعة جراح
عظام

السلام عليكم ، انا عندي مشكله في مفاصل الركب يعني اذا اثنيت ركبتي اليمنى
واليسرى يصدران طقطقه وكذلك اذا اثنيتهم مره ثانيه ، كذلك اذا قربت اذني من
المفاصل اسمع خربشه ، ما سبب ذلك ؟

الصوت المسموع والصادر من المفاصل لايستدعي القلق اذا لم يصاحب بالم , اذا لوحظ
وجود الم ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي , من الضروري العمل على تقوية عضلات
الفخذين

لدي الم اخر فقره بالظهر والساق واحيانا احس بالخدران والتنميل في الساق

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات القطنية ومراجعة جراح اعصاب

السﻻم عليكم انا صباع يدى اتلوح من عند العقله ولم اشعر بالم اﻻ فى اليوم التالى
وعند ثنيه اشعر وكانه منفوخ ويئلمنى عند الضغط عليه و عند الحركه اجد صعوبه والم
متوسط ماذا افعل. شكرا

يجب عمل اشعة وفحص اكلينكي

