انا مدمن تامول وكل شويه ابطله وارجعله تانى بس المره دى صعبه شويه بس قررت ابطل
بس المشكله فى بطنى بيجيلى اسهال وكركبه وغازات واشم ريحه وحشه اوى . اهم شىء
قلبى باحس بدقاته خصوصا وانا باشرب سيجاره وانا مش واخد حاجه ارجوكم عايز حل
لمعدتى وقلبى ارجووكم ساعدونى لان الموضوع حيتطور وحاخسر شغلى بجانب صحتى منتظر
الردمن فضلكم...

توقف عن التدخين اولا ويجب اجراء فحص للبراز واعلمني بالنتيجة

والدي عمره ٦٧سنة مريض ضغط وسكر لكنه محافظ له فترة ٤شهور فاقد للشهية ويعاني
خمول وإمساك مستمر والتشخيص أنه مصاب بالبروستاتا لكن نزول وزنه مستمر والامساك
والغازات كذلك ما الحل ؟

الافضل والاسم عمل منظار سفلي على القاولون والتأكد من خلوه من اي امراض او
انسدادات وخاصة في العمر فوق ال 60

عندي والدتي عمرها 55 سنه مريضه ضغط وسكر غذائي اليوم قبل 3 ايام اصيبت بسهال
اخذت علاج سهل وحب فلاجيل اصبح عدها قبض صار يومين مطالع خروج وهسه تشكو من ضيق
حاد بالتنفس ممكن رد

السلام عليكم الف سلامة, اللهم شفاءا لا يغادر سقما. ممكن أعرف كام السكر الان و
الضغط؟؟؟ ما هو الاعلاج الذى تتناوله للسكرى و الضغط؟؟؟ كم الوزن و الطول ؟؟
النشاط البدنى...

هذا الهرمون يوثر على اللي عنده فتاق في الحجاب الحاجز

لم تذكرى اسم اى هرمون لكن بوجه عام الهرمونات لا تؤثر على الفتق فى الحجاب
الحاجز. لكن هرمون الكورتيزون بيؤثر على المعده

عمليه انسداد معوى منذ شهر تقريبا ويوجد حاليا عند النوم على الظهر نبض ملحوظ
ماهذا وهل طبيعى؟

فى سنك هذا هذا غالبا نبض الشريان الاورطى و هذا شىء طبيعى

دكتور انا رجل تكثر ظهور القلاع فطريات الفم معي تقريبا كل شهر ولمده تزيد عن
ثلاث سنوات اكل سلطه فيها نسبة الحامض عاليه واشرب شاهي كثير بس خفت لمن قراءة
انها لها علاقه بمرض بهجت

ليست كل قرح الفم تشخص بيهست ولكن مرض بهيست يجب ان يتوفر فيه قرح للفم مع اثنين
من التالي قرح في منطقه الخصيه القضيب او الام مفاصل او تكرار جلطات او ارتفاع
حراره متكرره...

لدي ارتفاع بي الغلوبلين بي 17.3 وبدء الوجع في المنطقة اليمنى من البطن ... له
10 ايام تتفاوت شدة الالم مع شعور بالوزغ اسفل البطن عند المثانة ؟ ماهي المؤشرات
؟

يجب عرض صورة الدم على المختصين وعمل تحليل بول وبراز

تصيبني الام مؤلمة جدا من فترة لاخرى يبداء الالم في كل مرة من الحلق والفم ثم
ينتقل للصدر جهة القلب واليد اليمنى من الالم لا استطيع رفعها عملت فحوصات للقلب
والشراين لا يوجد مشكل

سيدتي عليكي زيارة طبيب للفحص السريري. امنياتي لك بالشفاء العاجل

السلام عليكم . احس بألم اسفل اليطن تحت السرة من الجهة اليسرى و في نفس الوقت في
جهة صدري اليسرى ايضا اتألم .. ألم مزعج يجعلني جد غاضبة ، رجاء افيدوني بالسبب و
العلاج. شكرا

عليك مراجعه طبيب جهاز هضمي

حصل لي التهاب بكتيريا العظام في الفخذ وتم فتح المنطقة وتنظيفها والآن بعد اكثر
من عامين ضهر من خلال المنطقة المصابة سائل اشبه بالماء ولكنه قليل جدا فماذا علي
ان افعل

راجعي الجراح الذي فتحها سابقا.

