#  تزايد مضاعفات جراحة حصى الكلى

الحصى الكلوية هي عبارة عن مادة صلبة تتكون داخل الكلوة من املاح البول المرتبطة
ببعضها بروابط عضوية.

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة انه مع ازدياد عدد المرضى الذين يخضعون للجراحات
الصغرى لازالة حصى الكلى فان معدل المضاعفات من الجراحة في ازدياد ايضا.

  

وتسمى هذه العملية باستخلاص حصى الكلى من خلال الجلد , وتتضمن عمل شق صغير في
الظهر باستخدام مجال اجوف لازالة حصى الكلى ذات الاحجام المتوسطة والكبيرة.

  

وعلى الرغم من ان معدل الوفاة المرتبط بالجراحة بقي منخفض لفترة 10 سنوات من
الدراسة الا ان بعض المضاعفات بما في ذلك الاصابة بعدوى الدم قد ارتفعت, وكان
المرضى لديهم احتمال مرتفع للاصابة بالمضاعفات عندما كانوا اكبر عمرا واكثر مرضا
وقد تم علاجهم في سنوات متلاحقة.

  

وقال الباحثون انهم يعتقدوا ان انتشار استخدام هذا النوع من الجراحة وخاصة لكبار
السن والمصابين بالامراض قد يكون السبب في زيادة معدل الاصابة بالمضاعفات.

  

وقام الباحثون بمراجعة بيانات لاكثر من 80,000 مريض تزيد اعمارهم عن 18 عام
والذين خضعوا لجراحة استخلاص حصى الكلى من خلال الجلد منذ عام 1999 الى عام 2009,
وخلال هذه الفترة فان استخدام هذه الجراحة ازداد بنسبة 47% وخاصة بين النساء.

  

كما ان وجود الاضطرابات والامراض الاخرى خلال فترة اجراء الجراحة قد ازداد خلال
فترة الدراسة. وازداد معدل الاصابة بالمضاعفات بشكل عام من 12% الى 16% وبشكل خاص
فان معدل الاصابة قد تضاعف من 1.2% الى 2.4%.

  

ولم يحدث اي تغيير في معدل احتمال الوفاة بسبب الجراحة والذي كان بنسبة 0 الى
0.4% والتي حدثت للمرضى الاكبر عمرا.

المصدر: Health Dya News

