السلام عليكم ،انا اعاني من Púrpura trombocitopénica وفي كل مره تحدث العلاقه
الحميمه مع زوجي احس بالوجع ويكون هناك اثر دماء

قطرات الدم نظرا لنقص الصفائح الدموية والحل باخذ العلاج اللازم والمقويات-
مراجعة طبيب خبيىر مهمة لتحديد المناسب.

طفلي 3سنوات عندو تلاسيمي والطحال منتفخ والطبيب يود استاصاله لانه كل 3او4 ايام
يزيد الدم،مارايك شكرا

أحيانا يكون إستئصال الطحال ضروريا لمرضى أنيميا البحر المتوسط ولكن يجب أولا
إعطاء بعض التطعيمات التى تعوض الدور المناعى للطحال

نسبة لهيموجلوبين في دم هو 9.7 هل هادا امر طبيعي

هل هو راجل ام سيده وهذا نسبه قليله هذه انيميا ولازم مراجعه سببها وعلاجها

قمت بعمليه فتق مع شبكه وشد للبطن من ٤ سنوات ولكن ظهر ترهل اسفل البطن عند فتح
العمليه ..ماذا افعل

استشارة الطبيب الجراح لفحص منطقة الترهل في البطن واعطاء الرأي ربما هناك فتاق
آخر ، الطبيب يقر ذلك بعد الفحص السريري

لدي خمول في الغدة الدرقية منذ 8 سنوات واتناول في تايروكسين 75 واخر تحليل tsh
نسبته (result (0.54) (7.0........0.4) normal..v

التحليل جيد, إستمر علىى نفس الجرعة

مساء الخير صرلي حوالي إسبوعين أعاني من وجع بطن وهذا الوجع بيخف لما آكل مع
العلم إنه بروح عالتواليت بشكل عادي والبراز عادي. رحت عالطبيب وأعطاني مهدء. شو
ممكن يكون معي وشكرا.

اذا كان الالم في اعلى البطن فقد يكون هناك التهاب او قرحة غي الاثنيعشر. انصح
بالتوجه الى الطبيب للفحص

اعاني من حصوة في المرارة حيث اني اكتشفتها بالمصادفةاثناء عمل اشعه للكلى يبلغ
حجم حصوة المرارة 11.3mm ونسبه الكوليسترول لدي 206

حصوة في المرارة بهذا الحجم بدون وجود اعراض لا تستدعي علاج

عمر ابني شهر و 39 يوم . يعمل حركه في عينوا انوا ينزل البؤبؤ لتحت وشوي وترجع
عينوا لطبيعتها .. وناس يقولوا هذه غروب العين . طمنوني

انصح بمراجعة طبيب اعصاب و طبيب عيون و الفحص

السلام وعليكم هل ادخال حبة صغيرةمن الثوم في المخرج لعلاج البواسير الداخلية
جيدة لإزالتها و شكرًا

الثوم لا يعالج البواسير و قد يسبب مضاعفات. لذا لا انصح بهذا العلاج

لدي فتق سري صغير لا يؤلمني الا اذا بذلت مجهود كبير و لا اريد القيام بعملية
جراحية فهل هناك علاج للتخلص منه بدون اللجوء للجراحة

يمكن لهذا الفتق أن يكبر والأفضل مراجعة أخصائي جراحة عامة

