نسبة الكرياتينين 1.24مج وفيتامين د 20.3 فما الحل ؟؟؟ مع العلم اني امارس
الرياضة والعمر35

اضافة للرياضة يجب تعرض الجسم لاشعة الشمس المباشرة من العاشرة صباحا وحتى
الخامسة مساء يوميا لفترة لا تقل عن نصف ساعة والتركيز على الاجبان والالبان
والاسماك , وعمل...

زوجتي عمرها 31 سنة ، تشعر بألم في الرقبة و الكتف و الذراع الأيسر ، و ألم بين
الكتفين أسفل الرقبة في منتصف الظهر ، و يزداد الألم و تشعر بتنميل في اليدين عند
النوم علما بأن ألم الرقبة قديم

ينصح عمل صورة اشعة ومراجعة جراح عظام , بالنسبة لتنميل اليدين مصدره اما من
العنق او انضغاط عصب المرفق او العصب الاوسط في الرسغ يوصى بعمل تخطيط عضلات
الاطراف العلوية ,...

الم في كلا الساقين من الامام عند لعب الكره وحاولت علاجها بالتمارين والاحماء
واريد دواء يرخي العضلات لكي استطيع اللعب

الاحماء والتمرين جيد , من الضروري العمل على اطالة العضلة , ينصح لك استشارة
الطبيب حول مرخي العضل , قد يناسبك نوع ولا يناسبك نوع اخر بسبب حساسية او مشاكل
معدة , في...

عمري 23 سنة ذهبت لطبيب مخ واعصاب,وعملت CT لظهري وقالي الدكتور يوجد غضروف بين
العجزية الاولى والقطنية الخامسة,ما الحل الافضل؟عملية او علاجات؟ وما هي أثاره؟

في الوضع الطبيعي الغضروف موجود بين الفقرات , نوع العلاج يعتمد على مدى تأثر
الجذر العصبي وانضغاطه , اذا كانت المشكلة فقط بالالم فالحل جلسات العلاج الطبيعي
, اذا صاحب...

أعاني من الم في مفصل الكف مع تورم خفيف جدا ويزيد الألم عند السجود او الارتكاز
على المفصل ماذا تنصحونني وشكرا

انصحك بعدم التحمل على الكف وزيادة الجهد على مفصل الرسغ , ينصح عمل صورة اشعة
للرسغ ومراجعة جراح عظام

ااسلام عليكم في ساقي اليمين واسفل الركبة يوجد انتفاغ ملحوظ لا يألم الا عند
الضغط عليه ولا يوجد اي اثار ضرب او كدمات وللعلم انه موجود من 4 سنوات

ينصح مراجعة اخصائي اوعية دموية

السلام عليكم انا شاب عمري 25 سنه واعاني من الديسك في الفقرات( قطنيه رابعه و
خامسه,وقطنيه خامسه وعجزيه اولى) واعاني من ألم في ركبتي اليسرى ويمتد الالم
احيانا من الفخذ للساق,ويحدث خدران في رجلي اليمنى,وهل يمكنني الركض ولعب كرة
القدم,وما تأثير على الجنس

الانزلاق الغضروفي غير المسبب لضعف في عضلة الساق لا يمنع من الرياضة والجنس دون
مبالغة واجهاد وبوضعية مريحة , من الضروري عمل جلسات علاج طبيعي لتقوية عضلات
الظهر

أمي لديها نقص فيتامين د أما الكالسيم لدييها معتدل 104mg 2.60mmol و قال لها
الطبيب لديها هشاشة العظام أرجوك دكتور أن تصف لها دواء و بمادا تنصحها في الاكل
جزاك الله خيرا وجعله في ميزان حسناتك.

لا تذكرين كم عمر والدتك وكم نتيجة الهشاشة , من المأكولات الالبان والاجبان
والاسماك اضافة لرياضة المشي وتعريض الجسم لاشعة الشمس المباشرة ومن الادوية
فوسوفانس مرة...

السادة اﻻطباء ..سؤالي .ابنتي تبلغ من السن16 عام تعاني من تنميل وعدم حركة الكتف
اﻻيسر والذراع اﻻيسر مقارنة بالجزء اﻻيمن .. فما تشخيصكم المبدئي لها . وما تخصص
الطبيب المفترض زيارته للفحص السريري ... رجاء سرعه الرد لﻻهميه.. وجزاكم الله
خيرا. ...

ينصح زيارة جراح عظام من اجل الفحص السريري

هل هناك حقنة موضعية لعلاج سوفان الركبة وان وجدت كم سعرها وماهو اسمها

هناك الكثير واسعارها تتفاوت مت ثلاثمائة الى خمس مائة دولار منها ديورولين ,
فيزكورنييل وهيالغان

