ابني عمرة ثلاث سنوات حتى بعد الفطام متعلق بثديي امه او اي إمراءه أخرى فيحب ان
يرى الثدي ويداعبه واحياناً يقبله فهل يدل هذا على نوع من الشذوذ فما هو الحل
افيدونا؟

ثلاث سنوات اخي... هذا السلوك يعتمد على طريقه الفطام وهو ليس شذوذ... راجع
الاستشاري السلوكي للتقييم

أنا أمر بضغوطات نفسية و مريض بنوبات الهلع هناك أوقات يتخلى عقلي فيها ويتوقف عن
العمل كأني لست موجود وأرى أشياء غريبة و لم أغادر المنزل أكثر من 5 أشهر..ماهي
حالتي

هذا الامر يتطلب العلاج... لان العكس يؤدي الي زياده الافكار السلبيه وتاثيرها
النفسي والجسدي سلامتك.راجع الاستشاري السلوكي للتقييم

منذ مدة أشعر بقلة التركيز و الوعي عند النظر و السمع، لا أشعر جيدا بما حولي
أحيانا و كأنني في حلم، عندما أركز في شيءما أرى ما حوله مشوشا، أرجو المساعدة
فهذا مريب جدا..

الاعراض بحاجه للتقييم وبعض الفحوصات ثم العلاج من قبل الطبيب النفساني

السلام عليكم سؤالي الثالث هل هناك امل في الشفاء نهائيا من مرض الصرع هناك سؤال
اخر وهو اني انفعالية ومتعصبة ولكن لا ارادي هل هدا بسبب مرضي وشكرا

نعم هناك امل بالشفاء التام ولا بد ان تسالي الطبيب المعالج والانعال والعصبيه
شائعه مع الصرع وتتطلب المعالجه

هل المريض الذس يعاني من انفصام في الشخصية ياخذ دواء

بالتأ كيد الدواء هو وسيلة علاج هذا المرض

من كان يعاني من الوسواس منذ كان عمره تقريبا 9 سنوات ومستمر معه على أشكال
متقلبة وفترات وأحيانا تزيد حدته ويحاول يتعايش معه منذ21سنة هل يوجد أثر سلبي لو
إستمر بدون مراجعة طبيب

الوسواس مرض مؤلم بشدة اذا لم يتم علاجه بشكل صحيح، ويؤثر بالسلب على الحياة
الاجتماعية والعملية للمريض. أنصح بزيارة الطبيب والبدء في العلاج، علما بأن علاج
الوسواس عن...

لدي مريض منذ ست سنوات وهو يعاني من مرض نفسي ولا نعرف ماهو يقوم بتصرفات غير
ادراديه وتكلم بدون سبب ولا معني وضحك وهو صافن. ويتحسن لفترا ويرجع كما كان ثم
يعود كانه فقد عقله .

اخي الفاضل الافضل ان تتابع الحالة مع طبيب نفسي للتقييم و التشخيص حتى يتم علاج
الحالة بشكل صحيح

التفكير بشكل مستمر في الجنس

المطلوب عدم العزله وإشغال الوقت قدر الإمكان واذا استمر الوضع وأثر على حياتك
ودراستك لا بد من مراجعة الطبيب النفساني

هل ممكن فقدان البكاره اتناء الحيض و انا نايمه عندي وسواس ذهبت للطبيبه و قالت
عذرا لكن كل مرة ابقى خايفه و انهض مفزوعة

بالتأكيد لايحدث هذا لان غشاء البكارة الطبيعي فيه فتحه يخرج منها الدم

أنا أعاني من انجذاب نحو الذكور لا أدري لماذا تنتابني هذه المشاعر لا سيما أنني
تعرضت لمرة في صغري للتحرش و من وقتها و أنا أتلذذ بالذكور و أجد متعة قليلة مع
النساء

حول تركيزك للنساء وأوقف تركيزك بالذكور والطبيب النفساني يساعدك

