عندي الم في اللثة بجانب ضرس العقل اكلت المسكن فلم يزل الالم..شكرا دكتور

يجب اخذ مضادات حيوية مع المسكن وغسول الفم

هل يوجد مهدئ لالام الاسنان وخاصه الطواحن اعاني من الام شديده ولااريد اقلاعها
هل يوجد حل. ؟مع جزيل لشكر

اخي العزيز المسكنات حل مؤقت عليك مراجعه الطبيب للعلاج و سلامتك

ماهوعلاج تقوية اللثى

تقوية اللثة بالعناية الفموية الصحيحة والغذاء الجيد ومعالجة السبب في حالة المرض

اريد علاج مسكن لألم الضرس ، ضرسي منخور ومجوف من السوس وهاج علي العصب

يفضل قبل اخذ الادويه المسكنه او المضادات الحيويه مراجعه الطبيب لخل المشكله و
كحل مؤقت استعمل البروفن كمسكن

تعرضت للتسوس وإنكسر قطعة صغيرة من الضرس وتشكلت ثقب فيها ماهو العلاج من فضلكم
وهل يمكن سد تلك الثقب عن طبيب اﻷسنان ؟

حسب عمق الثقب في السن اما حشوه دائمه او معالجه لبيه للضرس سلامتك

لساني لونه ابيض اللون وعليه طبقة لزجه لاتزول وللسان رائحة وطعم واحك اسناني
العلويه باللسان فتجرج مادة لزجه وعندما ادخل لساني واخرجه تعود المادة اسناني
سليمه واستخدمت الدكتارين

لا مشكلة غير ان طبيعة اللعاب لزجة نوعا ما المعالجة السهلة شرب الماء كثيرا مما
يساعد على تخفيف اللزوجة

انا خلعت 7 اسنان لبنيه بعد استشارة اخصائي التقويم والان اريد ان أسأله متى اسوي
تقويم ولاكن هذه الايام في زحام كثير عند الطبيب فحبيت اسألكم

يعود التقدير للطبيب ... حسب الخطة الشاملة الموضوعة .. تجب استشارة الطبيب ..
حيث ان العمر 45 سنة و قلع الاسنان اللبنية في هذا العمر يتلوه غالبا تعويض ..
حتى في حال وجود...

أعاني مشاكل في الفك بالفم من ألجهة اليسري من الوجه ويؤلمني عند المضغ والاكل
والبداية احسست بصوت فرقعة في الفم عند المضغ وأصبحت اشعر بألم حول الإذن اليسرى
وأعلي الوجه عند السوا

هذه اعراض تدل على اضطراب في المفصل الفكي الصدغي اي علاقة لقمة الفك والقرص
المفصلي ضمن جوف المفصل استشارة اخصائي مفصل فكي او اخصائي اطباق او تقويم اسنان
للتشخيص...

مرحبا .. انا رحت لدكتور تقويم وحكالي انو رح يعملي تقويم وانو اسناني محتاج اخلع
منهم ضرسين ولكن الغريب انو قالي رح يركبلي تقويم وبعدين يخلع هل هادا شيء عادي ؟

الوضع طبيعي .. في العديد من الحالات يكون القلع لاحق لتركيب التقويم

السلام عليكم عندي حشوة مؤقته وله اكثر من سنة ووضع الطبيب بداخلها قطنة. فهل لها
ضرر اقصد القطنة هل تتعفن وتؤثر على اعصاب الضرس

طبعا ولا يجب تركها كل هذا الوقت

