هل يوجد جل اثناء الحمل لتجنب الام الرضاعه وتشققات الثدى ومتى يبا استخدامه وما
اسمه؟

ﻻيوجد جل لتجنب الرضاعة.وللتشققات كثير من الدهونات

دورتي خمسة ايام فقط هل يتم اخذ حبوب مانع الحمل مارفيلون في اليوم الخامس للدوره
؟؟

وممكن من اول يوم ايضا

انا حامل في الاسبوع الثالث اعاني من الالام تشبه الام الدوره هل هذا طبيعي ام
ماذا ؟

طبيعي.ولكن اعملي فحص بول

نعم لكن سؤالي هل اذا اخذت حبوب كريستور لفترة وبعد شهر او شهرين حدث حمل هل
عندها تسبب اثار الدواء مشكله للجنين برجاء توضيح الاجابه

ﻻيؤثر بعد هذه المدة ﻷن مفعوله يكون انتهى

السلام عليكم بعد تاخر موعد الدوره ب 7 ايام تم عمل تحيليل الحمل بالدم وكانت
النتيجة mIU / ml 20 ؟ فعل يوجد حمل او لا ؟ و شكرا

وعليكم السﻻم. يوجد ولكن ضعيف

لديه سن العقل مكسور واشعر بالم شديد ماالعلاج مناسب علما اني حامل في شهر 5

راجعي طبيب اسنان وﻻ تأثير

هل يجوز اخد كالسيوم ودي 3 في شهر 5من الحمل وللفقر الدم فيروفكس ؟؟؟

نعم يجوز فهي آمنة

السلام عليكم دكتور عندي سؤال انا حامل بالشهر السادس وعندي التهابات مهبلي
دكتوره كتبتلي هاي الادويه هي أمنه في حمل 1 dalacin vaginal ovule 2 cefuzime
500 3 Metrolag 500

وعليكم السﻻم.نعم آمنة

هل الملتليوم خطر عل الطفل

لاخطورة منه

انا حامل بالاسبوع السادس واحس بنغزات بالرحم بسيطه نوعا ما مع افرزات بيضاء
تكفون جاوبوني لانه اجهضت قبل هالمره ولكم مني جزيل الشكر والعرفان

هذه اعراض التهابات داخلية.راجعي الطبيب

