دخل مسمار فى يدى وقمت بتنظيف الجرح وخرج دم كثير وطهرته بالبرفان مع العلم انى
حامل فى الشهر التانى ولم اخد حقنه المصل واخدت مضاد حييوى فلومكس هل هناك خطر ؟

الاستمرار باخذ الدواء و اخذ مضاد الكزاز و يجب ان تتم معاينه الجرح من قبل
الطبيب

السلام عليكم في أي شهر يتم التوقف عن تناول أقراص الدوفاستون ، علماً بأن دواعي
الإستعمال تثبيت الحمل ، وشكراً

في الشهر الرابع

كيف ب امكاني القيام ب فحص dna لاثبات النسب

عن طريق الطبيب الشرعي

حامل في ستة اسابيع ولم يتمكنوا من رؤية كيس الجنين مع العلم اعاني من نزيف مهبلي
بصوره متوسطه

هناك مشكلة في الحمل. اعملي الفحص الرقمي.

كان عندي التهاب لوز وصرف لي الطبيب اموكلان 500ملغ 3 حبات في اليوم والحين اليوم
ال37 والدورة لسا ما جات مع العلم اني اجد افرازات بيضاء من المهبل بدون اي من
اعراض الحمل الاخرى هل انا حامل ام ان تاخر الدورة بسبب المضاد الحيوي

المضاد ااحيوي لايسبب تأخر بالدور الطمثية.اما انت حامل ام لا يمكن عمل تحليل دم
HCGومراجعة طبيب نسائية وتوليد.

اريد ان احمل بولد فهل ممكن اتفيدوني بجدول معين وطريقة اكل معينة قبل ما أفكر
بالحمل

هناك طريقة اﻻشهر التي ممكن ان تحملي بها بولد وكذلك مغاطس الكربونات.وان يمتنع
زوجك عن التدخين اذا كان مدخنا

تأخرت دورتي ٦ ايام وحللت طلع مافي حمل بعد التحليل جلست ٩ ايام ثانيه ومانزلت
حللت دم طلع حمل ضعيف ايش معناه .

اختى الفاضله انصحك بعمل تحليل حمل رقمى واعادته بعد 48 ساعه فهو ضرورى جدا فى
مثل حالتك الدكتوره فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف الاسره الشامل
http://drfatmaattia.com/

انا حامل في الاسبوع العاشر وعندي موعد سونار في الاسبوع الثاني عشر في اي اسبوع
ممكن يضهر جنس الجنين ولكم جزيل الشكر

اختى الفاضله من الممكن ان يظهر جنس الجنين فى بداية الشهر الرابع ان شاء الله

السلام عليكم هل جرثومة الكلاميديا تمنع الحمل ؟؟؟؟

وعليكم السلام. لا. لاتمنع الحمل.

متى استطيع ان اقوم بفحص الحمل المنزلي واذا عملته قبل موعد الدورة بيومين ممكن
يعطي نتيجة ايجابيه

لا.وانما بعد مرور موعدها بيومين

