هل يوجد ضرر في استخدام بروتين التخسيس

اي دواء له اضرار خصوصا على المدى البعيد

السلام عليكم اريد ان التحق بدورة تدريبية في كمال الاجسام هل حبوب البروتين لها
اثار سالبة علي الكلي وهل توجد في اي صيدلية

فهمت من سؤالك ان مكملات البروتين (كبسولات او بودرة) لها اضرار على الكلى؟؟
الجواب لا ..هي عبارة عن احماض امينية مستخرجة من الحليب والبيض والصويا

انا استاد معلوميات ونظرا للمجهود اتعب كتيرا لدرجة انني احس بجسمي وجسدي ضعيف
للغاية واعجز على ممارسة الرياظة كيف اتغلب على هدا التعب وهل هناك فيثامنات
تساعد على هدا.جزاكم الله

افضل شيء هو النوم الكافي ، الاكل المتوازن و العسل، ويمكن اخذ مكملات غذائية

علاج النحافه

فاتحات الشهية ،، وعدم القيام بمجهود عضلي مكثف

السلام عليكم انا اعاني من السمنة المفرطة هل هنالك وصفة طبية تساعد في تقليل و
اذابة الشحوم ... جزاكم الله خيرا

اولا ننصح بالرياضة باستمرار اقل ٣٠ دقيقة يوميا لمدة خمسة ايام في الأسبوع.
التقليل من الإسراف في الطعام وتناول الوجبات السريعة تك آوي. او مقابلة أخصائي
التغذية لوضع...

كم عدد السعرات الحرارية التي يجب ان يحرقها الشخص البدين

حسب الوزن والعمر.لحساب معادلة تسمى basal metabolic rate

لدي تشققات جلدية عند الفخد وايضا في المؤخرة و في الرجلين مع انني في السادسة
عشر من عمري ، ما الحل؟؟؟؟

يوجد ادوية ومراهم قد تخفف من هذه الاعراض

انا بنيتي متوسطه ولكن اعاني من عدم تناسق ف الجسم ماذا علي ان افعل فالمنطقه
العليا اصغر من السفلي

مراجعه اخصائي الاطفال قد يكون هنالك مشكلة بالهرمونات

ماهي الطريقه الافضل للتخلص من الترهلات ف الساق والفخذ ؟

هنالك اكثر من طريقه ولكن الحل الاول والاهم هو الرياضه وخاصه التي تعمل على شد
الجلد والعضلات .. بالاضافه الى مستحضرات تحتوي على الكافيين والقرفه والتي تصنع
بالبيت (...

السلام عليكم اريد ان ارفع من مستوي اللياقتي

السباحه ،، المشي العادي ،، الاكل الصحي ،، النوم الكافي

