لدي حكة شديدة جدا في الوجه عند نمو الشعر في اللحيه يصاحبها بثور حمراء تسبب حكة
مزعجة أرجو الافادة مع العلم ان بشرتي دهنية .

ظهور الحبوب بعد ازالة الشعر هو بسبب التهاب بصيلات الشعر و الحل هو تغيير طريقة
ازالة الشعر ,الحلاقة بشفرة حادة ويكون مع اتجاه نمو الشعر وليس العكس , كما يمكن
اعطاء...

ظهر لي جسم صغير صلب في شحمة الاذن بعد ظهور حبة شباب و شفائها. مع العلم بانه
لاوجود لألام. اريد تفسير و شكرا.

لابد من فحصها لتشخيص اليبب ولكن قد تكون كيس دهني او مجرد تليف بسبب التهاب
الحبة التي كانت من قبل وبالعادة هذا التكتل يزول مع الوقت

السلام عليكم انا محتاجة ايجابة مضمونة واكيدة انا جسمي مشعر بشكل لا يوصف ولما
اجي انزع الشعر من جسمي ما بكمل ثلاث ايام الا ويطلع جديد وصارت نفسيتي متطمة
كتير ونفسي اجد الحل وانا متوكلة على الله ثم عليكم وبتمني اني الاقي الاجابة الي
محيراني عندكم

زيادة الشعر عند المرأة يسمى الشعرانية (هيرسوتيزم) وهو ليس مرضا وانما عرض لمرض
ما .وفي معظم الحالات السبب مجهول وفي بعض الحالات السبب يكون اعتلال الغدة
الكظرية...

ما هو الدواء الناجع للفطريات التي تنمو تحت الثديين و البطن لونها يميل للا سود
(البهق الاسود)

لفطريات السوداء تحت الثديين تدعى فطريات ثنايا الجلد والعلاج يكون أولا بالعناية
بالمنطقة بتنشيفها جيدا وتعقيم المنطقة بصبغة اليود ثم مسحها واستخدام كريم
لاميزيل...

كيف يمكن التخلص من الفطريات الجلدية بصفة نهائية مع العلم أنني قمت بالمعالجة و
لكن بدون جدوى. شكرا :)

يمكن التخلص منها بالعلاج الصحيح ولمدة قد تصل إلى 6شهور فأنصحك بالإستمرار على
تناول الأدوية المضادة للفطريات مدة شهرين بعد إختفاء الأعراض

السلام عليكم.. أعاني من فطريات في العضو الذكري وتكون هذه الفطريات ناشفة بعض
الشي مع وجود حكه وتكون موجوده في حشفة العضو الذكري ورأس العضو الذكري إذا أشتد
الأنتصاب عندي فأنه يحدث جرح في الذكر وخروج دماء مع العلم ـني أستخدم مرهم أليكا
أم فتتشافى الفطريات وبعد شهر أو أقل ترجع من جديد أرجو من سيادتكم الأجابه على
سؤالي وتقبلو خالص الشكر والتقدير؟

الفطريات غير خطيرة ولكن علاجها مزعج فيجب الإتمرار باتعمال مضادات الفطريات لمدة
لا تقل عن 3 شهور

هل صحيح ان خل التفاح يعمل على نضج وحرق اللحم اذا دهن به الجسم من الخارج لاني
كنت اعمل خلطه عن زيت زيتون وخل تفاح للجسم للتنحيف وقرات هذا الكلام وتوقفت عن
عمل هذه الخلطه لحين اتاكد من صحة الكلام

نعم من أضرار خل التفاح المركز أو إذا استعمل لفترة طويلة يمكن أن يسبب حروقا
للجلد ،ولهذا يستعمل لنقع اللحم القاسي الليلة السابقة للشواء لأنه يطريه، ولذا
ينصح بتخفيف...

ما علاج إحمرار أسفل الشفاة أي في منطقة الذقن على الجانبين وتحولها إلى اللون
الداكن عند التعرض للبرودة وعند المرور بحالة نفسية سيئة؟

قد تكون فطريات لذا ننصحك بدهنها بمرهم لاميزيل وتناول مضاد للهيستامين مثل
تلفاست أو إكزوفين.

ماهو سبب تغير لون ارجلي وبعض الاحيان يدي الي اللون الاصفر

تلون البشرة باللون الأصفر قد يكون فقر دم أو التهاب الكبدوارتفاع معدل
البليروبين في الدم،لذلك نننصحك بعمل تحليل مخبري لقوة ثلC.B.C. ,,ووظائف الكبد
والبيليروبين...

هل ممكن الاصابه بجدري الماء اكثر من مرة بالعمر

لا ..عالاغلب إحدى المرات كان التشخيص خاطئ..

