لو سمحت كنت اتعرضت لخبته شديده فى الفك من ناحيه اليسار ثم وردنى ألم مع فاتحه
الفك بعد الخبطه وسماع طقطقه بس من ناحيه اليمنى الجانب العكسى هل حصل انعواج
وألم الاذن شديد بعد الط

يجب مراجعة الطبيب لان مجرى السمع الظاهر يجاور المفصل الفكي اخشى من كسر او تحت
خلع للمفصل والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

ماهو علاج البلغم المستمر فى الحلق ولاينقطع في اى لحظه

يجب مراجعة الطبيب المختص للفحص السريري أسباب البلغم كثيرة و علاجها مختلف

اعاني من صوت في الازن الشمال بحس صوت يروح ويجي

يجب فحص الاذن عند اخصائي لتحديد سبب الطنين ، لان السباب عديدة لهذه المشكلة ولا
تحدد الا بالفحص السريري

ما هي عوارض الجيوب الأنفية و ما علاجها ؟

اهم عرض من اعراض التهاب الجيوب الانفية هو الصداع وحسب موقع الجيب الملتهب يكون
الصداع اما في الجبين (مقدمة الرأس) او في منطقة الخدين او حول العينين او
مؤخرة...

ماهو علاج التهاب وتضخم اللوزتين بوجود الجيوب الانفية لطفل 3 سنوات

العلاج الجراحي يكون بعملية استئصال اللوزتين اللحمية خلف الانف والعلاج الدوائي
يكون المضادات الحيوية والمسكنات

انقطاع النفس اثناء النوم ،مو عارفه ايش السبب وايش العلاج!

يجب عمل اشعه مقطعيه على الأنف والجيوب الانفيه مع كشف استشارى انف واذن لبيان
حاله اللهاه واللوزتين

عندي عقده لمفاويه منتفخه تحت فكي الاسفل صغيرة الحجم هي لاتألموني بس قبل فتره
صابني التهاب باللوزتين كان قوي الاتهاب ماسببها وهي لها اكثر من شهرين وعملت
تحليل سي بي سي سليم وذهبت لخصائي حنجره قال لاتخف وانا خائف منها جداا ارجو ان
تريحوني وتقولون لي عنها ولكم جزيل الشكر

العقد اللمفية تتورم عندما يكون هناك رد فعل مناعي للجسم، وتكون العقدة هي مكان
المعركة، والتورم قد يستمر بعض الوقت، وقد تتكلس العقدة، ولكنه لا يخيف فعلاً،
ويزول...

انا اجد المتعة في حكة اذني لفترة طويلة ولا اقدر التوقف عن ذلك... اريد التوقف
عن تلك العادة السيئة

السلام عليكم. عليكي بزيارة استشاري انف واذن وحنجرة لتشخيص هذه الحالة والوقوف
على العلاج المناسب

عندما اصاب بالتهابات الانف والحنجرة وبعد اخذ المظادات الحيوية اشعر بالام شديدة
في الخصية اليسرى وهي الام متقطعة

ليس هناك علاقه بين علاج الحلق وألم الخصيه

علاج زكام؟

الزكام يزول تلقاءى بدون علاج استعمل بانادول كولد فلو

