هل تناول حبة من Prazin 0.5 تؤدي إلى ارتفاع إنزيمات الكبد بشكل كبير حيث أنني
حللت بعد تناولها بـ ٣٤ ساعة ووجد ان انزيمات الكبد مرتفعه ؟

دواء ال prazin (البرازولام alprazolam): يستخدم بشكل أساسي لعلاج اضطرابات القلق
و الذعر. من أعراض الدواء الجانبية: ارتفاع في انزيمات الكبد. ينصح بمراجعة
الطبيب و مناقشة...

لماذا تقل فاعليه الدواء بعد استخدامه لفتره وان كانت وجيزه وكيف اعيد زياده
فتعلينه مره اخرى واستجابه الجسم له

تقل الفاعليه للدواء نتيجة زيادة الجرعة عن المناسب او استخدامها للغير الحاجه

هل تسبب أدوية تشنج القولون النعاس؟ و أريد أمثلة على بعض انواع هذه الادوية
وشكرا

الادويه النفسيه الافضل للقولون السيبرالكس واشباهه

هل احتاج وصفة طبية لشراء نورتبرتالين nortriptyline و هل هو متوفر في جميع
الصيداليات؟

طبعا يجتاج وصفه طبيه ..لا اعلم ولكنه متوفر بمصر تحت اسم تريبتىزول

عم العب رياضة لاني كتير نحيف وعم اخد حب اسمو انابول (هرمون) في الو اضرار
جانبية وشكرا

حبوب المنشط أنابول له أثار سلبيه كبيره على الكبد ووظائفه مما يؤدي الى ارتفاع
انزيمات الكبد وزيادة جهده وعلى المدى البعيد سيسبب اتلاف الكبد لما تحمل هذه
الحبوب من...

هل دواء flagyl أمن الاستخدام ؟

نعم امن يعطى باستشارة الطبيب كمطهر للامعاء والجرعة تختلف حسب العمر

السلام عليكم بغيت اسال دواء ديمكرون60mg للسكر يسوى كحه ولا لا

نعم فهو من الاعراض الجانبية له

هل يجوز اخذ ابرة menopure ابرة pregnile مع بعضهم في علاج شكرا

عادة دواء MENOPUR يؤخذ قبل دواء pregnile وذلك حسب خطة الحمل الا اذا كان راي
الطبيب اخذهم مع بعض فلا باس بناءا على الاستشارة الطبية

هل أوميغا ٣ يمكن تناولها المرضع في حال ان المرضع لاتتناول أية أدوية اخرى عمر
طفلي شهران وأعاني من وزن زايد

يمكنك ذالك لكن بجرعات محدودة .

فيها يستخدم هذا العلاج B . COMPLEX TABLELS

هي عبارة عن مزيج من فيتامينات B تستخدم لعلاج أو منع نقص إحداها بسبب سوء
التغذية، بعض الأمراض، إدمان الكحول، أو أثناء فترة الحمل. الفيتامينات هي لبنات
هامة للجسم...

