انا عندى 17 سنه وزنى زياده طولى 180 سم حجم القضيب مش طويل لاكن مش قصير عادى
يعنى الصوت تخن بعد البلوغ والشعر اللى المفروض يطلع طله والدقن بدات تظهر
المشكله كلها فى لون السائل المنوى شفاف زى الميه هل دا طبيعى

ربما ما تتحدث عنه ليس السائل المنوي، بل ما يسمى المذي، وهو السائل الذي تفرزه
الغدد التناسلية عند التأثر الجنسي من أجل التحضير للعملية الجنسية وتسهيل
الإيلاج، وه ...

منذ عامين شعرت بعدم الانتصاب بعد الاشعة الطبيب قال عندك تهريب وريدى بنسبة
تستجيب للعلاج وكتبلى دافلون ومقويات ولم اشعر بتحسن ولكنى تزوجت وامارس حياتى
طريقة طبيعية ولكن لااستطيع الجماع اكثر من مرة و اشعر فى الاوقات العادية
بالانكماش كبير

مرة وتحدة تكفي إن أحسنت التصرف باطالة فترة المداعبة والمتعة ، ومعظم الناس لا
تزيد!

لدي اعوجاج في قضيبي نحو الاسفل ويسبب لي تخوف لانه سياتر على علاقتي الحميمية
اتناء الجماع و عدم قدرتي على الانجاب اريد استشارة طبية او نصيحة و شكرا لكم

لا ينصح بعلاج الاعوجاج ، طالما لا يعيق الإيلاج ولا علاقة للاعوجاج بالقدرة على
الانجاب، يمكن عمل فحص منويات للتأكد من صحتك الجنسية.راجع اختصاصي مسالك بولية.

امارس العادة اثناء الحيض يالتخيلات دون لمس الأعضاء واصل لمرحلة الرعشة فهل هذه
الرعشة يمكن ان تهتك البكارة كوني في حالة حيض وهل حقا غشاء البكارة يتخفي اثناء
الحيض ويعاد بنائه

غشاء البكارة لا يختفي خلال الحيض ولا يعاد بناؤه، بل توجد فتحة صغيرة لنزول
الحيض!! والتخيلات لا تمس الغشاء!!

فيتامين زيادة الحيونات المنويه وزيادة حركه المني

جميع الفيتامينات تساهم في يناء المنويات لهذا نتحدث عن التغذية الماوازنة التي
تشمل جميع العناصر الغذائية، وخاصة فيتامين سي وها

هل ممارسة الجنس لمرة واحدة تؤدي للاصابة ب الايدز مع العلم انه لم يكن هناك
انزال للمني ولم تطول المدة فقط 3 دقائق...ارجو الاجابة وشكرا

الاصابة بالإيدز لا تحتاج لوقت!! ولا إنزال، المهم وجود إصابة عند الطرف الآخر
وجروح ولو مجهرية، ويمكن التأكد بعمل فحص الإيدز.

انا شاب عمري 19 سنة امارس العادة السرية مرة كل 6 ايام تقريبا ولكن مشكلتي أني
حتى الآن لم احتلم اطلاقا ولا مرة فهل هناك مشكلة ما ؟ وهل يتعلق الامر بالخصوبة
او القدرة على الانج

لا يوجد مشكلة على الإطلاق، فما دمت تستمني ، فلا يمكن الاحتلام عادة!!!لأن كمية
المني محدودة!!!

انا مفرط في العاده السريه ظهرت لي اعراض مثل حكه في كل الجسم اسهال لمده سبوع
طفح ع الجذع اللم العظام و العظلات اللم بسيط في الغده اللي في الرقبه و نبض في
كل الجسم

العادة السرية لا تسبب الإيدز ولا الطفح الجلدي ولا الإسهال ولا الغدة، وعليك
الاهتمام بالتغذية المتوازنة وممارسة الرياضة اليومية ، ومراجعة اختصاصي باطني
لعمل...

اذا كان الذكر يحتوي سائله المنوي على بيكتيريا هل يجب ان يقدف كل يوم للتخلص
منها

كلا..... بالعكس فانه قد يضر المضاد الحيوي المناسب هو العلاج الذي يقضي على
البكتيريا

لفد مارستىالجنس باستخدام الكوندم سؤالربعد انةاخرجت القضيب لمستو بيدي والكوندم
عليه هل ينقل الايدز وبعد ذلك لمست قضيبي بيدي بدون كوندم هل ينقل الايدز او ان
الفيروس يموت خارج مهمهبل

إذا لم يكن هناك جروح في اليد فلا ينتقل الفيروس. والفيروس يموت خارج المهبل خلال
دقائق.

