إرتفاع درجة الحرارة عند الطفل وعلاجها

يجب معرفة سبب ارتفاع الحرارة

طفلى عمره ٧ شهور هل أعطيه زبادى ام ثقيل عليه

الزبادي يحتوي على حليب كامل الدسم وبالتالي لا ينصح به حاليا

اخي يستفرغ في اليوم مرتين او اكثر مع سخونة

عليك مراجعة الطبيب الاطفال

د. بنتي عصبيه كتير عمرها سنه ونصف وما عم اقدر افطمها ابدا وحتى ما بترضى تاكل
بس بدها ترضع شو اعمل حتى افطمها وحتى تنظيفها صعب ماذا افعل ارجو الرد وشكرا

الفطام يتم بصورة تدريجية وليس بسرعة، بامكانك البدء بوجبات بالنهار والرضاعة فقط
ليلا، بالنسبة للتنظيف في هذا العمر يعتبر مبكر ولا داعي له حالياً

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل طبيعي خروج البراز الصلب مخلوط بالبراز
العادي للطفل في اول ايام اطعامه؟

نعم هذا طبيعي و حسب الطعام الذي يعطى له

عمربنتي سبعة شهور من الشهر الرابع اعاني من اعراض تسنين ولم تظهرالاسنان
بعد.استخدمت لها جل تسنين هل هو سبب التاخير؟؟؟؟؟

الجل لا يمنع التسنين، لا داعي للقلق

عمربنتي سبعة شهور اعاني من صعوبة في اطعامها احيانا ترفض الاكل واحيانا تاكل فقط
نصف وجبة كيف اشجعها على الطعام واساعدها؟؟؟؟

الموضوع يحتاج الى تدرج، لا داعي لارغام الطفل على الاكل

ابنتي عمرها اربع سنوات تعاني من كحه شديده وناشفه ماهو العلاج المناسب لها

عليك التوجه لطبيب الأطفال

ابني عمره6 اعوام وزنه18 يعانى من حرارة تصل ل39 ضهرت لطخه بيضاء على اللثة مع
حرقان عند البلع تم اعطائهzoax سم5 ل3 ايام زالت الطخه مع استمرار الحرارة

تعمل مزرعه للدم لمعرفة الجرثومه المسببه واعطاء الدواء المناسب -

التحسس عند الاطفال والاختناق بلتنفس مااسبابة وشنو علاجة؟

أسباب التحسس عديدة ...و حسب ما يبدو ان الطفل يعاني من الربو حيث انك استعملتي
كلمة الاختناق وهي دلالة على الربو....لذلك انصح بمراجعة الأخصائي لأخذ العلاج
المناسب

