لون جسمي ابيض يعني لكن عندي المنطقةالخاصة فيني لون اسود هذا المكان الوحيد اسود
وهذا لا يعجبني ارجو المساعدة

لون الجسم الأسمر يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر
، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض المنطقة جيدا أو كريم بيوتي آند
شاين...

هل عملية تصغير الثدي بالجراحة مضمونة و آمنة و هل هناك خطورة بعدها ارجو التوضيح
حول خطورة العملية و شكرا

عملية تصغير و رفع الثدي هى جراحة تقليدية تجري بانتظام علي ايدي معظم جراحى
التجميل ..و لذا هي تعد من الجراحات المعتادة ... ولا تعد جراحة خطرة

لدى طفل تعرض اثناء عمليه الطهاره الى خطا فظيع وهو فقدان الجزء الاعلى من القضيب
----- منذ 3سنوات والحمد الله تم علاج كل حاجه مثل مجرى البول الذكوره ولكن هل من
الممكن استعاده الشكل الطبيعى باجراء عمليه تجميل

الرجاء ارسال صورة للحالة

نزلت ١٧ كيلو في ٧ شهور ويوجد عندي ترهل في مناطق جسمي البطن والافخاذ والارداف
والسواعد والصدر جميع الترهلات بنسبه ٤٠٪ ليست شديده يعني ولدي منطقه الجوانب من
الخلف بارزه جدا م الحل (لا اريد عمليات جراحيه ) وهل صحيح ان الترهل مع مرور
الشهور يختفي وينشد

كم وزنك الان اما زلت تتمتع بوزن زائد . انصحك بمراجعه طبيب استشاري باطنيه اولا
وسوف يرشدك

متى تظهر نتيجة شفط الدهون اجريت عملية منذ اسبوع حاليا لااشعر بالتورم ولكن لم
اجد فارق بالشكل

يجب الانتظار علي الاقل من 3 الي 6 شهور.

هل فتحات الانف الضيقة بعد عملية تصغير الفتحات فاشلة تعالج أم لا

ممكن طبعا جراحيا او بالليزر

انا عمري 19 وصدري كبير ماهو السبب

كبر حجم الثديين له اسباب عديده حميده فى معظمها و العلاج يكون بعلاج السبب او
تصغير الثديين بعد استبعاد وجود اورام

مشكلتي تؤرقني وتجعلني اخاف من المستقبل .. لدي مؤخره شكلها غريب ومنبعجه من
الجهتين انبعاجات كبيره و واااضحه ..ما الحل ان وجد ?!

عليك بمراجعة اختصاصي جراحة تجميلة لمناقشة الحالة فهناك عدة اجراءات يمكن
اتخاذها حسب وضع الفحص السريري مثل شفط اوحقن شحوم زرع بروتيز اوشد للترهلات

أنا امراة متزوجة لكن لدي مشكلة نحافة وصغر بحجم ثديي هل تخبرونني بدواء لتكبير
ثديي على الاقل فالجميع يعلق علي بهذا الشأن وخاصة زوجي وهذا يزعجني ويوترني
جدا..تعبت نفسيتي.

لا يوجد اي دواء الا بواسطة حشوات السليكون الطبي عمليات ناجحه وامنه ونتائج
ممتازه

انا شاب عمري 31 عام وقد اجريت جراحة قلب مفتوح منذ طسنوات ومشكلتي هي ان يزيد
وزني بسرعة كبيرة حيث كان وزني قبل العملية 95 كليو والان وزني 140 كليو وطولي
169 سم ويفترض ان يكون 70 كليو

لا يوجد علاقة بين عملية القلب المفتوح وزيادة الوزن، يبدو أن المشكلة عندك زيادة
افراز الهرمونات ، لذا ننصحك اولا بمراجعة اختصاصي الغدد الصماء لمحاولة معرفة
السبب ز...

