ايهماافضل دواءلتنظيم ضربات القلب الكنكور ام الاندرينال ؟ومااثارهم الجانبيةوهل
عند انتهاءمدةالعلاج ماترجع التسارع فيالضرباتواناعند قياسي للضغط بيكون طيب
اومرفوع قليل وخايفة من الكنكورياثر على الضغطوما رايك بكارفد وشكرا

كلاهما جيداً ولكن الاختيار بينهما يعتمد على نوع التسارع وعلى الحالة الوظيفيفية
لأعضاء الجسم وعلى نوع وحدة الاستجابة التي تختلف من شخص لآخر، ، أما الأثار
الجنبية...

كسل ,و ضيق صدر ,خفقان القلب ,و توهان, و ضغط اعلى الراس ما السبب ؟

ينبغ اجراء فحص طبي للوقوف على تفاصيل أكثر

عندما أمشي مسافة200 متر أشعر بضيق في التنفس والم وحرقة أعلى الصدر الجهة اليسرى

لا داعي للقلق ولكن الفحص الطبي ضروري للتحقق من طبيعة الحالة، لأنه توجد هناك
أسباب كثيرة منها ما هو متعلق باضطرابات قلبية مختلفة وأسباب أخرى لكن تتشابه
معها في...

لسلام عليكم اخي اود ان اسالك سؤال عن دخول اخي في غيبوبة بعد الجراحة يقولون ان
السبب هو توقف قلبه اثناء العملية ونزول ظغط الدم هل لحالة مثل هذه امل ان يستفيق

نعم هناك امل ان يستفيق و لكن يجب عمل العديد من الفحوصات لتحديد العلاج المناسب
و ايضا سبب خضوعه للجراحة

كيف نحافظ على صحة مريض الكلسترول في رمضان ؟؟ وكيفية غذاءه في رمضان ؟؟

عدم الاكثار من تناول الدهنيات والابتعاد عن المقليات

من فترة قريبة .. بدأت أشعر ببعض الالم ناحية القلب .. أضطر أحيانا أن أضع يدي
على قلبي .. الوجع ليس متواصل وإنما يأتي بشكل متقطع كما أنه متدرج لا ياتي دائما
بنفس درجة الالم .

ليس كل ألم في منطقة القلب سببه قلبي، وفي هذا العمر غالبا ما تكون تقلصات عضلية
صدرية ناجمة عن إرهاق ولا علاقة للقلب بها

ماسبب النبضه القويه في صدري التي اشعر بها بين كل فتره اذا كان قلبي سليم ١٠٠٪‏
، هل هي عضليه ام نفسيه ام ماذا؟

حالة فسيولوجية طبيعية تحدث عند بعض الاشخاص وليس نفسية

زوجي يعاني من الم في القلب مثل طعن السكين عند القيام من النوم او من الجلوس
وكذلك يشعر بثقل في ذراعه الايسر

لم تذكري تاريخه الصحي ولا عمره مع ذلك لا داعي للقلق فقد يكون الأمر ليس أكثر من
تقلصات عضلية ناجمة عن إجهاد نفسي أو جسدي والفحص الطبي السريري يمكن أن يؤكد ذلك
ويستبعد...

مرحبا امي في منتصف ٧٠ عام تعاني من السكر والظغط والكلستلور والقلب ومن عامين
تعرضت إلى اعراض الخرف وتاخذ كل الادوية لهذه الامرض بنتظام ومن عام اصبحت منطقت
البطن كبيره بشكل كبير

لا داعي للقلق، لكن لا يمكن معرفة ذلك بدقة بدون فحص طبي سريري أولا

عندي تضخم في عضلات القلب و نقص في عدد دقات القلب ، هل هذا خطر وهل يمكن معالجته
تماما وهل الرياضة مفيدة وشكرا

حسب العمر و سبب التضخم و يمكن العلاج بعد ذللك. إجمالا الرياضة مفيدة الا في بعض
انواع التضخمات لذلك يرجى التنسيق مع طبيبك

