هل هناك اسباب غير فتق الحاجب لوصول افرازات الحمض للمرىء و حرقان فى اسف الصدر
مع العلم هذه الاعراض تظهر بعد الاكل بساعه او اكثر ؟ وشكراً

نعم مجرد ارتخاء المعصرة المريئية السفلية تتسبب في رجوع المواد الحامضية من
المعدة الى المريء مما يسبب بالشعور بالحرقة الحل بالابتعاد عن التدخين
والفهوة...

السلام عليكم انااعاني من اصوات في البطن وخصوصا الغازات وبعد معاناة طويلة بين
الاطباء حتى وصلت الى طبيب جيد وعمل لي منظار وتبين الاتي \- وجود بكتيريا
البوابية \- التهاب مري درجته اولى \- التهاب معوي شديد واثنى عشر \- والتهاب
بالقولون متوسط علما بان الفحص قد تم قبل سنة وانا على استمرار مع الدكتور كل شهر
لان حالتي تسوء احيانا وخصوصا الغازات والامساك احيانا هل حالتي مستعصيه لحد
الدرجة هذي

بعض الاحيان العلاج يتطلب فترة طويلة

السلام عليكم هل هناك علاج لمنع حدوث انتفاخ بعد الاكل ارجو ذكر اسم علاج فعال
وسريع المفعول لانى مقبله على الزواج ان شاء الله ارجو سرعه الرد وشكرا

يمكنك تناول الكمون أو حبوب الكربون لامتصاص الغازات.

لدي امساك مزمن لأكثر من 5 سنوات تسبب بمرض البواسير من درجة ثانية؟ من حوالي
سنتين أستخدم الملين Agiolax أو Normacol بأخذ ملعقة قبل النوم تسهل عملية التغوط
في اليوم التالي. اذا توقفت عن أخذ الملين ليومين أوأكثر تبدأ عملية الامساك
وصعوبة في تغوط تؤدي الي مشاكل البزاسير. أكلي غالبا لايحتوي علي فيتامينات

عليك علاج مشكلة البواسير أولاً بزيادة تناول الخضار والفواكه ، واإكثار من شرب
الماء وتغيير عادات الأكل والبراز، راجع إمساك في القاموس.

انا شاب عمري 21 سنة لساني دائما ابيض و في الاغلب تكون طبقة بيضاء تسبب لي رائحة
كريهة بالفم و هو احراج كبير لي مع العلم انا شاب رياضي امارس كرة القدم لا ادخن
و ليس لدي مرض السكري و اعتني جيدا بنضافة فمي و زرت طبيب اسنان و اكد لي دلك فهل
من الممكن ان تساعدوني و تنصحوني الي اي طبيب علي زيارته لاني و الله تعبت من هده
المشكلة اريد ان اعيش حياة عادية انا في انتظار الرد ارجوكم و مساعدتي

البقع البيضاء على اللسان وتشقق اللسان ينتج بسبب نقص فيتامين ب12 واصابته
بالفطريات من نوع كانديدا وتوجد في فم الإنسان بصفة عادية غير ممرضة ، ولكنها
تتحول إلى ممرضة...

أصيبت إبنتي لما كان عمرها عام01 بإسهال و قيء، وقال الطبيب بأنه يجب إتباع
الحميه ،وشخص المرض على أنه مرض "الأبطن"(السيلياك). الآن وبعمر 06سنوات يصر نفس
الطبيب على أن المرض مازال قائما، وكل الأطباء الآخرين يرون خلاف رأيه، أرشدوني
كيف أقنع زوجتي بأن إبنتي ليست مصابة بتحسس الغلوتين-السيلياك- ؟للعلم فالتشخيص
الأول مجرد إشتباه بمرض السيلياك.

الاصابة بعدم تحول الغلوتين لا تخفى على الطبيب من ناحية الاعراض خاصة ان وسائل
التشخيص الحديثة تؤكد او تنفي هذا المرض اضافة الى مايسمى حمية التحدي بمعنى ان
يوقف القمح...

ما هي مدى مصداقيه و كفاءه علاج فيرس سي بالاوزون و هل يشترط ان تكون الحاله في
الاول و هل هناك تجارب و نتائج بالشفاء حقيقيه ؟ و اين تم و اين سجلت ان وجد؟ و
هل العلاج ده معتمد دوليا ام على مسؤليه الفرد

الأوزون هو غاز الأكسجين المنشط فهو يحتوي 3ذرات أكسجين(o3) وغاز الأوزون له
استعمالات كثيرة فى المجال الطبى وفى تخصصات متعددة . غاز الأوزون مثبط للفيروسات
وقاتل...

انا لدي قرحة اثنى عشر كل مااستعمل دواء الجرثومة تختفي واذا تركت الدواء تعود
بعد فتره استعملت دواء الجرثومة كورسين كل 14 يوم

قرحة المعدة علاجها أصبح معروفا وهو مضاد حيوي مثل كلاسيد 500مغم مرتين يوميا
وفلاجيل 500مغم 3مرات يوميا لمدة اسبوعين ثم يعمل تحليل دم لجرثومة الهاليكوباكتر
للتأكد من...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة .. انا فتاة في 16 من عمري اعاني من الم اسفل
البطن الجهه اليمين وعدم القدرة على اخارج الغازات و رغبة في التقيو و ورتفع طفيف
في درجة الحرار .. فما تشخيص ذلك .. جزاكم الله خير .. مع عدم وجود اكيس على
المبياض ..

هذه العلامات تبعث على ا؟لإعتقاد بأنه التهاب الزائدة الدودية ،ننصحك بمراجعة
إختصاصي جراحة عامة

من فترة وانا اعانى من التهابات فى المعدة والمرىء عملت اشعة با الصبغة وقلى
الدكتور انى عندى ضيق اسفل المرىء وانا هحتاج لعملية هل العملية خطرة

: ؟إذا بقي التضيق فتبقى تشكو من الأعراض التي تشكو منها، والعملية عادية ولكن لا
أحد يستطيع أن يعطيك ضمان لأنه كل شئ بيد الله تعالى

