انه ولدت قبل اسبوع اول طفل وعمري ٢٠سنه وصار ببطني خطوط وترهلات وهيه لسه ما
رجعت مثل ما كانت ما العلاج الازم استعمله حتى تروح الترهلات وترجع بطني نحيفه

هناك تمارين لتقوية العضلات بعد الولاده ينصح بها اطباءالولاده- الرياضه والغذاء
المتوازن الجيد مطلوب-والرضاعه الطبيعيه تساعد على رجوع الاعضاء لوضعها...

ابني عمره 6سنوات ويعاني من فرط الحركة وتشتت الانتباه وسمات توحد بسيطة...منذ
عام بدأت اعطاؤه Gaba وكانت نتائجهاجيدةوقبل اسبوع بدأ الاستراتيراسؤالي هل يسبب
ادمان وما هي آثاره

هذا الدواء لا يسبب ادمان واسمه العلمي Atomoxetine وهي من فئة الادوية غير
المنبهة Non-stimulators ويمكن ايقافها باي وقت من دون محاذير. ومن أكثر أثاره
الجانبية جفاف فم, الم بطني,...

طفل العمر شهر ونصف بيليروبين 6.8 المباشر 3 والغير مباشر6.8 لايوجد اقياء او
مشاكل رضاعة جيدة

يبدو البيلوروبين المباشر Direct bilirubin مرتفع بشكل ملوحظ وهذا غير طبيعي!
الطفل بحاجة لمزيد من الدراسة الكبدية والاستقلابية والغدية من قبل أخصائي أطفال
اولا.

لدى ابنتي ارتفاع في نسبة monocytes(1277/mm3) ما معنى هدا هل هناك خطر

ماهو سبب الارتفاع ؟هل هي تعاني من اي امراض ؟ ولماذا اجريتي هذا التحليل ؟ هو
بيرتفع لاسباب كثيره لازم تتابعي مع طبيب اطفال لمعرفه السبب

النفخة وصعوبة الخروج عند الاطفال تحت 6 اشهر

اذا كان الطفل يرضع صناعي ممكن يكون هذا السبب واذا وكان يرضع طبيعي ممكن يكون
عيب في طريقه الرضاعه تسمح بدخول الهواء اثناء الرضاعه واذا كنت بداتي اطعامه
فهذا ايضا سبب...

الحرارة المرتفعة عند الطفل ماهي افضل التحاميل

paracetamol

أ_ أي الحالتين (التخلف العقلي أم التوحد) أقدر على القدرة على التواصل
الاجتماعي؟ ب_ أي الحالتين من خصائصها كثرة الحركات النمطية ؟ ج- أي الحالتين
أكثر وسامة جسدياً ؟ اتمنى الرد

الاطفال المتوحدين يفتقدون التواصل الاجتماعي- المتخلفين يفقدون تواصلهم حسب
مقدار التخلف--الحركات النمطيه من خصائص التوحد- المتوحد قديبدو وسيما والمتخلفين
تكون...

خالد عمره ستة اشهر اثناء عميلة الختان اتضح بوجود خصية واحده وبالفور توجهت
لاخصائي اطفال والان في عمل الاشعه والتحاليل لدي خوف من هذا الموضوع هل في امل
برجوع الى وضعها الطبيعي

الخصيه المهاجرة عادي جدا في الطفال وبنتركها لعمر سنه اذا مانزلت بنتدخل جراحيا
ودي عمليه بسيطه وسهله جدا

ابنى عنده 5 شهور جاله دور برد والتهاب حلق وكحه والدكتوره اعطيته مضاد حيوى
ايزيثرومايسين200مل ياخد2سم كل يوم على الريق وكمان ميوكوسين 2سم 3مرات هلى فى
هذاالعمر ياخد ميوكوسين وا

سلامته.عادة لايعطى في هذا العمر.لكن طبيبه الذي قيم حالته هو الأقدر على الإجابة
والأدرى بحالته

ابنى عنده 5 شهور جاله دور برد والتهاب حلق وكحه بسب زوره والدكتوره اعطيته مضاد
حيوى ايزيثرومايسين200ياخد2سم كل24على الريق وكمان ميوكوسين 2سم كل8س ميوكوسين
والمضاد مناسب لعمره؟

التهابات الزور قد تكون فيروسيه في هذا العمر-- وفي هذه الحاله لا تحتاج مضادات
بالمره الميكوسين اسم تجاري -الاسم العلمي موجود في النشره --اذا كان تتراسيكلين
لا نعطيه...

