لدي طفل عمره 9 اشهر يعرق اذا نام بدون مكيف واذا تم تشغيل المكيف يزكم ما الحل

اضبط حرارة المكيف ما بين ٢٢-٢٥ درجة

طفلي عمره 5شهور وهو يرضع رضاعة طبيعية واريد ان ابدأ له بطعام صلب بماذا يجب ان
ابدء اولآ بالفواكه او الخضار ...سؤال ثاني طفلي لاينام الا بجانبي واريد ان اضعه
في سريره لكن يستيقظ بعد ربع ساعه ساعدوني بشي حل لنومه ...اشكركم جزيييل الشكر

بالنسبة للطعام الصلب ، ابدئي بالخضار اولا ثم الفواكه مع اضافة نوع واحد كل عدة
ايام اما بالنسبة لموضوع النوم فهو يحتاج الى وقت و تعويد

طفلي يعاني من التهاب الحفاظ والتهاب في عنقه وهناك بقع بيضاء تبقى مكان الالتهاب
ارجو المساعدة

هذا التهاب الحفاظ بحاجه الى اولا التجفيف بشكل جيد بعد تغير الحفاظ واستعمال
كريم يوضع على المنطقه المصابه.واذا كان الاحمرار شديد يوضع كريم يحتوى على مضاد
الى...

هل يستخدم مضاد هيستامين لطفل ذو اربعة اشهر لحالة البلغم والقحة مع صوت خرخشة
واضح في الصدر او القصبات؟ وما هو الافضل اذا كان يستخدم؟

استعمال الانتى هيستامين ليس للبلغم.او السعال وهو علاج فقط الى الحساسيه
والحكه.ولفتره قصيره جدا.هنالك علاجات لمثل هذه الحاله اولا قطره ملحيه
للانف.وشراب للسعال من...

ابني عمره خمس شهوروهو يسهر للصباح واريد ان انظم نومه

ممكن اعطاءه وجبة العشاء متأخره و منعه من النوم لفتره طويله خلال النهار.وعمل
حمام دافئ يساعد

هل منتجات جونسون للاطفال مضره ؟

ليست مضره اذا استعملت بكميه قليله

هل تتاثر طفلتى فى سن 3 سنوات بالكشف النسائى وتتذكره عندما تكبر؟

لا.ولا يوجد اى مشكله اذا كان بسيط وخارجي.

ابني صار عمره ست اشهر وهو مختون ختان ملائكي من الدرجة الاولى,شو افضل عمر لعمل
عملية التصويب ؟

احسن وقت للعلاج ما بين 6-12 شهر

هل اكل البقلاء مضر بالطفل؟ وبأي عمر تعطى ؟

البقلاء عادة تؤدي الى الاسهال او التبرز اكثر من مره.لذلك لاينصح اعطائها للطفل
فبل عمر 4 سنوات.مع الانتباه ان يعطى الماء بعدها ومراقبة التبرز.

هل هز الرضيع بقوة وتحركيه بسرعة يؤذيه؟

طبعا ، حذار من ذلك فقد يؤدي الى نزيف في الدماغ

