أنا امرأة عمري 39 سنة غضبت مرة دون أن أنفس عن غضبي وبعدها أصبت بألم في الرأس
متنقل بين اليسار واليمين والأعلىى الأسفل مع صوت طنين مستمر أحيانا تكون قيمة
الضغط الأصغري بين 90 و95 ويحدث أيضا تشوش في الرؤية أرجو إفادتي عن السبب أو أي
طبيب أزور للتشخيص؟

لا داعي للقلق، لكن ينبغي مُتابعة الضعط والسيطرة عليه من خلال الحمية بتجنب
الملح والعلاج الدوئي ، وممارسة الرياضة التي تتناسب مع وضعك الصحي ورغباتك
وظرفك، وتجنب...

اعاني منذ خمس سنوات من ظغط الدم وتم اعطاء بعض الادواية الظغط ولم ينفع وحاليا
استعمل اكوفادوفان حبة صبح في اليوم والم ينزل الظغط عنذ قياسة علماء اني مدخن
ارجو الاجابة

لا داعي للقلق، حبذا لو ذكرت قيمة الضغط، مع ذلك علاج الضغط ليس بالدواء فقط،
علاجه يشمل الحمية الغذائية خاصة تجنب الملح، وتغير في نمط الحياة وممارسة
التمارين...

. هل من علاج لنزيف بالدماغ وسبب النزيف شلل نصفي وذات الرئه في نفس الوقت واليوم
٢٣يوميا في العنايه المركزه ومع كل هذا ارتفاع بدرجات الحراره 40درجه مئويه اريد
العلاج الصحيح علما المريضه في مشفى خاص انتظر الرد منكم .

العلاج يعتمد على عوامل كثيرة، ولكن في جميع الأحوال يبدأ بمحاولة وقفه ومُعالجة
أسباب حدوثه لمنع تكراره، بعد ذلك يبدأ العلاج المتعلق بالآثار التي نجمت عنه،
سواء في...

تنتابني حالات من الهبوط في الظغط وكمان هبوط في السكر اتناول بعض الاملاح
والسكريات بعدها يتعدل كل شي خلال يوم يومين فقط ثم يرجع الهبوط مره اخرى؟ عملت
فحوصات الاملاح سليمه +وضائف الكلى سليمه الحاله لها شهرين تقريبا. كل ما قالوه
لي الاطباء هو ان آكل واشرب عصائر السن 43 الى متى ساظل على هد

لا بد من فحوصات طبية لمعرفة إن كان هناك خلل عضوي مُحدد خاصة اضطرابات هرمونية
أو غدية، وبناء على النتيجة يتحدد السلوك الطبي الأمثل

والدتي تعاني من الضغط والسكر وفشل كلوي تقوم بالغسيل 3 ايام فالاسبوع حدثت لها
اعراض غريبه تشنج فالجسم وتقلب فالعين وخروج اصوات منها هي الان فالعنايه(في
غيبوبه)ضغطها 280 هل ممكن تكون جلطه او نزيف؟

ممكن جداً، والفحص سيكشف ذلك، سلامتها.

. اختي تعني من ارتفاع الضغط

ننصح باجراء فحص طبي دقيق لتحديد سببه وحدته ودرجة انعكاسه على باقي الأعضاء ومن
ثم تحديد السلوك الطبي الأمثل في علاجه، لاسيما اذا كان من النوع الثانوي أي ليس
أولي،...

هل حالتي تستوجب فحص إستعجلي أنا عندي ديماً ضغطي مرتفع وديماً أدوخ مع إنو عمري
23 سنة ودماً ضغطي 15 على 13 أو أكثر هل هي بداية مرض ومبارح كن ضغطي كن 18 على 9
أنا خايفة أوي أرجوكم طمنوني ً

لا داعي للقلق، ولكن الفحص الطبي ضروري للسيطرة على الضغط بطريقة صحيحة تتناسب مع
طبيعته وحدته وسببه

هل يعتبر أمري خطير لما يكون ضغطي مرتفع في سني 23 سنة ديماً أكثرمن 15 على 13
والبارحة لما دخت وجت 18 على9 أنا خايفة أرجوكم ساعدني أرجوك

لا داعي للقلق، ولكن الفحص الطبي ضروري للسيطرة على الضغط بطريقة صحيحة تتناسب مع
طبيعته وحدته وسببه

أرجوكم ساعدني إن عمري 23 سنة عند أوجاع قوية في موخرة راس خستن عندما أضحك أو
أبكي وأحياناً بدون سبب إلى أن تصل أحياناً يغمى علي تماماً أن خايفة أرجوكم
ساعدني ودلوني أعمل اه وأروح فن وحالتي خطيرة أو لا أرجوكم

ننصح بإجراء فحص طبي سريري خاصة للفقرات العنيقية وعلى ضوء النتائج يتحدد السلوك
الطبي الأمثل

هل يعتبر ضغطي مرتفع واستعجالي وخطير 18 على 9؟؟؟

هل الليزك يصلح لجميع حالات قصر النظر والطول وهل يرتدى المريض نظاره بعد اجراء
الليزك

