هل من دواء للشعور الدائم بالبرد مع العلم انا امي هي التي تعاني من هذا منذ ٣
سنوات رغم ان جميع التحاليل ايجابية و تبلغ من العمر ٦٣سنة لاننا عجزنا عن
تدفئتها ما جعلها مريضة وا

ماذا يمكن أن تكون أسباب الشعور بالبرد؟ 1\. الجسم لا ينتج حرارة كافية بسبب ترهل
العضلات. يمكن ان يكون الشعور بالبرد ناتج عن تقلص الأوعية الدموية، الذي ينتج
بواسطة...

أناشاب سني 27سنة أعزب أعاني من مشكلة وهي نقص الوزن حيث أنا وزني 64كيلو وطولي
180سنتيمتر علماً بأني أعاني من هذه المشكلة أفودني بعلاج واضح أو وصفه طبية

النحافة هي نقصان الوزن لأقل من الوزن المثالي المعتمد صحيا وقد تكون مقصودة
بمعنى أن الشخص يعمل بارادته على انقاص وزنه أكثر من اللازم ، وقد تكون غير
مقصودة بمعنى...

انا عندي جرثومة المعده منذ اربع سنين تقريبا واخذت لها علاج كورسين ولكن لم تذهب
مني جرثومة المعده وسمعت انها تسبب سرطان المعده فهل هذا صحيح وانا الان اخذ
كرتيزون لعلاج الاجسام المضاده لان عندي اجهاضات بسبب الاجسام المضاده وجرعة
الكرتيزون قليله جدا يعني جرعة اطفال فهل علي ضرر باستخدامه مع وجودالجرثومه

لا ، لا تسبب السرطان لكن عليك باخذ كورس صحيح للهيليوباكتر بيلوري amoxicillin
500 mg x3 Clarithromycin 500 mg x2 Omeprazol 20 mg x2 اذا كان هناك حساسية على
البنسلين يمكن الاستعاضة عن...

عمرى ٢٩ سنة بتجيلى شرقة مفاجأة بدون ما اكون باكل او بشرب كحة شديدة و اختناق
وماخرا بقىء اشك بسبب حموضة؟

اعمل فحص للمعدة عن اخصائي جهاز هضمي وفحص بكتيريا اليليكوباكتر بيلوري

ارجو من الاطباء الكرام الاجابه و بشكل واظح و صريح سوالي هل مقوله ان متوسط
الفتره الزمنيه التي يعشها الانسان بعد استئصال الطحال 20 سنه وما رائكم في هاذا
وماذا يجب ان يفعل المستئصل لكي يعيش اطول فتره و بشكل سليم ك جميع الاصحاء(انا
مومن بان الاعمار بيد الله )ولاكن استفسر ما هو راي الطب

بعد استئصال الطحال يكون لدى المريض استعداد اكبر للاصابة بالالتهابات والجسم لا
يكون بنفس الاستعداد لمحاربة هذه الالتهابات وربما على المريض ان يبحث عن الطبيب
عند...

اعتقد ان لم يفهم يمكن طرحي للسؤال كان غير واضح قصدي انه انا اذا لم اوفر لجسمي
الكميه المناسبه والكافيه من الكسجين اثناء التنفس بحيث انه تنفسي لايكون طبيعيا
هل هذا يؤدي الى حدوث اضطراب لمستوى السكري لدي (حدوث ارتفاع او هبوط) او ليش
هناك علاقه بين التنفس والسكر لا يحدث اي تاثير واشكركم جدا

لا ليس هناك علاقة

انا عملت عمليه البواسىر والشرخ الشرجي من حوالى 4سنين والان عندي امساك شديد
وتعنيه وحاسة انها ممكن تيجي تاني واخد دوفالاك واعشاب مختلفه لاني مازلت اعاني

الإمساك هو سر كل معاناتك، عليك تغيير أكلك وتحويله لغذاء نباتي يحتوي على الكثير
من الألياف، راجعي إمساك في القاموس.

دكتوري العزيز لدي الوالده تعاني من مرض فيروس الكبد النوع سي و حول نسبة الفيروس
هي عملت فحص لمعرفة نسبة الفيروس فيها وطلعت 113 نريد ان نعرف هل هذه النسبة
كويسة او لا ونريد نعرف بشكل عام امتى يكون ممتاز وامتى يكون متوسط وامتى يكون
خطير و

تقولين نسبة الفيروس ام تفصدين الاجسام المضادة للفيروس او تقصدين اختبار اليسا
ارجو التوضيح وان تنقلي ما يوجد بورقة نتيجة الفحص كاملة

ماهي أضرار شخص تناول بالخطأ سم تقريبا من الذئبق الموجود في ميزان الضغط

إذا كسر أحد هذه الموازين فإنها تسبب انبعاثات الزئبق التي من المحتمل أن تسبب
إصابات موضعية ومحلية، وكذا جروح في الجلد وتسمم بسبب تناول الزئبق أو في حالة
استنشاق...

معلش انا اسفة جدا عايزة اسئل سؤال نسيت ان اسئلة لوالدتى وهو بعد ما وقعت على
ضلعتها والكتف والجمب كلة عمل عندها مية على الرئة والمية ضاغطة على القلب
فبتعانى من صعوبة التنفس والحركة كانت بتاخد لاسيكيس وبيخليها تروح الحمام
كتييييييير جدا وتعبلها جمبها الكلية يعنى فوقفناة حاليا فهل فية علاج ينشف المية

يجب عليها اولا القيام باهم الفحوصات وهي رسم القلب،اشعة الصدرللرئتين.زيادة
الماء له اسباب كثيرة من ضمنها ما حدث وهو الوقوع .قبل تغيير نوع الدواء يجب عمل
الفحوصات...

