والدتي عمرها تقريبا 49 سنة تشكو من وخزة في قدمهااليمنى وبدأت عندالمشي تتعكز
على العصاوعندماتصعدالى اعلى لانني ساكن في الطابق العلوي تصعد ببطء شديد عرضته
على مستشفى خااص وجد ان لديهااحتكاك في الظهر وبذلك كان يضغط على العصب واخذنا
الدواء وعملت علاج طبيعي ولكن لانتيجة تذكر افيدونا اواذكروا لي طبيب جيد

من الضروري عمل صورة رنين مغناطيسي للظهر للتاكد من التشخيص السابق والتاكد من
وضع حامض اليوريك لديها انصحك مراجعة اخصائي جراحة اعصاب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي ارتخاء في الكف الأيسر استطيع أن اقبض اليد
لكن لا استطيع ضم الأصابع لبعض وإذا أردت ضم الأصابع بقوة يكون هناك انعكاف في
إصبع السبابة والخنصر والبنصر وعدم القدرة على تحريكهم لليمين أو لليسار مع وجود
مسافة بين الخنصر والبنصر في حالة الارتخاء والشد وكذلك وجود تنمل متكرر في
الأطراف واشعر بضعف قوة الأصابع وعدم التركيز في اليد كما أحس بقلة الدم فيها كما
أن الكف أصبح هزيل ولين و نحيف علماً انه لا يوجد الم في الرقبة الآن وعدم وجود
سكر في أخر تحليل هذا الحالة من شهرين تقريباً. وجزآكم الله خيراً

من الضروري مراجعة احصائي اعصاب , قد تحتاج لتخطيط عضل وعصب , قد يكون السبب
انضغاط العصب الاوسط , او عصب المرفق , وقد يصاحب ذلك بعض التليفات حول الاوتار ,
ينصح عدم...

انا عمري 52عاما أعاني من الام في جميع جسيمي وخاصة المفاصل وبستعمل كمية من
مسكنات الألم

ينصح عمل فحص فيتامين د ومراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري

أعاني من رعشة باليد وألم ف اليد ولأصابع يبدو أنه إلتهاب ف الأعصاب أود ممارسة
الرياضة فهل الرياضة مفيدة أم ستزيد الأمر سوءا

شلل ارتعاشي(بركنسون) التهاب الغده الدرقيه حاله نفسيه لاعلاقه مع الرياضه

رقبتي وارمه بسبب حادث لها اسبوعين وصلحت اشعة سليمة وانا الحين على كريم ومسكنات
ولا قلت للطبيب انه حادث ولا قلت له ان ظهري يوجعني لانه خف شوي هل فيه خطر علي

تمزق رباط الفقرات افقرات العنقيه .الاشعه سالمه ولكن تلفحص السريري يشير وجود
تمزق.

السلام عليكم انا مهندسه اقف لفترات طويله وهذا يسبب لي خدر في مفصل الركبه
الايسر اشعر بحراره و وخز بسبب الخدر ماسبب ذلك

وعليكم السلام اختي..لم تذكري حظرتك كم عمرك؟ وكم وزنك؟ ومنذ متى الالم
يراودك؟وهل تلقيتي ضربة سابقة على الركبة؟ وهل يوجد تورم في الركبة؟لكي يكون
العلاج فعال يجب ان...

عندنا كنت اصلي وانا نازله لكي اسجد في وقتها آلمتني ركبتي ولم استطع ان اسجد فما
سبب الم الركبة لانها حتى لم أعد أستطيع المشي طبيعي

هنالك الكثير من مسببات الام الركبة منها -خشونة الرضفة وتحدث اكثر في الاناث
الشابات -التهاب العضلات والاوتار المحيطة بالركبة -التهاب الاكياس (bursa) امام
وتحت...

عندي ألم في مفصل إصبعي السبابة نتيجة الجهد المتواصل عليها .. وعندي مرهم فاستوم
جل وعندي مرهم فولتارين ايمول جل .. هل يناسب أن أستخدم أحدهما؟

يمكن استحدام اي منهما مع ضرورة عدم بذل مجهود يدوي , اذا استمر الالم عليك
مراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم .. مارست رياضة الجري و المشي بعد فترة طويلة من التوقف .. ولكن
اصابني الام في الركب ماهوة العلاج ؟؟؟

اسباب الام الركبه كثيره يجب الفحص السريري عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء
اللازم

اعاني من الم خفيف في الركبتين والاكثر الركبة اليمنى ولااسطيع الجلوس لفترة
طويلة او الوقوف الم خفيف مزعج فقط وفي الرسغ ايضا وزني 60 عمري 25

الالسباب عديده عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري ومن ثم حسب الفحص طلب
التحليل للدم وغيره والتصوير لمعرفة التشخيص والعلاج

