كم نسبة المضاد الحيوي التي تعطي لطفل عمره 9سنوات ويزن ٢٤ كيلو غرام وليديه
مشكلة في القلب حيث اجريت له عملية شنت واجلن واجروا عملية ثالثة له بعد ذلك
وعنده تسوس الاضراس الخلفية وعلينا اعطائه مضاد قبل ساعة من الذهاب للاسنان فكم
هي النسبة التي علينا ان نعطيها؟وهل هناك ارشادات علينا اتباعها؟

جرعة المضاد الحيوي تعطى حسب نوعه ووزن الطفل لذا عليكي سؤال عن نوع المضاد
الحيوي والجرعة

ما هو الجدرى المائى الذى يصيب الاطفال وما هى اعراضة وعلاجة والوقاية منة وعدد
الايام التى يستمر المرض بالطفل حتى يشفى؟

هو مرض فيروسي يسببه الهربس زوستا ويصيب الأطفال بطفح جلدي متعدد الأشكال حتى
المليئة بالماء وهو يترافق مع ترفع حروري وحكة جلدية وهنالك لقاح خاص به وعلى
الأغلب يشفى...

ابنتي عمرها 3شهور و8 ايام البراز التي تعمله يكون مع مخاط لونه اصفر عملت تحليل
طلعت نضيفه تقريبا 2--3مرات باليوم هل هذا خوف وشو اعطيها

اخراج الطفل الرضيع الطبيعي هو loose وهو عبارة عن شبه سائل ولايوجد له قوام ثابت
ودائما ما يحتوي على المخاط وممكن ان يصل الى سبع مرات في اليوم

لو سمحت يا دكتور عاوزة اعرف اسباب تغير لون البراز عند الاطفال مع العلم بنتى
عمرها سنة ونص ومين يوم برازاها كان داكن اللون جدا فهل نوعية الاكل ممكن تغير
لون البراز ؟؟

تغير اللون مع تغير الاكل شيء طبيعي ! و لكن الى البياض شيء غير طبيعي و يحتاج
الى فحوصات للكبد ... تغيير الكمية و عدد مرات اي الإسهال مع تغيير اللون يحتاج
الى فحص البراز

مالفرق بين السعال .. والسعال التحسسي عند الاطفال .. وما علاج كل منهمل

السعال نتيجة تحرش الجهاز التنفسي عاده=يعالج بالسوائل الدافئه وادوية السعال
التي يصفها الاخصائي التحسسي قد يصاحبه صفير-نوع من الازمه =يعالح بتبخيرات-
الفنتولين مثلا...

كم تدوم الصفيراء الفيزيولوجية التي سببها حليب الام علما ان رضيعي يبلغ ٦ أسابيع

ليس المهم كم تدوم بقدر تناقص نسبته في الدم وعدم ظهور مضاعفاته والا فسيتعافى
للشفاء باذن الله.

طفل في عمر ٤ أشهر و يأخذ حليب اصطناعي هل ينصح بإعطائه حليب كامل الدسم او نصف
دسم او بدون دسم؟

ينصح بالحليب المخصص لهذا العمر رقم 1 و ذلك في حال تعذر الارضاع الوالدي الدهون
مهمة جداً للنمو العقلي

ماهو علاج ابو صفار لحديثي الولاده

العلاج يعتمد على نسبة اليرقان و بدء ظهوره فاليرقان الذي يظهر خلال أول أربع و
عشرين ساعة مرضيا و كلما كبر العمر و الوزن يكون التحمل أكبر و هنا نعتمد على
جداول خاصة...

ما هو سبب مرض استسقاء الرأس

الأسباب كثيرة لامجال لذكرها ببضعة أسطر

عمر ابنتي 5شهور واعطيتها قطرة فينستامين من حوالي الشهر لعلاج حكة الاذان ولتنام
ليلا ... هل له آثار جانية مضرة على صحتها!؟؟؟؟ اذا استمريت باعطائها يوميا لتنام
؟؟؟

لا يجوز إعطاء مضادات التحسس للأطفال تحت عمر ال6 شهور إلا للضرورة القصوى. ولا
يجوز استخدام هذه الأدوية لتنويم الأطفال! من باب اولى معرفة من ماذا تشتكي في...

