ما مو kyst الحرشفية وما مخاطره أرجو منكم تحليل عن هذا المرض

وضح سؤالك ولو باللغة الانجليزية يكون أفضل وأسهل للإجابة

السلام عليكم انا عمري 19 عاما اشعر بالم عند لمس الجهة اليسرى من الصدر مع وجود
كتلة تحته فما السبب ؟

ممكن ان يكون غدة حليبية او كتل ليفية. في كلتا الحالتين ليست بشيء خطير. راجعي
مقالتي حول كتل الثدي

ما هو الغزاء لمريضة سرطان الثدي

لايوجد غذاء محدد لمرضى سرطان الثدي، أو غيره من السرطانات، ولكن المهم أن تتحسن
حالة المريض النفسية وعليه فيجب أن ياكل كل ما في نفسه ولا يحرم حاله من أي شيء.

خطيبي مصاب بسرطان المخ اكتشف ذلك الاسبوع الماضي،و فرصته للشفاء لا تتجاوز 20
بالمئة، هل هناك امل بالشفاء و ماهو العلاج المناسب للمرحلة المتقدمة؟ بماذا
تنصحوننا ارجوكم نحن في حالة يرثى لها الرجاء الرد سريعا و شكرا.

الأمل بالله دائماً، أما العلاج فيقرره الطبيب المعالج حسب نوع الورم ومدى
انتشاره، نسأل الله الصحة ، وعليكم الدعم المعنوي للمريض، فهو مهم جداً لتحسين
القدرة على...

لدى تعب شديد اسفل الجانب الشمال مع تعب فى المعدة فماذا افعل .؟

عليك بعمل تحليل براز كامل وتحليل H,pylori Antibody

اخي مريض لوكيميا all يعالج cvad ومنذ اسبوعين وصل كريانتين الدم الى( 4 )مع الم
وحبن في الجنب اليمين لكن حاليا تراجع الكريانتين الى 2 لكن الالم والحبن لازال
موجود مالسبب ياترى

هل يأخذ دواء دازاتنب؟ لو كانت لوكيميا لمفاويه مع كروموسوم فيلادلفيا؟ تفاعل
جانبي لهذا الدواء قد يكون على الصدر-أستسقاء وألم الصدر...

هل يمكن الشفاء من سرطان الفم بعد العلاج الكيميائى

في المراحل المبكرة استخدام العلاجات الكيميائية والشعاعية والجراحية تؤدي في
حالات كثيرة الى الشفاء

اختي لديها ورم في القولون وتم ازالته وبعد الجرعة السادسة من العﻻج بدأت رجفة
قوية في ساقها وثم يديها..مالسبب? وما عﻻجها? ومتى تزول?

يجب إستشارة طبيب أعصاب بهذا الخصوص. لأن الأعراض الجانبية التي تظهر بسبب
الكيميائي تزول بعد العلاج.

عمري 18 صار لدي انتفاخ قليل باليد اليمنى والثدي الايمن في التشخيص باليكوغرافي
لكل من اليد والثدي ظهر كل شي سليم لا وجود لاي كتلة والا ولسيس ولا اي شي اريد
معرفة السبب

اذا كان الفحص سليم والصور سليمة فهذا في الغالب يكون ناتج عن تأثير الهرمونات
على الثدي

فتاة عمري 24 أجريت عملية إستئصال ورم حميد في الثدي فهل تدليك الثدي بالزيوت له
أضرار جانبيه أو يمكن أن يتسبب في ظهور أورام أخرى لا سمح الله

التدليك لا يؤدي الى ظهور اورام اخرى

