#  أحد عوامل السكتة الدماغية يتواجد حولنا دائماً، فما هو؟

أخبار الطبي-عمّان

\- كل عام و في جميع أنحاء العالم يحدث ما يقارب 15 مليون سكتة دماغية ينتج عنها
6 مليون وفاة و 5 ملايين عجز دائم، مما يجعل **السكتة الدماغية السبب الرئيسي
الثاني** للإعاقة في العالم. اليوم، دراسة جديدة تجعل من تلوث الهواء عامل خطر
للسكتة الدماغية في جميع أنحاء العالم.

\- الدراسة التي نشرت في مجلة لانست (The Lancet Neurology) **تربط تلوث الهواء
مع حوالي ثلث عبء السكتة الدماغية العالمي؛** وهذا يشمل تلوث الهواء البيئي
والمنزلي.

\- تحدث السكتة الدماغية عندما يتم حظر تدفق الدم في الدماغ أو عندما عندما تتفجر
أحد الأوعية الدموية في الدماغ، مما يؤدي إلى فقدان الأكسجين في الدماغ الذي
بدوره يؤذي أو يقتل خلايا الدماغ. يمكن للإصابة بسكتة دماغية أن تؤدي إلى الوفاة
أو العجز الدائم، بما في ذلك فقدان الرؤية أو الكلام، والشلل، والارتباك.

\- بعد الأبحاث التي أجراها القائمون على الدراسة تم التوصّل إلى التالي:

  * **هناك عشر عوامل رئيسية تزيد من خطر الإصابة بالسكتة الدماغية وهي:**

  1. ارتفاع ضغط الدم.
  2. تناول كميات قليلة من الفاكهة.
  3. ارتفاع مؤشر كتلة الجسم (BMI).
  4. ارتفاع كمية الصوديوم (ملح الطعام) المتناولة.
  5. التدخين.
  6. تناول كميات قليلة من الخضروات.
  7. تلوث الهواء البيئي.
  8. تلوث الهواء المنزلي.
  9. انخفاض الكمية المتناولة من الحبوب الكاملة.
  10. ارتفاع نسبة السكر في الدم.

  * وبشكل مفصل، اكتشف الباحثون **أن حوالي 30% من العجز المقترن بالسكتة الدماغية يرتبط بتلوث الهواء،** وهي نسبة مرتفعة وخاصة في البلدان النامية مقارنة مع الدول المتقدمة، وذلك بنسبة **33.7%** و **10.2%** على التوالي.
  * وجد الباحثون أيضا **أن أكثر من 90% من العبء العالمي للسكتة الدماغية يرتبط مع عوامل الخطر القابلة للتعديل.** و وفقا للفريق، بالسيطرة على عوامل الخطر هذه يمكن منع ما يقارب من **75%** من جميع السكتات الدماغية.

**للمزيد:**

الجلطات الدماغية والنطق (فيديو)

**المصدر:**

medicalnewstoday: Air pollution is now a leading stroke risk factor

