السلام عليكم دكتور عندي طفله عمرها5اشهرونصف عدها تقوس بالساقين ماهي اسباب
التقوس والعلاج هي ترضع رضاعه اصطناعيه اسم الحليب ديالاك ماهو رأيكم بالحليب
ابدله؟؟

قد يكون ذلك كساح لكن يجب التأكد بالفحص السريري عند مراجعة الطبيب.

هل السكر له علاقة بي خشونة وتيبس القدم والام باطن القدم

نعم..علاقة وطيده

آلام في فخد داخل العظام و وفي اسفل الظهر في ساق الايمن

ماهو سببه. أصابه أم حركة مفاجئة ؟

انا سويت عملية رباط في الركبه بس فيها الالم في الركبه من تحت

يجب مراجعة الجراح الذي اجرى العملية فهو الوحيد الذي يمكن ان يجاوب على سؤالك

عمري 20 سنو وطولي 1،68 هل يمكن القيام بعملية جراحية لزيادة بعض السنتمترات وهل
العملية آمنة وشكرا

مرحبا بكم هذا الطول ليس بالقصير الذي يحتاج إلى إجراء عملية جراحية تحياتي لكم
.و أسعدني تواصلكم

انا 51 عام اعاني منذ 19 عام من الروماتيد ليس لدي امراض اخرى لدي الام والتهاب
وخشونة وهشاشة عظام فالركب هل اذهب لطبيب مناعه ام عظام اخذ roxonin و avosoya و
arthfree ولا تحسن

راجع استشاري الأمراض الروماتيزمية

الام مفصل أسفل الساق

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي و تمنياتي بالشفاء
العاجل....

ابنى عمره 6سنوات ومن سنتين وهو يشتكى من الم بالركبه اليسار ذهبنا لطبيب عظام
وعطانا دهان ومسكن وقال الم عادى ولكن استمر الالم عند ابني أجريت له تحليل سرعة
ترسيب وكانت كويسه

يجب مراجعة الطبيب لمعرفة السبب

ما هي علاج مشكله التقوس في الرجلين ؟

هذه الحالة بحاجة اولا الى معاينة طبية للتأكد من درجة التقوس وفيما اذا صاحب ذلك
احتكاك في الجزء الداخلي من المفصل.

روكبتى توالمنى جدا واريد ان اعرف ماهو الدواء الذى يمكننى استخدامه

هل سبق وان التوت الركبة او حدث فيها تمزق هل تعاني من طقة مع صعوبة ونزول السلم

