يألمني قلبي مع وجود الم بالرأس ووجود انتفاخ مثل الكيس لكن صغير للغاية فوق
الاذن اليسرى وخروج غازات علي شكل تجشأ بشكل مستمر تقاطعني عند المشي او القراءة
ولست ادري هل الامر يعود للاعصاب ام للقلب ... وان كنت اريد اجراء فحص فما هي
الفحوص المطلوبة علي العلم انا اصاب بانهيار عصبي للانفعال والمشاعر ... ولذالك
ترافق الان الم القلب

سبق أن تمت الإجابة

مامدي نجاح زراعة القلب من متبرع

هذا يعتمد على حالة النستقبل خاصة أعضائه الحوية وعلى حالة القلب لدى المتبرع

دائما اكل وجبة متأخرة قبل النوم و مند فترة لم أعد اكل اي شيئ وراء وجبة العشاء
و اضطرب نومي هل يمكن ان يكون سبب الاضطراب هو الوجبة و هل يعتبر الاكل قبل النوم
ادمان ؟

ما ذكرته يصنف ضمن العادات السيئة يمكن تغييرها بقليل من الإصرار و الإرادة

هل مصاب التهاب الصمام التاجي فالقلب يمنع من انجاب الاطفال او الحمل

لا لكن يجب متابعة حالتك لدى الاخصائي

والدتي اصيبت بجلطة دماغية بمنطقة التروية بالشريان الدماغي الأوسط الأيسر قبل
شهر تقريبا سبب لها شلل نصفي الجانب الأيمن و فقدت النطق وهي الان على أدوية
وتدليك فهل القسطرة مناسبة

هذا الأمر يقدره أخصائي الجملة العصبية المشرف على الحالة

اتمني الشفاء من الله ثم من حضراتكم السن 26 متزوج ضغطي اوقات يرتفع عندي نبضات
القلب غير منتظمة يوميا كل مساء وحتي الصباح سريعة اخذت اندرال 40جاب نتيجة وبعد
فترة اصبح دون جدوي

ابحث عن السبب بإجراء فحوصات مخبرية وخاصة الغدة الدرقية و اجراء تخطيط قلب وايكو
قلب

السلام عليكم يادكتور اليوم الصباح جسم بدا يعترق والعرق يصب مني وخفقان بالقلب
ويدي اليسرى ثقلت وعجزت عن رفعها وبعد لحظات اختفت هذه الاعراض

لا نعرف عمرك ولا تاريخك الصحي، ولمعرفة سبب هذه الحالة لا بد من فحص طبي سريري
للتحقق من خصائص هذه الأعراض والعلامات المرافقة لها

طفلة عمرها ثلاثة أشهر تعاني من تقب في القلب وتشوه في الشريان الاورطي واتساع في
الشريان الرئوي نتجية اصابتها بفيروس الحصبة الالمانية اتناء فترة الحمل

ينبغي استكمال التشخيص من قبل الأخصائي المشرف على حالتها، ووفق التشخيص الدقيق
للتشوهات الموجودة سواء في الشريان الأبهري أو ثقب القلب ووفق مستوى الضغط
الشرياني...

منذ سنة من ارتفاع الضغط وانا اخذ حبة دواء 5 amlodipin افقد السيطرة على الضغط
لمدة اسبوعين سخونة عالية وبرد اصابع وجع اسفل الظهرمن الطرفين وصفلي الدكتور
الدواء دون فحوص شاملة

لا داعي للقلق، فقد يكون ناجم عن أسباب أخرى خاصة ألسخونة ، والفحص الطبي السريري
ضروري للتحقق من خصائص الأعراض وللكشف عن العلامات المرافقة ولاستبعاد أسباب أخرى

هل من الممكن حصول أزمة قلبية بعد شهر من الإغماء عند الاشخاص في سن الخمسين؟

الأزمة القلبية ليس لها توقيت

