#  الزنجبيل و منافعه الطبية

أخبار الطبي. لقد استخدم الزنجبيل منذ زمن طويل في الطهي و في الطب البديل, فهو
يحتوي على منافع طبية متعددة. فقد استخدمت جذور الزنجبيل لمساعدة الهضم وعلاج
آلام المعدة والإسهال والغثيان.

ويعتقد أن الزيوت المتطايرة ومركبات الفينول اللاذعة (مثل الجنجرول والشوغول ) هي
المكونات النشطة المهمة لجذر الزنجبيل.

الزنجبيل يستخدم في تقديم الدعم للالتهابات مثل التهاب المفاصل ، بل ويمكن أن
يستخدم في أمراض القلب أو السرطان. وهو يفيد للريجيم وتخسيس الوزن لأنه يعمل على
حرق الدهون ، وللبشرة وللجنس وللمرأة الحامل ووقاية الجنين من التشوهات وللشعر
وللأوتار الصوتية.

لزنجبيل قدرة على زيادة سيولة الدم, فهو يحمي الجسم من الجلطات القلبية, ولكن يجب
الحذر و عدم استخدامه مع الادوية المميعة لدم ؛ لمنع حدوث النزيف.

يعتقد أن الزنجبيل قادر على مساعدة الجسم لمقاومة نزلات البرد ، والأعراض التي
تشبه أعراض الأنفلونزا ، والصداع.  

