دى صوره دم وهل هذه النسبه قليله ام طبيعيه TLC*10³ (3.1 thousand/cmm)

المستوى الطبيعي هو من 4000-11000

هل الجلوس مع شخص في غرفه يتعاطى مادة الحشيش سيجاره واحده فقط مساحة الغرفه ٥ في
٥ هل يوثر علي في التحليل للبول بعد ساعتين او ٤ ساعات

نعم من الممكن لا سيما اذا كانت فترة التعرض طويلة

لماذا يستخدم الكيتون في فحص PTT؟

لهذا الفحص يتم جمع عينة الدم ووضعها في انبيب حافظة تحتوي مادة الاوكساليت او
السيترات لمنع التخثر بالاتحاد مع ايونات الكالسيوم لتنشيط التخثر المراد قياس
يتم...

اما بعد انا دكتور اتعاطى الحشيشي تقريبن لي سنتين دكتور ابي حل انا عندي تحليل
خلال 10 ايام وزني 69 ابي اي شي يغطي من التحليل مثل دواء او مغذي ابي حل سريع
انا لي يومين اشرب ماء بكميه كبيره البول الان لونه ابيض زي الماء ابي حل سريع
الله يخليك

سبق أن أجبناك، لا ننصح باستخدام أي دواء إلا اذا كان هناك إصابة أو خلل عضوي أو
وظيفي مُحدد يستوجب استخدام دواء مُحدد ولفترة مُحددة، وهذا يجب أن يكون تحت
إشراف طبي...

ارجو معرفه هذه النسبه ومعناها وهل هى خطر ولا ايه TLC*10³ (3.1 thousand/cmm)

ما المقصود ب TLC? الاختصار يعود لاكثر من فحص

هل كرات الدم البضاء اذا كان هناك نقص بها بنسبه بسيطه تعنى الاصابه بمرض خاصه
وانا اعانى من انيميا

هناك أسباب متعددة تـُحْدث قلة العدلات على رأسها ١-أمراض الدم الخبيثة كلـَّها
بسبب استعمار النقي، ٢-وبعض الأخماج كالحمى التيفية والمراحل الباكرة للأخماج...

ماذا يعني ان نسبه الليمفوستيس في تحليل الدم 54 بالميه

يختلف المعدل الطبيعي للخلايا الليمفية باختلاف الفئة العمرية , ارتفاعه عند
الشخص البالغ مؤشر على الاصابة بالعدوى . ننصح بمراجعة الطبيب المختص للاطمئنان

انا شاب اعالج بالهرمونات وطلب مني الدكتور تحليل سبيرمو جرام للمني فكانت
النتيجة ما يلي: volume 6.2ml/ liquefaction 90 min/ph9.0/ count no spermatozoa
seen millions/ml activity-% after 1&2&3hrs morpholry:-%normal abnormality_%
cytolgy_% فما هو القول الطبي في هذا؟؟؟ ولكم جزيل الشكر

لا يوجد حيوانات منويه في النتيجه مما يستدعي اخذ عينة خزعه من الخصيتين

انا سيدة عمري 45 أعاني من اضطراب الدورة منذ ثلاث سنوات عملت تحليل T3 , T4
normal but TSH 25 هل هذا معناه خمول في الغدة

يدل ارتفاع مستوى الهرمون المنبه للدرقية ( TSH ) دون تأثر هرموني T3 و T4 على
خمول الغدة الدرقية . ننصح بمراجعة الطبيب المختص في الغدد الصماء .

اريد ان اعرف نتائج فحوصاتي من فضلكم FSH 7,38 MUI/ML LH 14,45MUI/ML PROLACTINE
13,66ng/ML TESTESTERONE 0,83ng/ML لقد قمت بهده الفحوصات في ثاني يوم من الدورة
الشهرية MERCI D'AVANCE

تبدو نتائج الفحوصات الهرمونية طبيعية ولكن نرجو تحديد نوع فحص الهرمون الذكري
التستوستيرون فيما اذا كان النمط الكلي أو الحر . ننصح باستشارة الطبيب المختص
لاطلاعه على...

