السلام عليكم هل يمكن أن يتراجع قصر النظر مع العمر ليصل إلى معدلات طبيعية حيث
من المعروف ان الشخص ما بعد سن الأربعين يحتاج إلى نظارات لقراءة الكتب أي يصاب
بطول بنظر, فهل من لديه قصر نظر يتعدّل نظره في هذا العمر مع طول النظر الذي ينشأ
طبيعيا؟

بسم الله الرحمن الرحيم الجواب لا سوف تحتاج لنظارتين وحة للبعيد وحدة للقريب

ألسلآم عليكم ورحمت ألله ... أنا أعاني من إنتفاخ ألعين من ألشفار ألآعلى شكرا

يجب استشاره استشارى العيون

انا يادكتور عمري 16اري الخطوط السود رحت للدكتور وفحصلي وقالي مشكلتك سهله بسبب
ضعف النظر وقالي حاول تنسى الخطوط لكن قبل اسبوع حصلت ضربه قويه علي العين هل
حصلي انفصال شبكي

عادة لا تؤدي الضربات الى مشاكل لكن اذا انخفض النظر او لاحظت وجود اضاءات داخلية
في العين او وجود عتامات في مساحة الرؤيا يجب مراجعة طبيب العيون فورا .

ما سبب ظهور نقطة حمراء في الجهة البيضاء من العين

ممكن ان تكون نزيف محدود تحت ملتحمة العين

لدي الم في الجهة اليمنى من الرأس وحتى في العين اليمنى واسفل العين اليمنى مع
مغص في المعدة وانا صائمة هل للصيام اثر في ذلك

يلزمك فحص العين

السلام عليكم مريضة سكر منذ وقت طويل كبيرة ف السن تعاني من تشويش عند النظر لما
هو بعيد أما القريب فلا مشكلة فيه هل هي مياه بيضاء في كلتا العينين وان كانت
كذلك فهل العملية ضرورية

اذا كانت الماء البيضاء اكثر من خمسين بالمئة فيجب اجراء العملية

امراض العيون..قطراتdorzoptic plus استخدمهالطفلي وضغط 21 بدونها يصبح 28 هل يوجد
غيرها افضل او استخدم معها اخرى ؟؟ وهل زرع عدسة صناعية يساعد بتقليل الضغط لانه
ليس له عدسة طبيعية

الافضل ترك قرار تغيير القطرات او اضافتها للطبيب المعالج..ممكن ان يتحسن الضغط
مع زراعة العدسة الصناعية

عندي صداع في عيني اليسري في بعض الأحيان ودرت كشف عليها طلع توسع في الشعيرات بس
من مده راسي يوجع وكأنه في شي ينزل ولما نلمس بيدي مانلقي شي هل هذي اعرض ضغط
افيدوني لكن جزيل الشك

يلزمك فحص للعين ولضغطها

السلام عليكم تؤلمني العين اليمنى وخروج عرق احمر في الجانب

يلزمها فحص ممكن ان يكون التهاب

السلام عليكم هل يسبب مرض احد الاسنان مرضا في العين كمرض "الذبابة الطائرة" أقصد
الخيوط السوداء التي تظهر أمام الرؤية وشكرا لكم.

ان مرض الأسنان ممكن ان يؤدي الى التهاب في قزحية العين وهذا مرض خطير اما
الذبابة الطائرة والخيوط فهي نتيجة تفتت السائل الزجاجي للعين ولا علاقة للأسنان
بها

