سلام عليكم دكتور ابني من الولاده عنده التهاب الكبد الفيروسي( c) حامل المرض من
الام حالين عمره سنه وسبعة اشهر لحد الآن مامعالج بس آخر تحليل سويته قبل عشعرت
أشهر والنتيجة صفر

علبكم السلام كون النتيجه صفر هذا شىء مطمءن جدا ولا يحتاج لاى علاج هل ابنك عنده
الفيروس ام الاجسام المضاده للفيروس لان الفرق بينهم شاسع على ما يبدو كل
مايحتاجه ابنك...

اقلعت عن التدخين من 3اسابيع وظهرت عندى الام في منطقة فاصلة بين المعدة والصدر
من الناحية اليسرى وعرفت انها تسمى الحجاب الحاجز وقال لى الطبيب التخين لة تاثير
علي المعدة والقولون

لقد احسنت باقلاعك عن التدخين و ممكن يكون هذا الالم من القولون هذا اكثر احتمالا
من الحجاب الحاجزو جرب دواء اسمه اميبرامين 25 مج مساء لمدة شهر

لو سمحت يا دكتور انا بعانى من الألم شديده فى كل البطن وبيزيد اما اكون صايمه بس
الأغلب بتكون فى النص وعندى برضوا ضيق فى النفس وعدم اتزان ونقص فى الوزن بدون
سبب ارجوا الافاده

المغص فى البطن غالبا نتيجة تقلصات فى القولون اما باقى الاعراض فسببها غالبا
الاكتئاب

السلام عليكم ؛ أعاني منذ مدة من أصوات في البطن باستمرار فهل هذا يشير إلى مرض
ما ؟؟ و ماهو العلاج ؟

الاصوات بدون أعراض أخرى لا اهمية له

السلام عليكم والدتي مرضت بمرض سرطان الثدي وانتشر في المريء والآن ماتقدر نأكل
نأكلها عن طريق أنبوب المعدة مالحل ، وشكر

من الممكن عمل انبوبه خارجيه من الخارج مثبته بجلد البطن و المعروفه ب PEG

اعاني من صداع طوال الوقت وخصوصا في.مقدمة الرأس والجهة اليسرى وكثرة التثاؤب
والنعاس المستمر وتشوش الرؤية في بعض الاحيان ما سبب هذه الاعراض ؟

يجب زيارة الطبيب للفحص

عندوي الم في منطقة الكتف الايسر في بعض الاحيان مع غثيان والاحساس بي مرورة في
الفم احس كن بس يصير معي هيك بصيبني دوخة اعملت تخطيط قلب وحكالي لدكتور ما في شئ
وصرلي هيك سنتين

القولون العصبي تتأثر الأعراض فيه بالأعراض النفسية، وبالضغوطات النفسية، والقلق
والتوتر،اقرأ في موقعنا عن القولون العصبي من الجيد اجراء فحص الجرثومة
الحلزونية...

أنا عندي Gastritis وهو الم شديد ويظهر هذا الم Gastritis لما العب كرة قدم لذالك
اريد أدوية مضاده لهذا الم Gastritis وهذا الم لا اشعر لما أكون في بيت. اشعر لما
العب كرة قدم شكرًا

الالم المصاحب لمجهود بدني... هو غالبا الم عضلي

ابني يعاني من ديدان في المعده منذ سنه , وفي هذه الفتره وزنه بدء ينقص ولديه فقر
دم ونقص فيتامينات هل هذا خطر ؟ وهل هناك علاج معين في تركيا للقضاء على الديدان
؟

بداية الديدان تتواجد في الأمعاء وليس في المعدة. والتخلص من الديدان يكون
بالعلاج المناسب لها. أما التعرف على وجودها فيكون إما بمشاهدتها أو مشاهدة أجزاء
منها في...

مرحبا عمري ٢٠ سنه منذ اسبوع لدي احيانا ضيق تنفس و الم قليل في صدر حدث هكذا بعد
تعرضت للخوف

الخوف سبب فيما ذكرت ولتحديد السبب والمعالجة الصحيحة عليك استشارة أخصائي أمراض
باطنية.

