علاج الارتكاريا انا اعانى منها منذ اكثر من عشر سنوات ولم اعرض على طبيب حتى
الان فهل يوجد علاج لهذا المرض وشكرا

الأرتيكاريا من أمراض الحساسية الجلدية التى تعتبر شائعة ونادرة فى نفس الوقت،
تتمثل الأرتيكاريا فى هياج جلدى أحمر اللون مثير للحكة، وتتم إثارة هذا النوع من
الحساسية...

حساسية داخليه ظهرت فجاة لي وعندما أغسل أحس براسي يكون حار وحرارة تخرج من جسم
عند الغسل وتظهر الحرارة على شكل أحمرار بالجلد لوقت قصير وتختفي راجعت عدة أطباء
ولكن لم ينفع دوائهم

الاغلب ما تعاني منه هو الشرية الحادة وهو تحسس جلدي يؤدي الى ظهور بقع حمراء
وحكة بالجلد وتختفي خلال 24 ساعة ثم تظهر في مكان ااخر من اسبابها تناول الادوية
مثل مسكنات...

السلام عليكم لدي بقع سوداء كثيرة بالجسم كيف أعالجها وهي تحرقني وتألمني

يجب استشارة طبيب الجلديه للوقوف على الحاله

قضاء على الكلف البشؤه

في البداية تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واعتمدي على شرب
البرتقال والليمون واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا كبداية للعلاج وحتى
نواصل العلاج...

هناك سواد بجانب عينيا الاثنين ماهي اسبابو و كيف ازيل هذا السواد

كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وكريم لوكاسيد ار 3% كل مساء قبل النوم بعيدا عن
الضوء وحبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا ولا تنسي واقي الشمس

بشرتي تعبانة واعاني ✩مـ(ƒřô๓)ـہن✩ ضهور حبوب ولدي اثار للحبوب في وجهي ومسامات
هل يمكن ان استخدم كريم هايدرن على وجهي مع جزيل الشكر

تناولي حبةفيتامين سي500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وعليك وضع واقي مناسب للشمس عند التعرض للشمس خال من الزيوت تماما لأن
بشرتك دهنية...

أعاني من ما يشبه ضعف الجلد او الاكزيما اسفل راس القضيب هل يفيد خضبها بنبات
الحناء وليس الحناء المضاف اليها كيميكال

لا يفيد ابدا

عمري 24 سنه ليس لدي أمراض مزمنه .. لدي تساقط ف الشعر وشعري بقي خفيف من الأمام
وأخاف جدا من الصلع .. أرجو العلاج ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

س ع . شعري لا يطول منذ سنين مع اني اتناول اكل صحي وامارس رياضة من فترة لفترة
هل هناك ادوية او فيتامينات خاصة عدا حقن ميزوثرابي وشكرا :)

لا تخافي علاجك سهل قومي باجراء فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 -
والكالسيوم والغدة الدرقية علما بان في مثل عمرك وحالتك يجب ألاّ يقل فيتامين ب12
عن 600 - 700 بعد...

عمري 17سنة ، يوجد لدي في كيس الصفن حبوب بيضاء دهنية يختلف حجمها وصلابتها، كما
لدي ثالولتان صغيرتان جدا مباشرة تحت رأس القضيب ضهرت منذ سن التاسعة وهي علا
حالها ولم تشهد اي تغير

يمكنك ازالتها جميعا عند طبيب جلديه لا خطر فيها تحياتي

