اعاني من حرحشه مستمره في الحلق ورجوع الماء او الحليب بعض الاحيان ذهبت الى
الطبيب فاكتب لي نكسيوم 20 هل هذه الحاله مزمنه طول العمر هل يرافقني الحبوب طول
العمر واعاني من عسر هضم وانا افكر في الانجاب ولاكني متخوفه من الوضع وقت الحمل
ون ها الشي يستمر

إذا تم الإعتناء بالحمية الغذائية الصحيحة هذا كفيل بأن تزول مشكلات الإرجاع
والحموضة بإذن الله

السلام عليكم انا احس بعد تناول الطعام برجفة وسرعة دقات في القلب بالذات عند
الاستلقاء فما السبب ارجو الرد لاني قلقه؟؟

يجب التأكد من نسبة سكر الدم مباشرة بعد الاكل و عند حدوث العراض

السلام عليكم.. امى الحبيبة عندها فيرس سي ويوجد لديها هرش شديد في جسمها مع كحة
الدكتور وصفلها حبوب للهرش لكن مفعول الحبوب ليس قوي بالدرجة واصبح لا فائدة منها
هل يوجد اي حل للهرش ارجو الرد ... وشكراا

Ursofalk 300 mg حبة قبل الاكل ٣ مرات يوميا

أعانب من التهاب حاد في القولون من 5 سنوات لدرجة أصبحت حبيس البيت بسبب عدم
السيطرة في إخراج البراز بسبب الاسهال الدموي الشديد.أذهب للتبرز ما يقارب 20مرة
في اليوم.ألم بطن ومغص وغازات محبوسة وإنعدمت حياتي الإجتماعية وفشلت معي جميع
الأدوية.هل من حل جراحي

ان كانت المشكلة ulcerative colitis و فشلت جميع الأدوية فالحل المتبقي هو
استئصال القولون

ما هي الأعراض الطبية لمريض التهاب القولون التقرحي التي على إثرها ينصح الطبيب
المريض باستئصال كامل القولون؟

إذا كان التهاب القولون التقرحى يصيب القولون كله بالكامل ولا يستجيب للعلاج
الدوائى مع استمرار النزيف الشرجى أو الألم و الإسهال ،، او إذا ظهرت خلايا شاذة
فى عينة...

أنا عندي مشكلة في البراز ظهور مخاط أو البلغم مع البراز ونزول في الوزن بشكل
ملحوظ وسوءالهظم وأنا يا اخواني تعبت من هاذي المشكلة ممكن تعطوني الحل بوصف دواء
او طبيب فعال ؟

لازم تراجع طبيب اختصاصي لانه نزول الوزن مؤشر مقلق

صديق يعاني من الأعصاب بالمعدة، حيث يصاب بالإغماء وعدم الرغبة بالأكل
والإكتئاب.وقد زار جميع أنواع الأطباء لكن بدون جدوى. بماذا تنصحونني لكي أساعده؟

يجب ان تزور طبيب اختصاص جهاز هضمي

دكتور انا ذكر عمري 27 ينزل من الشرج عندي مع البراز قطع صغيره مثل الشحم ومرات
يطلع معها زي الدم ومرات ينزل مني دم ياليت احصل منك جواب لمشكلتي الله يوفقك

نزول الدم يعني ضرورة عمل منظار اولا لاستبعاد الأسباب المزعجة

هل جرثومة المعده تسبب التعب والخمول وضيق التنفس سويت تحيل نفخ وطلع عندي جرثومة
با نسبة 74وشكرا

لا علاقة بالجرثومة بهذه الأعراض

عانيت من التهاب با المعده بسبب الجرثومه هل اللتهاب يختفي تماما بعد ذهاب
الجرثومه والان بعد ماختفت الجرثومه لم تطلع في النتيجه عاني بثقل في راس المعده
احيانا وحرحشه في الحلق مستمره ما السبب وما العلاج

التهاب المعدة بالهيلوباكتر بالوري يتم علاجه بشكل فعال خلال 3-4 اسابيع ويشفى
بشكل كامل اما العرض الثاني يعزى الى القس المعدي المريئي تحتاج الى مضاد اقياء
وحاصر مضخة...

