انا عمري 38 سنة و ذكر و صار سنة عندي عقيدات متعددة بالغدة الدرقية 28 ملم
الايسر و 5ملم الايمن ومستوى الهرمون عندي ميلة للفرط عند فحص الدم وفحصنا
بالابرة من موقع العقيدات ونتيجة نظيفة ،الطبيب قال لي لازم تفحصي كل ست
الاشهر،وسؤالي هل يوجد دواء للعقيدات و بماذا تنصحوني؟ وشكرا

ننصحك بالالتزام بتعليمات الطبيب الذي درس حالتك و إجراء الفحص كل ستة أشهر
تحياتي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اكتشفت مؤخرا ان لدي تعقيدة في الجهة اليسرى من
الغدة الدرقية عملت تحليلات وطلعت نتائجها طبيعية اعطاني الطبيب اقراص ليفوتيروكس
لمدة ثلاث اشهر هل هده التعقيدةخطيرة وهل يمكن ان اوقف العلاج

لكي نتمكن من الاجابه الصحيحه على هذا السؤال ارجو ان ترسل تقرير فحص السونار
ونتيجة فحص الانسجه وتحليل هرمونات الغده الدرقيه وشكرا

عملت تحليل للغدة الدرقية منذ ٣ شهور وكانت نتيجة tsh 18 ولم اخذ اى علاج وبعد ٣
شهور اعدت التحليل وكانت النتيجة tsh2,7 فهل يمكن ان تظبطت الغدة بدون علاج وشكرا

قد يكون هناك خطا في التحليل لان النتيجتين متناقضات تماما

نتيجة فحص هرمون TSH والمتعلق بالغده الدرقيه 18.40 هل ارتفاع هذا الهرمون يمنع
الحمل؟ لاني عاوزه احمل

نعم يؤثر على حدوث الحمل و يؤثر على الجنين ايضا يجب مراجعة الطبيب للعلاج
والمتابعة قبل و خلال فترة الحمل

اعاني من خمول في الغده منذ ٥سنوات ونقص فيتامين د واتناول دواء الثايروكسين
٧٥يوميا على الريق واعمل تحاليل دوريه للغده ولكن الوزن مستمر في الزياده والشعر
يتساقط بكثره واقوم برياضه النشي لمده ساعه واحيانا اكثر واخفف الاكل هل هناك
علاج اخر للتوقف الوزن

قد تحتاج لتعديل جرعة الدواء اي زيادتها لتتناسب مع الوزن لان كل الادوية تحسب
على الوزن واي زيادة حديثة تستلزم تعديلها من قبل طبيبك طبعا.أنصح باجراء تحاليل
الغدة...

السلام عليكم اخواني أعاني من صغر شديد بالرأس حيث يبدو عليه كرأس الاطفال
بالإضافة إلى صغر بالجسم بشكل عام من ناحية العرض فمهما أكل فأنه لا يفيد لأن
هيكلي صغير طولي لا بأس به 170 ووزني تقريبا 60 عمري ١٨ وبعد ٥ أشهر ١٩ ما
المشكلة وما الحل؟

انت تحتاج طبيب للكفحص الطبى

سلام عليكم ورحمة الله وبركاتة انا طولي 164cm وعمري 17 سنه وشهر هل طولي مناسب؟
كم يصل طولي بعد توقف النمو؟ هل اقدر اخذ ابره لتحفيز هرمون النمو وكمcmتعطي خلال
سنه ممكن الرد

لاﻻيمكن الاجابة بدقة دون الفحص الطبي الكامل للحالة واخذ المعلومات والقياسات
بالتفصيل عنك و عن والديك

السلام عليكم ،، ماهو سبب اصفرار الجسم مع العلم ان نتيجة تحليل الدم ( HB=11 ) ?
وماهو العلاج المناسب ؟ مع التقدير ،،،

يجب استشارة اخصائي الجهاز الهضمي

لدي قصور في نشاط الغدة الكظرية فماهو العلاج

لا شك تعويض هرموناتها واهمها الكورتيزول و الالداكتون

مامعنى ان يكون THS يعادل 0.005 مع العلم انني قمت بعملية الغدة الدرقية

هذا يعني ان جرعه العلاج زائده وتحتاج الي تعديل يمكنك اعاده التحليل مره اخري
للتأكد

