ماأسباب نقص الوزن عندجنين ذو 32 أسبوعا يبلغ وزنه1500غ فقط مع زيادة في الماء
حوله مع عدم وضوح الشريانين المتعاكسين في القلب وزيادة في أطراف اليد اليمنى مع
العلم بأنني مريضة ربو وسكر والتهابات بالكلى ؟

لايمكن معرفة التشخيص الا من خلال فحص الجنين او الطفل بعد الولادة لمعرفة فيما
اذا كان سبب ذلك كروموسومي او خلقي او غيره.

ماذا استخدم لمنع ظهور التشققات الجلدية الناتجة من الحمل علما اني حامل في الشهر
الثالث وجلدي حساس جدا ويتشقق بسهولة

هناك العديد من الكريمات التي يمكنك استخدامها اثناء الحمل لمنع التشققات، اما
شرائها من الصيدليات مباشره او بوصفه من طبيبيك.

هل لطريقة الجماع وعدد مرات ممارسته دور فاعل في جنس الطفل ؟

ليس لهذا تاثير على تحديد جنس المولود.

السلام عليكم هل المرأة المصابة بالسكري تقل لديها فرص الحمل وكيف يمكن تجنب ذلك؟

في بعض الحالات وخاصةً اذا كان السكري غير مسيطر عليه، فقد يؤدي الى خلل هرموني
وبالتالي الى تاخر بالحمل.

هل الحمل فى عمر 38خطر للام

كلما كان الحمل بسن متقدم اكثر(اي بعد سن ال ٣٥) تكون الام معرضه لمضاعفات اكثر
اثناء الحمل ومنها سكري الحمل، او ارتفاع الضغط اوتسمم الحمل ،الولاده المبكره او
الاجهاض...

السلام عليكم انا حملت في 1-8 -2012ونزلت في 7-9-2012 واجتني الدوره مرتين بعد
التنزيل واخر دوره كانت علي يوم 16-11-2012 باي ايام بتنزل الايباضه واعراضها
ومتى الايام بتنزل البويضه فيهم والاحتمال للحمل لانه بدي حمل وبس يحدث الجماع
بهدول الايام باي طريقه اسهل لتنزل الحيوانات المنويه الى الرحم ولازم نضع وساده
اسفل الظهر عند الجماع ونبقى ربع ساعه افيدوني ارجوكم ولكم جزيل الشكر

السؤال غير مفهوم. بالنسبه الى الجماع فانصحك فقط بان يكون بايام الاباضه
الموقعهو ةبعد الجماع النوم على ظهرك مده نصف ساعه.

انا ابلغ 30 وصارلي 3 سنوات متزوجة وعملت فحص انابيب وطلع الايسر مسدود والايمن
نهايته مسدودة هل هناك علاج لفتح الانابيب؟وهما يفيد العلاج الطبيعي؟ام الجأ لطفل
الانابيب

يمكنك اجراء عمليه تنظير للبطن لفحص الانابيب ولمعرفه سبب الانسداد،فقد يكون ذلك
نتيجه التهابات بالحوض، او نتيجه وجود مرض بطانه الرحم الهاجره، او نتيجه وجود
التصاقات...

تزوجت 7مايو عندى 52سنه وهى 29 تم الحمل وولدت 27يناير السنه التاليه وداخلى شك
من موضوع 30شهر ده هل انا على خطأ

السؤال غير مفهوم.

أسباب آلام الظهر في الشهور الثلاثة الاولى من الحمل؟؟

الاغلب طبيعيه و تكون بسبب تمدد الرحم و الشد على الاربطه الرحميه و لكن اذا
اصبحت شديده يجب مراجعه الطبيب

لكن أمس أتتني قطرات لكن اليوم نزلت مني دم كثيرة جدا أعزكم الله مصحوبة بآلام
حادة في ظهري وًمبايضي ممكن اعرف شو سببها لو سمحتو الله يحفظك شكرًا تحياتي

افحصي سونار.

