#  الليزر المستخدم في ألعاب الأطفال قد يكون خطيراً

أخبار الطبي . اظهرت مؤسسة الغذاء والدواء الامريكية ( FDA ) ان اشعة الليزر
المستخدمة في العاب الاطفال قد تكون خطيرة على الاطفال ومن حولهم , حيث تزيد من
احتمال الاصابات الشديدة للعين او فقدان الرؤية حيث اوضح الاخصائيون ان توجيه
الاشعة مباشرة على العين قد تتسبب باصابتها الفورية وخاصة اذا كانت الاشعة قوية.

تعتبر اصابات العين المرتبطة باشعة الليزر غير مؤذية عادة الا انها قد تتسبب
بتدهور الرؤية بشكل تدريجي مع مرور الوقت وذلك لعدم ملاحظتها الا بعد مرور عدة
ايام او اسابيع وقد تكون بعض الاصابات دائمة .

أكد الباحثون أن تركيزهم على العاب الاطفال مرتبط بزيادة فرصة تعرضهم للاثار
الجانبية للأشعه كما ان تسويقها على انها العاب للأطفال يجعل الاباء يعتقدون انها
آمنة وغير مؤذية ولذلك قدمت مؤسسة الغذاء والدواء مجموعة من نصائح للسلامة كعدم
توجيه اشعة الليزر مباشرة على العين أو على الاسطح العاكسة.

المصدر : Healthyday  

