ماهو افضل كريم ﻻزالة اثار الحبوب والجروح

أثار حب الشباب لها عدة طرق للعلاج تعتمد على نوعها وعمقها فيمكن علاجها بالليزر
او التقشير الكيميائي او الجراحة او الديرما رولر اما بالنسبة لاثار الجروح فهذا
يعتمد...

افضل عﻻج تقرحات الجلد لمرضى الجلطة الدماغية

يعتمد على نوع و عمق التقرحات ووجود اي التهابات مصاحبة لها

شعري بيتساقط كثير انا برضع واخد مانع للحمل وانا عندي حساسية من الصبغات فهل
هناك صبغات طبيعية

يمكن استعمال الحنه ولكن معظم الصبغات تحتوي على مواد كيميائية

محتاجة اعمل تقشير كميائي لبشرتي بالمنزل فما هي الكريمات او المواد التي اشتريها

التقشير الكيميائي يحتاج الى مواد خاصة ويجب عمله تحت اشراف طبيب جلدي فلا يمكن
عملة في المنزل

شعر رأسى خفيف من الامام وبيتساقط نصحونى بأستخدام بخاخه اسمها titan هل هى
مفيده؟؟ وهل من نصائح اخرى لكثافه الشعر؟؟

أرجو ذكر الاسم العلمي والمواد التي تحتويها حتى اتمكن من المساعدة

كان لدي حبة متوسطة الحجم مع احمرار في مقدمة الانف وبعد استخدام الاسبرين تشققت
ولايزل الاحمرار والتشقق في مقدمة الانف

لا أعتقد ان الاسبرين له علاقة بذلك ولكن انصحك بالتوجه للطبيب للفحص و التشخيص

استخدمت حجر الشبه للازاله رائحه العرق ولكن رائحته كريهه بالرغم من اضافتي
لمكعبات المسك الا انه لم ياتي بفائده مع العلم اني جربت مزيلات كثيرة ولكن دون
فائدة ترجى .. ودوامي 9 ساعات متواصله

التعرق الزائد مشكلة شائعة ولها عدة طرق علاجيه منها مضادات العرق الموضعيهومن
اشهرها وانفعها ملح كلوريد الألمونيوم او عن طريق الايونات INOTOPHORESIS وفي فشل
هذه العلاجات...

اعاني من تحسس في معظم جسمي بدا من الساق والقدم ثم البطن الظهر والصدر مع وجود
حكه في فروة الراس

هل هناك حبوب او انتفاخات مصاحبة بالحكة؟ قد يكون ما تعاني منه هو الاكزيما او
الشرية ولكن لا بد من التوجه للطبيب للفحص و التشخيص فالوصف غير كافي

ما هى الصدفية

الصدفية هي مرض مناعي و راثي مزمن وتعتبر الصدفية القشرية أكثر أنواع هذا المرض
انتشاراً، وتنجم عن فرط تكاثر خلايا الجلد، مما يؤدي إلى تراكمها على السطح مشكلة
طبقة...

ما علاج التهاب الحنا السوداء ؟

التهاب الحنا هو بسبب الاكزيما التلامسية للمواد المضافة اليها و علاجها يكون
بكريمات تحتوي على الكورتيزون بحسب شدة التحسس واتجنب ملامستها مره اخرةى

