كان اخر يوم بالدوره وتوقف نزول الدم صباحا وفحصت نفسى ليلا وقمت بشد الشفرتين
وكحيت ورءايت قطعه لحم وبها ثقب يوسع مع الكحه ولكن بعد تانى كحه راءيت دماء تنزل
من را هذه الفتحه

عليكي بمراجعة طبيب نسائيه للفحص السريري

انا الان في الشهر الخامس ولقد قمت باشعة للجنين و قد اخبروني بان كل شيء سليم
الا ان هناك توسع في البطين الايسر للدماغ بمقدار 13 مليمتر والعادي هو
10اضافةالى قصر في الجسم الثفني

المتابعه مع الطبيب وربما يستشير طبيب المخ والاعصاب لاعطاء النصيحه المناسبه
وعمل اجتماع طبي

طفلي بالشهر الرابع . لديه بلغم وصرف لي الطبيب دواء "ساين اب" فهل يناسب عمره !!

لا ولا ينبغي استخدامه طالما ان فيه بلغم لانه هينشف الافرازات ويزيد السعال
ويكتم البلغم كما ان الرضع لانستخدم معهم الا البخاخات الانفيه كمضاد للاحتقان
وهي عبارة عن...

صديقتي مزوجة ولديها تقارب جينات 4 في1 يعني كل 4 اطفال يأتون بهم مشوهين وبعدها
يأتي سليم هل يوجد علاج علما زوجها ابن عمتها ولديه سكر ولديهم طفل 1 وصار عدهة
وسقطتة عقل ماكو

الامر الوراثي لغاية الان لا يعالج بشكل حاسم بالادويه-النصيحه تتلخص بمعرفة
امكانية الحدوث وهذا يقرره استشاري الباطنيه بالتعاون مع الامراض الوراثيه
ومعامل...

هل تحضير الحليب الصناعي لطفلة بي الماء البارد يضرها

إن كان معقماً ونظيفاً فلا مانع

طفلتي تبلغ من العمر 6 أشهر وعندها ارتفاع حرارة فقط 38.1 درجة

ماهو السؤال؟

طفلتي ٩ سنوات وزنها ٢٢ ك تعاني من فقدان الشهية بالرغم من كل المحاولات معها ليس
عندها انيميا

فقدان الشهية له أسباب كثيرة.يفضل فحصها عند طبيب الأطفال

مشاكل الاطفال والبكاء باستمرار دون سبب واضح ...؟

ماهو السؤال؟

ابنى عنده كحه ببلغم كثير على صدره وياخذ دواء ميوكوفلين والكحه مازالت موجوده من
10 ايام ماذا افعل لهذا البلغم حتى يزول نهائيا

ﻻ شيء وسئال غير واضح

ابنتي رضيعه ابنت العشر ايام وتتالم بشده قبل التبرز

اوﻻ يجب تحديد تغذية طبعية أم حليب مركب ثم يكون الجواب

