عمرى 36 سنه اعانى من تنفس فموى عند النوم وعند الاستيقاظ اجد بلغم غامق اللون
يميل للون البنى وفى معظم الاوقات مشعر بالدم

هل عملت صور اشعايه من قبل ؟هل انت مدخن ؟ اتمنى لك السلامه ولكن يجب عنل فحوصات
مخبريه وصور اشعاعيه لتتم المساعده على اكمل وجه

عندي طفل بعمر 9سنوات مصاب بألتهاب في عظم اﻷنف مما سبب ذالك بكسره أي برز العظم
للخارج مكون ع شكل دائرة وعند ذهابنا للمستشفى لكي يأخذو عينة قيل لنا أنه قد
يسبب نزيف له فما هو أستشارتكم لي؟؟؟ أرجو الرد

الرجاء ارسال تقرير التصوير الشعاعي لكي نفيدكم ولكن اعتقد ان قرر الطبي ذلك فهو
مدرك لللامور والله الشافي ولكن ان كانت الكتلة وعائية او ناسور شرياني وريدي
تالي للرض...

انا عمري23عام منذ عدت اعوام حدثت لي عدت كدمات في عظمه انفي كانت تتورم ولاتخف
والان اشعر ببعض الذبذبه في انفي وعندما انفعل اشعر بوغذه اونبض مرتفع في انفي هل
يوجد حل

لم افهم قصدك كدمات رض اما كسر ام ماذا ولكن وجود ببض يستوجب اجراء صورة شعاعية
مع حقن والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

لدي احتقان بالحلق و الم و صعوبة بالبلع مع الم خفيف بالاذنين و احتقان خفيف
بالانف و قد تزامن ذلك مع الم بالبطن و شعور بالانتفاخ و اسهال فما تفسير ذلك و
هل بالم الحلق علاقة ببطني مع العلم انه لا يوجد سعال او عطاس حتى الآن و الاعراض
بدات من ثلاثة ايام

هذه اعراض التهاب طرق تنفسية فيروسي عليك بكثرة السوائل ومراجعة الطبيب في حال
استمرار الاعراض

عندما انف اشعر بدوخه والم في الأذن والرأس ارجوكم افيدوني

ارجو ان تنف على الشكل التالي ان تبقى فمك مفتوح اثناء النف وان تسكر فوهة انف
واحدة ولكن انا افضل مراجعة الطبيب لنفي اي افة اذنية مرافقة كا الناسور التيهي
او ارتفاع...

اعانى من انسداد ف الانف لمده اسبوعين مصحوبا بمخاط جاف اخضر او اصفر اللون ،
برجاء الافاده

هذه الاعراض توحي بوجود التهاب جيوب مزمن عليك بمتابعة الحالة عند اقرب طبيب اذن
انف حنجرة

هل خروج دم ممزوج مع سائل بني اللون ، يعني ان الاذن بها ثقب بطبلة الاذن ؟ مع
العلم أني قد قطرت بالاذن عند حدوث الالم ، زيت زيتون ؟ وذهبت الى الطبيب ووصف لي
قطرة ( هايدروكورتيزون فالڤاكو ) ، ومكتوب على ( الروشتّة ) لاتستخدم عند وجود
ثقب بغشاء الطبلة ؟

ثقب الطبلة يتم كشفه من قبل الطبيب بتنظير غشاء الطبل افضل مراجعة الطبيب والله
الشافي ا د محمد سامر البريدي

ما عﻻج الكحة ا؟؟تصيبني اغلب الوقت وما سببها؟؟

لديك سعال مزمن وهنالك اسباب عديدة له مثل الربو والتقطير النفي الخلفي والتهاب
الرئة والقلس المعدي المريئي عليك تحديد السبب عندطبيب صدرية

ماسبب احتقان الحلق لمده شهر ونص؟ اخذت نوعين مضاد حيوي بفترات متقطعه الاول
اموكسيلين لمده ١٠ ايام وبعدها بشهر مضاد من نوع اقوى لمده ٥ ايام.ولكن مازال
الاتهاب موجود! مالسبب ومالعلاج؟

اعتقد بأن الاستعمال غير الرشيد للمضادات الحيوية يؤدي لتشكل ذراري معندة من
البكتريا ويؤدي الى التهاب مزمن بالبلعوم.انصحك بمراجعة اخصائي اذنية للفحص
السريري وعدم...

اشعر بوجع اسف اذني اليسار وكانها كتلة ما السبب ؟

لربما تالي لإلتهاب Mastoiditis أو غيره , ومن الممكن تضخم عقدة لمفية تالية
لإلتهاب مجاور كالبلعوم ومشاكل الأسنان والفم أو حتى وجود خراج , الفحص السريري
ضروري لتحديد السبب

