طرق لزيادة طول القضيب

الطول الطبيعى اكثر من 9سم منتصب .لو اقل راجع جراح المسالك لا يوجد ادويه ولكن
جراحه

إذا أصاب سرطان البروستات العظام هل هناك فرصة للعلاج وهل من الممكن أن ينتقل إلى
أعضاء أخرى؟ أفيدوني بسرعة جزاكم الله خيرا أبي مريض.

عندما يظهر عدم استجابة المرض للعلاج، وعندها يمكن وقف العلاج ثم إعادته مرة أخرى
مع متابعة الـ(PSA).

انا اعاني من بثور داخل الشفرتين قبل كانت تخرج عند العصر حبه دهنيه بحجم السمسم
حالياً لاتخرج شيئ . ولاكن البثور موجوده في الشفرات اريد ان اعرف ماسبب هذا
البثور . غير متزوجه

من المحتمل أن تكون ثآليل جنسية ما هي العلامات ؟ تظهر الثاليل كنتوءات جلدية
قاسية حجم الثلول يتراوح ما بين رأس الإبرة وحتى سنتيمترات معدودة. يمكنها أن
تكون مسطحة...

ما فائدة دواء وان ألفا وهل له تأثير على وظائف الكلى وما أفضل دواء في مشتقات
الكالسيوم مع العلم المريضة كبير بالسن و جسمه يشكل حصوات كلسية و هل من تأثير
لفتامينD على الكلى علماً بأن وظائف الكلى طبيعية بآستثناء اليوريا ٨٠ بحكم
ملازمة المريضة للسرير

وان الفا.....علاج ممتاز وفعال..... بالطبع فان لزيادة ولنقص فيتامين د تاثيرات
على الجسم بشكل عام وكذلك على الكلى.............فربما تكون الحصوات يعود لذلك
يجب عمل فحوصات...

ما هي اضرار الحصى في الكلى؟وهل تسبب التهاب المسالك البوليهالمتكرر؟

باختصار حصى الكلى تؤدي الى هبوط في عمل الكلى وقد تؤدي الى فشل كامل وبالتالي
الديلزه او الزراعه طبعا حصى الكلى عامل مساعد للالتهابات

عندي انتفاخ كبير في الخصيه بعد عمليه دوالي

منذ كام يوم جرت العملية، إذا كانت جديدة يعني أقل من أسبوع فالغالب أن الورم
سيخف بالتدريج. أما إذا كانت المدة طويلة فيجب مراجعة الجراح للتشخيص الدقيق، فقد
يكون هنام...

انا صار لي سنه متزوجه يوجد خارج المهبل جرح بسيط وتسلخات حول الشفترين استخدمت
مرهم وزالت لكن بعد الدوره تعود مع الجماع وهي تؤلمني جدا ماهو الحل؟

الجرح والتسلخات يمكن أن تكون سماط ، يمكنك دهنها بمرهم فوزيكورت أو كينافيل
مرتين يوميا دهن خارجي ، والنوم دون ملابس داخلية لتهوية المنطقة فذلك يساعد على
الشفاء،...

الدواء المفيد لالتهاب البروستاتا

التهاب البروستاتا قد يكون حادا أو مزمنا .فعلاج الحاد يكون بأعطاء(تراميثوبريم-
سلفاميزوكسازول معزز مرتين يوميا)حتى تظهر نتيجة المزرعة فيعطى المضاد الحيوى
المناسب...

هل تناول علاج cipralex يعالج سرعة القذف بصفة دائمة ام بعد التوقف عنه تعود
الحالة كما بالسابق؟ شكرا...

تعتمد علی وضعية الشخص العامة والحالة النفسية التي تلعب دورا في سرعة القذف..
علی العموم لاينصح باستمرار استخدام هذا الدواء وذلك لتأثيراته السلبية علی الجسم
وهو من...

تغير لون البول الى اللون الاصفر الداكن

انصحك بزيادة شرب السوائل وخاصة الماء...

