السلام عليكم اناعملت عملية كحت للرحم(كورتاج) لأزالة لحمة زائدة في الرحم منذ
شهرين لكن الدورة اصبحت غير منتظمة شهر تقدمت خمسة ايام والشهر الذي بعده تأخرت
خمسة ايام مع نزول دم كثير هل للكورتاج تأثير على الدورة الشهرية وهل يؤثر ذللك
على الاخصاب والحمل فقد ازلت اللحمة لانها كانت تؤثر على الحمل وشكرا

هذا لا يؤثر على انتظام الدوره ,وازاله اللحميه لا تمنع الحمل. انصحك بمراقبه
دورتك واذا استمرت كذلك عليك مراجعه طبيبك للفحص.

السلام لكم، اعانى من قبل الزواج من تاخر الدورة فتاتى كل شهرين او ثلاثة وذلك
بسبب وجود تكيسات على المبيضين و هرمون اللبن المرتفع ولكن بعد الزواج ب6 شهور تم
الحمل وذلك باستخدام السيدوفاج والدستونكس ولكن حصل اجهاض وبعد عمل الكثير من
التحليل وجد انا اعانى من قدرة الجسم على التجلطات وراثيا.. ونصحنى الدكتور
باستخدام اسبويد اطفال وعند الحمل باذن اللة؟ اخذ حقن .. ولكن بعد هذا الإجهاض
حصل نزيف و اننى لم اعمل عملية كحت فعملتها بعد 3 شهور من السقط وذلك بسبب سماكة
جدار الرحم ؟ وحتى الان لم تانى الدورة ؟ واخشى ان تسبب لى عملية الكحت تاخر
الانجاب ساعدونى ؟ عمرى 28 سنة، لا اخذ سوى السيدفاج و الفوليك اسيد

انصحك باخذ حقن مميعه تحت الجلد(هيبارين) بالاضافه الى الاسبرين عند حصول الحمل
وذلك بعد استشاره طبيبك.

انا في الاسابيع الاولى من الحمل و قمت بعمل عمليه في الفم لخلع الضرس و اعطيت
ابر الفولترين لتسكين الالم لكن اوقفت اخذ الفولترين خوفا على الجنين سؤالي هل
الفولترين و البروفين يؤثر على الجنين في الاسابيع الاولى ؟ علما" بان الالم
مستمر دون انقطاع

Both are very very unlikely to affect your baby, therefore dont worry, Regards

انا سيدة في الثلاثين رحمي مقلوب وانني احاول منذ سنتين ان احمل ولكن دون جدوى
ولقد اخبروني ان الرحم منقلب هو سبب في تأخر الحمل مع العلم بأني لدي طفل عمره 4
سنوات ارجو التفسير

I would like to advise you to ignore this completely and see a specialist in
infertility to do proper evaluation to you and your husband. Regards

هل تناول حبوب الحديد له مخاطر اثناء الشهور الثلاثه الاولى من الحمل علما بان
هناك نقص فى الهيموجلوبين

ليس له اي سلبيات او مضار على الحمل , واذا كان لديك فقر دم فنصحك بالاستمرار
عليه.

انا حصلي اجهاض و عملت كل التحاليل وطلعت كويسه ورحت شوفت التبويض بالسونار طلع
تمام واليوم ال15 عملت السونار طلع السونار مشي بس الدكتور مقلتليش في حمل وله لا
ممكن يكون فيه ومبنش

اذا تم الفحص بيوم 15 من الدوره, فهذا فقط فحص لوجود بويضه او لا.

انا حصلي اجهاض و عملت كل التحاليل وطلعت كويسه ورحت شوفت التبويض بالسونار طلع
تمام واليوم ال15 عملت السونار طلع السونار مشي بس الدكتور مقلتليش في حمل وله لا
ممكن يكون فيه ومبنش

ننصحك بمراجعة إختصاصي أمراض النائية والتوليد

السلام عليكم هل من حل انا دمي سالب وانجبت ولد ولم اضع الابر ة( ان تي دي) ولان
اريد ان احمل مادا يجب عليا ان افعل انا خائفة جدا لاني تعبت من حملي الاول قضيته
6 شهور وانا انزف

Do you know the blood group of your baby? if it is negative then dont worry,
if positive, I advise you to do a blood test on your self called Anti-D
antidodies IgG, if negative then there should be no problems. Regards

لو سمحتم انا اخر بريود ليا كانت 7 _2_2013 وطلعت حامل الحمد لله ممكن اعرف انا
كدة حامل في كام اسبوع ومتي يظهر الجنين في السونار

توقع الولاده , اي تنهين الشهر التاسع بتاريخ 14.11.2013 والان انت حامل ب خمسه
اسابيع واربعه ايام(بدايه الشهر الثاني), يظهر نبض الجنين في الاسبوع السابع من
الحمل (بفحص...

انا عايزة اسأل عن حاجة انا متجوزة بقا لى شهرين وجت لى الدورة اول مرة بعد 27
يوم وتانى مرة بعد 24 يوم والشهر ده بقى لى 30 يوم ومش جت بس حاسة بأعراضها الم ف
الثديين بس مجتش اعمل ايه ده ممكن حمل ولا عدم تضبيط هرمونات ولو اتأخرت اكتر
احلل حمل ف اليوم الكام وتحليل دم ولا بول بس انا حاسة بأاعراض الدورة الم الثدى
عند اللمس بس ،بس اليموم 30 بدأ يقل الم الثدى وكنت شربت ينسون يجى 13 يوم الشهر
اللى فات تفتكروا يكون زود هرمون الحليب وبوظ الدنيا خايفة اوى انا كان عندى برد
فشربته وقالوا لى بيزيد التبويض قلت اطول شرب منه اعمل ايه واحلل ف اليوم الكام
بول

ارتفاع بهرمون الحليب قد يؤدي الى تاخر الدوره او الحمل. انصحك باجراْء فحص للحمل
اذا كان هناك تاخر عن الدوره المتوقعهو واذا كانت غير منتظمه فانصحك باجراء فحص
بعد تاخر...

