لو سمحت يادكتور انا مريت بطفوله صعبه جدااا وانا عندى 20 سنه اعصابى ضعيفه جداا
ومبقدرش اتحم فيها خالص ومعنديش ثبات فى اى حاجه وبحس برعشه لما حد يعلى صوته
قدامى مش عارف ده طبيعى

من المهم التدرب على مهارات التعامل مع الضغوط ومهارة التفكر الارتقائي
والاسترخاء

لدي كتلة صلبه ناحية الكبد منذ عشر سنوات غير مؤلمه ابدا لكن الوسواس يقتلني مع
العلم عملت سونار مرتين وكل شيء طبيعي

راجع معالج نفسي

هل يتسبب الخوف والتفكير الزائد باستمرار ظهور ما نخاف منه ؟؟

يقال ان ما نخاف من يقع، في الحقيقة التفاؤل له اثره في النفس حيث يجعلها في حالة
مريحة وتتعامل مع الامور بشكل طبيعي لا يشوبه توتر نفسي. اما التشاؤم او توقع
الشر، فسيجعل...

السلام عليكم منذ فترة بدأ يظهر لي اسم مرض كل يوم بمكان مختلف فأصبت بالخوف هل
يظهر لي بسبب التفكير والخوف الزائد ساعدوني ارجوكم

الخوف من شيء يجعل الانسان يترقبه ويبحث عنه ويفسر كل شيء وفقا له تحتاج للتدرب
على مهارات التعامل مع الضغوط كما يفيدك التشخيص الدقيق من قبل المعالج النفسي في
حال ان...

الرجاء اجبوني انا عمري 19سنه واعاني من التوحد يعنط احس نفسي انفصالي يعني مش
كندمج معا الناس واحب ابقا لحالي وماتعجبنا بعض تصرفات الناس وانا من نفسي ابي
اغير الي الافضل بس كيف

قم بالتدرب على مهارات التواصل الاجتماعي وسيفيدك المعالج النفسي في تدريبات
علاجية لما تعاني منه من عزله

كيف أتخلص من الضيق والحزن الدائم واليأس بعد الخروج من علاقة حب فاشلة تميزت
بالألم أريد التخلص من هذه المشاعر شكرا .

علاقة حب فاشلة!. هل هذا كل شي في الحياة؟. انها مليئة بما يمكن ان فعلة ونحقق
ذاتنا فيه.

كيف يمكن معالجة الاكتئاب ؟

انت بحاجة الى التحقق ما اذا كنت فعلا تعاني من الاكتئاب، راجع اقرب عيادة نفسية
لتقييم حالتك ولاستفادة من العلاج النفسي او الدوائي اذا تطلب الامر ذلك.

هل يوجد علاج للوسواس القهري ؟ وما هو ؟ لقد جربت العديد دون فائده وانا اعاني من
وسواس قهري شديد يعيق حياتي تماما ارجو المساعده وايضاح الادويه الفعاله وجرعتها

المتابعة تم المتابعة مع طبيك المعالج والمعالج النفسي مهما جدا ايضا. ابحثي عن
معالج نفسي متمكن من العلاج المعرفي السلوكي المعرفي. من اكثر اسباب عدم استقرار
الحالة...

سلام دكتور اريد ان تساعدني اشعر بخوف شدي وعندي هاجس الموت و احس باختناق خاصة
بالليل ، و وساويس كتيرة تدور في بالي افكر كتيرا حتى يصيبني الاختناق ساعدني بحل
ارجوك

راجعي اقرب طبيب نفسي اليك للتشخيص الدقيق وتقرير العلاج

انا مرضي اكتئاب احس بل حزن الشديد وهاي الشهور بدء من جديد وبحثتو في النت على
الاعرض الاكتئاب وانا فيي نفس الاعراض وما اعرف اش اعمل اخي الفضيل اطلب منك الحل

انت في مقتبل العمر والتغيرات التي تحصل لك طبيعية يمكن التغلب عليها من خلال
تنظيم نمط حياتك بشكل صحي ومتوازن والعمل على تنمية مهاراتك وقدراتك ووضع اهداف
يومية...

