هل يتم بناء جلد جديد مكان الكي بالتبريد

احيانا يؤدي الكي بالتبريد الى حرق بالجلد يمكن استخدام مراهم الحروق مثل هيلر او
بيبانثين بلس وسوف يبني الجلد مرة ثانية

هل ينفع استخدام مرهم كونتراكتيوبكس لجروح منظار البطن والقطب الخيوط لم تذوب بعد
ومازالت موجودة علما اني اجريت المنظار منذ 24 يوم

اذا كنتي تقصدين خيوط الجلد الخارجيه يجب رفعها اذا لم تسقط. وبالتالي استخدام
الكونتراكتيبكس او جل السيلكون

ما هو افضل مرهم لتختفي تماما جروح العمليات الجراحية الحديثة

لا يمكن اخفاءها تماما ولكن يمكن تقليل العلامات بواسطة جل سيلكون متوفر باسماء
وشركات مختلفة

كيف ينتشر الخراج الى الجسم ؟

اذا لم يتم فتح الخراج وتنظيفه ينتشر الالتهاب في الغدد الليمفاوية القريبة ثم
الى الدم وذلك في حالة وجود خراج كبير ولم يتم فتحه لفترة طويلة ولكن ذلك من
المضاعفات...

ماهو الافضل اذا كان لدي الخراج الجلوس في مكان بارد او حار ؟!

ا اعتقد ان هناك فرق كبير في ذلك

يوجد الكثير من الكريمات والمرهم الذي تفتح الخراج ولكن ياخذ وقتت طويل حتى ينفتح
ويخرح الصديد ومع مرور اسبوع او اسبوعين يذهب الخراج ولكن يوجد اثر له مثل
الكدمهه ولكن لاتذهب

من تﻻفضل فتح الخراج جراحيا اما في حال بقي اثر فسوف يخف تدريجيا او استخدام مرهم
للندبات مثل الكونتراكتيوبكس

لدي قيح في اصبع رجلي كيف يمكنني علاجه

يمكن فتحه بسهولة عند الطبيب مع اخذ مضاد حيوي

علاج الحبة الدمية وانا من فضلكم اريد رد في اسرع وقت ممكن ارجوكم في انتظاركم
وشكرا.....

يمكن ايتخدام مرهم بيتاكورتين ج

يظهر حب الشباب مصاحب بالالام واحمرار وماده لونها اصفر اريد علاج او ماسكات
للازاله وعلاج للبقع

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

اريد ان اعرف هل يمكنني التعرض للشمس بعد الانتهاء من ازاله الشعر بالليز ام انه
لا يمكنني ويجب علي استخدام الواقي مدى الحياة ؟وهل استطيع عمل اليزر علمابان لدي
كسل فالغدة الدرقيه

يمكن عمل ليزر فهو ﻻ يؤثر على الغدد وينصح بعدم التعرض للشمس لمدة يومين او ثلاثة
وﻻ تحتاجي لاستخدام واقي الشمس مدى الحياه

