السلم عليكم أريد أن أسألكم سؤال من يأتي الحجر اللدي يكون في المرارة ؟؟؟

لحصى المرارة العديد من الاسباب أهمها: زيادة تكثف الصفراء، التهاب المرارة،
زيادة الكولسترول في الدم، زيادة البيلوربين كما في اليرقان الانحلالي، ترسب
كربونات...

ما هو الذي اعاني منه بالضبط..اعاني من تجشو و فقدان للشهية بشكل جزئي..لكن أكثر
شيء يزعجني هو طريقة تنفسي و كأن هناك صعوبة بذلك..وكأن علي مراقبة تنفسي و كأن
هناك حد معين لتنفسي مع وجود دهشة بسيطة....؟؟ الرجاء المساعدة

لماذا عليك مراقبة تنفسك ؟؟ هل تعاني من مشكلة نفسية ما ، او ضغط ما في الحياة
العائلية او العاطفية ؟؟ اكتب المزيد عنك وقل ما عمرك واشرح ظروفك ربما هي مشكلة
نفسية وليست...

أي نوع من الالإهابات آي أو بي أاو سيتلتهاب الكبد المصاحب ترجيع واصفرار وعدم
الرغبة في الأكل

السؤال غير واضح الرجاءاعادة صياغته

سلام عليكم ممكن أعرف سبب وجع أسفل بطني وتقيء وهذا يحدث لي أحيانا مع العلم أنني
أكلت في العشاء سمك مقلي وفي الصباح حليب كروسون وفي الغذاء بدئت أحس أنني ليست
عندي شهية وتغديت بالعدس حتى في الثامنة ليلا بدء الوجع والتقيء وجعلت دواء
كلوفنال تحسنت وسمعت ان كلوفنال مضر للمعدة بماذا تنصحوني أرجوكم

أظن انه تلبك في المعدة والامعاء . في هذه الحالة يجب اراحة المعدة وتناول طعام
خفيف لبعض الايام لاراحة الجهاز الهضمي لديك

هل استطيع ان نجري تحليل فيروس وبائي متل الإيدز والهوبيتايتوس من اول يوم صار شك
فيه بالتعرض له وهل تضهر نتيجة تحليل من اول يوم

فترة الحضانة لفيروس الإيدز من 6شهور إلى عشر سنوات ، غالبا ما تكون نتيجة
التحليل سلبية خلال الشهور الستة رغم أنه معدي جدا إذا كان مصابا ولهذا يجب تكرار
الفحص بعد مرور...

عاني من الم في المعدة واشعر بضيق في التنفس وبروده في الرجلين وبدوخه وقلة
الشهيه؟ افيدون ا

يجب مراجعة طبيب جهاز هضمي لعمل منظار وفحص البكتيريا الحلزونية قبل كل شيء
لمعرفة السسب

صديقي عمره تقريبا 4سنوات عنده ممرض البروسيلا (الحمى المالطيه) فما هي
االمشروبات المفضلة لمريض البروسيلا وكيف يتجنب هذا المرض

هذا المريض يجب ان يخضع لعلاج بالمضادات الحيوية لكي يشفى من الحمى المالطية ,
يجب تجنب الاجبان والحليب غير المغلي وعن الماشية واصوافها , الاهم مراجعة اخصائي
امراض...

هل تعتبر مدة اسبوع من ظهور بثور مرض الجدري المائي مدة كافية لانتهاء العدوة

نعم تعتبر مدة كافية

كيف يعالج الحصى الموجود في الكلى؟

يتم علاج الحصى الموجود بالكلى حسب نوع الحصوه وحجمها اما بالدويه واما بالتفتيت
بواسطه الموجات الصادمه من خارج الجسم واما بالتفتيت بالناظور الجراحي واخيرا...

برجاء افادتى اخاف من اصابتى بقيرس سى ضرورى؟ علما بان الاعراض كلها تتشابهة مع
كثيير من الامراض برجاء افادتى عن اسم التحليل لانى مقبلة على الزواج

يوجد فحص يباع في الصيدليات Hepatitis C Test Kit

