كيف اخفف الوزن الزائد انا عمري ١٢ وطولي ١٦٦

ينصح للتخلص من الوزن الزائد ان يكون بهدوء وان يكون عملية متدرجة على اسس سليمة
حتى لا تؤدي إلى نتائج عكسية وذلك عن طريق تقليل كمية النشويات والسكريات وزيادة
كمية شرب...

ماهو النظام المتبع لإنقاص الوزن لمن يعانون من مرض خمول الغده الدرقيه مع العلم
انني لم انقص الا كيلو خلال شهر مع انتظامي بالرياضه والاكل الصحي

يجب الانتظام في أخذ الهرمون التعويضى حسب الجرعة التي حددها الطبيب وزيادة شرب
الماء وتقليل النشويات والسكريات والدهون وتقليل اللحم الأحمر وزيادة أكل السمك

كيف ازيد وزني

يجب عمل تحليل صورة دم كاملة تحليل الغدة الدرقية وتحليل. بول وبراز واذا كانت
التحاليل سليمة ينصح بزيادة عدد الوجبات وتناول المكسرات وكذلك التمر والخميرة
على كوب لبن...

هل يساعد زيت كبد الحوت في خسارة الوزن وكيفية الاستعمال****وهل يساعد في الجنس
في تقليل سرعة القذف عند الرجال

زيت كبد الحوت يعتبر مصدر ممتاز لفيتامين أ الجيد لصحة العين وفيتامين دال الذي
يساعد في بناء عظم سليم ... ولا علاقة بين زيت كبد الحوت ونزول الوزن ـو حتى على
سرعه القذف

انا عمري ٣٤ سنه اعاني من وجع الجسم وضعف الجسم و نقص الوزن ونحافه

يجب عمل تحليل صورة دم كاملة تحليل الغدة الدرقية وتحليل. بول وبراز واذا كانت
التحاليل سليمة ينصح بزيادة عدد الوجبات وتناول المكسرات وكذلك التمر والخميرة
على كوب لبن...

كيف استطيع زياده وزني وماهو علاج الكولون

يجب التأكد من الحالة الصحية العامة والجسم ليس به أمراض وذلك عن طريق عمل تحليل
صورة دم كامله وتحليل عدة درقية وتحليل براز واذا كانت التحاليل سليمه يوصى
بزيادة عدد...

كيف أستطيع أن اخفض وزني وكم سعرة احتاج بالنهار علما أن عمري 45

عدد السعرات يتحدد حسب السن والطول و الوزن يجب ان نعرف طولك و وزنك الحالي
وعموما يجب تقليل نشويات و السكريات و الدهون و اللحمه الحمراء وزياده كلمات
الخضروات الخضراء...

هل القلي ب زيت الزيتون مضر؟؟ اطريت اقلي بطاطا بزيت الزيتون لانو خلص زيت القلي
وانا مضطرة اقلي كنت ..!

يستحب ويفضل استعمال زيت الزيتون في الطعام . مثلا أضافته الى الحمص ،الالبان،
الزعتر ، السلطات والتبوله أو شرب على الريق لتجنب الامساك ومن هنا أشير إلى ان
فوائده...

هل المنشطات تؤدى للسمنة ؟

حسب نوع المنشطات

الله يعطيكن العافية ,أنا نحيفة كتير رغم كل شي باكلو ما بستفاد شي وزني 48 وطولي
169 ,رحت كذا دكتور بس ما طلع معي لا غدة ولا أمراض بتسبب هالشي بقولو دائما حالة
نفسية شو بدي ساو؟

يجب تناول 9 وجبات يوميا صغيره بحجم كف اليد و تناول مشروب البابونج على الريق
وقبل النوم وكذلك 9 تمرات في الصباح وفي المساء و عسل النحل مخلوط بغذاء ملكات
النحل و الحلبه...

