ماهو علاج الم القفص الصدري وماهي اسبابه وهل له مضاعفات ؟وشكرا

احد اهم اسباب الام الصدر يكون التمزق في العضلات المساهدة على التنفس او اصابة
مباشرة قوية لاحد الضلوع انصح بمراجعة عيادة علاج طبيعي بعد الحصول على صور اشعة.

منذ اكثر من 3 اشهر و عندي الم في مشط القدم اليمني عند المشي عملت اشاعة xray و
كانت سليمة و تحيل البول أظهر crystals: few amorphous urate .nitrite postive ,
yeast cells some

ينصح عمل فحص وظائف الكلى ومراجعة اخصائي كلى ومسالك بولية

ألم في ظهر في منطقة القطنية من الجانبين ما سبب ؟ علما ارتدي ملابس خفيفة في
البرد

السلام عليكم احتمال لفحة البرد وارد ولكن ليس له علاقة دائمةز حاول ان تراقب
وضعية يومك وكيفية حملك للاشياء لا تنحني بظهرك وانما استعمل عضلات الرباعية (
انزل بركبك )...

السلام عليكم عمري ٢٠ سنه من يومين بداء معاي الم اسفل الظهر ، كنت اصلي واول
ماركعت شعرت بمثل الكهرباء اسفل الظهر ومازال مستمر اثناء الحركه حتى لما اضغط
خفيف مكان الالم يزيد

السلام عليكم اولا راقب نفسك فربما تعاني من الالم الظهر بسبب وضعيات الجلوس
والنوم السيئة حتى الوقوف انت في سن صغير حاول ان تربط بشكير على ظهرك وان تقوم
باي حركة من...

اخويا عنده الم فى اعلى الكتف نتيجه وزن زائد استخدمه فى الجيم اخويا راح لدكتور
عظام اخد علاج (دانتريلاكس - مرهم موف moov) ولسه الالم متواصل معاه بعد اسبوعين
من العلاج ايه الحل؟

الحل اولا هو ان يذهب لاى احدى مراكز العلاج الطبيعي ليقوم الاخصائي بفحصه فحصا
شاملا. يمكنه استخدام الثلج على موقع الاصابة قد يحتاج المفصل الى بعض تمارين
والحركة...

ماهو مرض هشاشة العظام

هشاشة العظام (Osteoporosis) يعني: العظام المنخورة. تؤدي الاصابة بمرض هشاشة
العظام الى اضعاف العظام الى درجة تصبح فيها هشة، الى درجة ان مجرد القيام باعمال
بسيطة جدا تحتاج...

ما هو النقرص

النقرس هو حالة مرضية تتصف عادةً بتكرار حدوث الإصابة بالتهاب المفاصل الحاد.
يُعد المفصل المشطي السلامي في قاعدة الإصبع الكبير للقدم أكثر الأماكن إصابة
(نحو 50% من...

السلام عليكم عند الالام في القدمين والالام في الاصبع القدمين شنو سبب

قد يكون الالم بسبب خشونة , التهاب مفاصل , ارتفاع حامض البوليك , ينصح عمل صورة
اشعة وعمل تحليل وظائف الكلى

من 7 اشهر كنت اشتكى من الم اخر ظهرى و كشفت عند الطبيب و قال لى ان اذهب لعمل
اشعة و ظهر انه يوجد التهاب بين الفقرات واعطانى علاج ومسكن حقن.ولكن عاد الالم
لى مرة اخرى.ما العلاج

علاج طبيعي وتقوية عضلات الظهر

اسباب حدوث رعشه بداخل القدم كأنها رعشه عَصّب او وتر

نقص فيتامين ب12 , اجهاد وتعب , خلل في كيمياء الدم , ينصح مراجعة طبيب اعصاب

