الحموضه كنت اتناول مضاد الالتهابات لعلاج ظهرى ولكن ادت الى اصابتى بالحموضه
قويه جدا اريد علاج فعال علما انى استخدمت معظم الادويه المعروفه لعلاج احموضه
وشكرااا

يجب عمل فحص H. Pylori يمكن تناول حبة اوميبرازول يوميا حتى تظهر نتيجة الفصح
الذي طلبته حتى استطيع اعطائك علاج كامل

مند مدة وانا اعاني من حموضة المعدة اخدت علاجا ما ان انتهى حتى عادت الحموضة
ومؤخرا احس كاني ابتلعت قطعة صلبة لا تزال بحنجرتي

يجب المعالجة بمركبات البروتون بومب Omeprazol وغيره ومتابعة الحمية الغذائية
الصحيحة

أعاني من إسهال حاد منذ أكثر من شهر، وأحس باختناق أو بجفاف في تنفسي، وكانت
بداية الأمر أني أخذت مضادا حيويا

يجب عدم اهمال ما تعاني منه خوفا من حصول الجفاف لذا من الضروري استشارة طبيب
اختصاصي جهاز هضمي لاجراء الفحوصات اللازمة لمعرفة سبب ما تعاني منه لعلاجه بشكل
صحيح بعد...

السلام عليكم هل المعدة و القولون لهما علاقة مع الوسواس و القلق عند اكل الطعام
احس بحرقة بالمعدة و تبدأ دقات القلب بالارتفاع وتبدأ الوساوس.

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية ( هيليكوباكتر ) واعلامنا بالنتيجة تجنب
التفكير والقلق والنرفزة اهتم بالراحة والاستجمام ، تناول الطعام بهدوء ، والتبرز
ايضا بهدوء...

أنا مصاب بمرض الكرون و لدي التهاب فب المعي الغليظ و انتفاخ فيه تارة في الجهة
اليمنى و ترة في اليسرى مع ألم و غازات كثيرة انا اخذ دواء بينتازا و ايميرال
يوميا بماذا تنصحوني

انصحك ان تتابع العلاج و المراجعة عند الطبيب المعالج الذي يعرف حالتك اكثر من اي
طبيب اخر على الانترنت

لدي الم في منتصف المعدة بالتحديد ولا استطيع تحمله مع العلم اني كنت اعاني من
عسر الهضم منذ حوالي سبعة اشهر، ويجود عندي في المنزل شريط من famotidine هل
استخدمة.ارجوا الرد.

يفضل دوما تناول أي دواء عبر وصفة طبيب اخصائي و يفضل دوما وضع تشخيص قبل الولوج
بالعلاج. ولامانع من تناول حبة فاموتيدين ريثما يتم مراجع طبيبك.

اعاني من الام في الجلد في منطقه المعده عند اللمس ارجو الافاده وشكرا

يجب فحص منطقة الالم من قبل الطبيب لمعرفة السبب ما اذا كان مشكلة في الجلد او في
التغذية العصبية لمكان الالم

السلام عليكم انا محمد من السعوديه وحالين في دولة بكستان اعاني من الاسهال بدون
مغص مع دم بعض الاحيان لمده شهرين متواصله ارجوه ان تفيدوني

يجب اجراء فحص للبراز لمعرفة سبب الاسهال ومعرفة مصدر الدم فيه وسببه ، وربما
تحتاج الى دراسة اوسع من ذلك مثل ناضور للقولون طالما ان العوارض مستمرة منذ
شهرين وربما...

دكتور انا كنت اعاني من حرقة في المعدة وبعد اللجوء الى طبيب مختصر واجاء تنظير
وفحوصات تبين ان هناك جرثومة المعدة وتقرحات وبعد اعطاء العلاج اصبحت اشعر بعد
الطعام بنفخة في المعدة

لابد من التأكد من إتمام العلاج بشكل سليم فعلاج جرثومة المعدة هو "علاج ثلاثى"
يستمر لمدة أسبوعين وبعد الانتهاء من العلاج يمكنك الاستمرار فى تناول
(بانتوبرازول) أو أحد...

عند تصوير فتحة شرجي اكرمك الله ارى الجلد المنكمش والمنقبض على بعضه لإغلاق
الفتحة لكن ليس من كل الجهات كما أن شكلها لا يبدو دائري بل كانه بيضوي هل الامر
خطير؟ اتحكم بسهولة

من الطبيعي عدم انتظام فتحة الشرج ولكن المهم عدم وجود اضطراب في المعصرة من سلس
او الم او تضيق

