سؤال محيرني،حاولت الانتحار قبل بتناول شريط كامل حبوب.بعدها بعدة اشهر بديت اتعب
كل فترة من شيء مختلف حمى او دوخة او اغماء اسهال. مناعتي أصبحت ضعيفة جداً.هل
يؤثر فعلا ع المناعة؟

الافراط يسبب اعتلالات عصبية و تدمر خلايا و لبطة بالجهاز العصبي راجع احد
الاطباء ف Pristiq 50 mg قد يساعدك لانه Stabilzer يبني الخلايا و الاعصاب
المعتلة و المتدمرة

مرحباً انا سلمى من الجزائر انا اشعر بالكآبة و الحزن و الوحدة في معظم الأحيان و
الرغبة في البكاء لوجود افكار سيئة تجول في ذهني و لا استطيع التخلص منها ارجو ان
تنصحوني :(

حسب تجاربي السريرية فعقار فلوكستيين من مجموعة SSRI او اميبرامين من مجموعة TCA
كلاهما عتيقين لكن فعالي في السيطرة على الخلل الكيميائي المسؤول عن القلق و
الوسواس القهري...

انا طالبه داخله اولى جامعه وانا بذاكر ولا بتفرج على البرامج والنت بقطع
الحاجبين وشعرى بيدى سعدونى بيأثر على شكلى واختى زهقت من ضربى على ايدى وانا
بعمل كده

لا شك أن هذا ناجم عن توتر أو قلق ينبغي تحديد سببه وهذا يتطلب معاودة أخصائي
نفسية للوقوف على بعض التفاصيل التي يمكن أن تساعد في تحديد السبب ومن ثم علاجه

عندما ابقى مع نفسي افكر بهومي بهمومي وهو شيء هم محدد احاول جدا الهراب من
التفكير في هذه الحظة لكنني أريد الهراب من التفكير بهذا الأمر المزعج طيلة
حياتيي(انسي بالفعل)

عادة الانشغال بأمور تتناسب مع الرغبة والطموح وممارسة الرياضة بشكل يومي
والمطالعة والاختلاط بالمقربين والأصدفاء يساعدك في ذلك

انا بتعالج من القلق النفسي وبعض الوساوس المشكلة حاليا عندما اذهب للنوم واغمض
عيني ويكون المكان هادى اسمع اصوات اشخاص داخل راسي فأتفزع واخاف ان اكون اصبت
بالهلاوس والجنون .. ؟؟

سماع بعض الأصوات أثناء محاولة الدخول في النوم هو أمر طبيعي يحدث للكثيرين.
يمكنك مراجعة طبيبك المعالج وسؤاله عن هذه الحالة، لكن أغلب الظن انه لا توجد
مشكلة كبيرة

أعاني من اكتآب نفسي شديد الأم في الرأس والصدر وضيق شديد ودوخة وعدم تركيز وضيق
من الحياة انا استعمل ديب آمين كرونو 500 وراسبدون3وفافارين لكن مع ذالك لم أتخلص
من المرض أريد ح

اخي العزيز..راجع الاستشاري الدوائي للتقييم.تحتاج لتنظيم العلاجات...سلامتك

جدتي امراة تجاوزت العقد لثامن من عمرها كانت عقله و رزينه و ملتزمه و بين عشيه و
ضحاها اصبحت تتخيل في اشياء لا وجود لها ك وفيات لاقاربها و سماع اصوات لا وجود
لها في الواقع

مراجعة الطبيب العصبي والنفسي أمر ضروري وفي اسرع فرصة للتشخيص ومن ثم تقرير
العلاج المناسب .

السلام عليكم ممكن وصفة لعلاج التأتأه والتلعثم

هناك علاجات لهذا الغرض يصفها الاطباء النفسانين ولكن ليس هنا

مهمل للنظافة الشخصية التفكير بمبدأ الكل أو اللاشيء لا توجد علاقات اجتماعية
خارج البيت مهمل لدراسته بعد ما كان متفوقا يعاني من الفصام كيف يتخلص من هذه
الأعراض ويهتم بدراسته.

هل تشخيص الفصام انت من قررته او الطبيب ؟ وبكل تاكيد هو بحاجه للطبيب النفساني
للتشخيص والعلاج والمتابعه

اعاني من الهلع من الموت و الخوف و عدم الارتياح ماهو السبب

بسبب نوبات الفزع النفسي.

