ماهي أسباب الاام الصدر !

أسباب ألام الصدر كثيرة منها موضعية متعلقة بالأنسجة المختلفة سواء في البنية
الخارجية وللأعضاء التي في داخله, وهناك أسباب تتعلق بأمراض مجموعية سواء عصبية
أو هيكلية...

ما الفرق بين anticoagulants and antiplatelets

الأول هو مضاد للصفيحات : يستخدم للوقاية من إنسداد الأوعية الدموية, في حين أن
مانعات التخثر الأخرى تتجاوز الوقاية وتستخد في إذابة الخثرة ومنع تشكلها بشكل
أسرع...

.. ماما من حوالى شهر ركبت دعامه فى الشريان الامامى وصحتها الان جيده ورسم القلب
عملته من اسبوعين كان مضبوط وكان النبض منتظم ولكنها تشعر بوخزات او مثل طعنات فى
قلبها بين فتره وفتره خصوصا عند المشى ١٠ دقائق مثلا ولكن النغزات تاتى بعد
التوقف عن المشى

لا داعي للقلق لكن ننصح بفحصها من قبل طبيبها المعالج للكشف أي علامة سرير قد
تكون موجودة لديها وللتحقق من الأدوية التي تتناولها

تقل نبضات القلب الى 54 نبضه حسب قياس جهاز الضغط عندما يكون ضغط الدم طبيعي نوعا
ما أي اقل من 140 / 100 هل هذا طبيعي ؟ رغم احساسي ببعض التعب و خاصه في الصدر و
الظهر

طبيعي, ولكن مستوى الضغط ينبغي أن يكون دون ذلك, وننصح بتعديل العلاج للحصول على
إستجابة أفضل

اشعر بالم مثل وخز شديد في الشراين في يدي اليسرى واحس كانها تصبح ثقيلة في بعض
الاحيان

ننصح بفحص مفصل الكتف

انا عملت قسطرة في القلب قبل أربعة أيام تشخيصه افادني الدكتور بأن القسطرة
ممتازة ولكن بعد القسطرة بيوم واحد إحساس بحرارة في كل الجسم مع إرهاق وتعب عام
في الجسم مع قشعريرة في الجسم ماهو أعراض جرثومة في الدم

ليس بالضرورة المهم مراقبة حرارة الجسم إن تكرر الإرتفاع فوق معدلها الطبيعي
ينبغي عمل زراعة

ابي رجل مدخن عمره ٤٧سنة يحس بآلام بصدره وأحيانا يطلب مني ان أقوم بتدليك جسمه
وعضلاته لكي يرتاح وقد حس في يوم من الأيام بحرقان في صدره ويحس بالتعب عند قيامه
باي مجهود ولو كان صغير هل هذه أعراض الذبحة الصدرية ام ماذا

ليس بالضرورة لا سيما أنها تزول بالتدليك بمعنى أنها أقرب للشد العضلي مع ذلك
ينبغي اجراء فحص طبي مباشر لاستبعاد أسباب أخرى

عندي مدة وانا اعاني من الام في الصدر احس وكان شخص ضربني بشيء حاد.واحس كذلك
بالام في الظهر خاصة عند العمل.

لا داعي للقلق غالبا ما يكون بسبب تقلص عضلي ناجم عن إجهاد, والفحص الطبي يساعد
في استبعاد إن كان هناك سبب آخر

ضغط على صدري قوي وضيق تنفس واتعب بسرعة حتى لو كنت اقرا في الصلاة وياتي احيانا
خفقان في قلبي واحينا نبض غريب ما اعرف اوصفه بس مخيف جدا وزني 120 وسابقا 67
تقريبا بعض الاطباء قالوا ما فيك شي والبعض الاخر يقولون مشاكل كهرب القلب ويلزم
كي وحسب قراتي انها احد الشرايين عمري 34 متوقف عن التدخين من 3 سنوات وبدايت
مشاكلي بعد برد شديد ودخان نار وأكل دسومات ( لحم ) في مخيم وقت الامطار

ننصح باستكمال الفحص الطبي والتثبت من نوع التسارع وسببه

اشعر بالم في الصدر من اليسار وعملت جميع الفحوصات القلبية من ايكو وتخطيط وتحليل
للدم وكانت طبيعية وصورة بسيطة للصدر ايضا طبيعية فمالسبب ياترى

هكذا ألم يمكن أن ينجم عن أسباب كثيرة ليس بالضرورة قلبية، ولا يمكن تحديدها دون
فحص طبي منها ما هو نفسي ومنها ما هو عضلي أو هيكلي وغيرها

