ما هو سبب انقطاع الدوره الشهربه لمده 4 اشهور وانافي 21 من عمري متزوجه وانا غير
حامل

يرجى تحويل السؤال الى الطب العام او النسائيه مع الشكر

ماسبب رائحة الفم الكريهة؟

التهاب اللثة أو النخور عالج النخور وتقليح وتجريف اللثة لدى طبيب ضروري

هل مرض الغدة اللعابية باثرع العين ويزيدفيروسات بلعين ويحتاج العين الى ابرة
كيناكورت انا اعني من هذاالمرض واسموه جيكراما

امراض الغدد اللعابيه لا تؤثر على العين.

صديقى تبلغ من العمر 20 عاما وتعانى من تقى دم من فمها كل يوم تقريبا والدكتور
بيقول لازم منظار لكن احنا خايفين من المنظار ارجو الرد من دكتور باطنة

اذا كان الفم سليم من التهابات اللثه فيجب مراجعة اخصائي انف اذن حنجرة و باطني
لتحديد سبب الدم

السلام عليكم اعاني من حبوب بيضاءصغيرة على الشفتين مثل التي تضهر تحت العين ضهرت
منذ كان عمري 17 ولم تزل جعلت لون شفتي ابيض ارجو النصيحة بشانها

يجب عليك مراجعة طبيب أخصائي أمراض الفم بأسرع وقت لأنه لا يمكن إعطاء معلومات عن
الحالة من دون عمل فحوصات

السلام عليكم أنا عندي نزيف في اللثة وأريد أن اركب التقويم ولاكن النزيف حاد
فاماذاافعل

الف سلامة . نزيف اللثة بيكون بسبب التهاب اللثة و التهاب اللثة سببه الرئيسي
الترسيبات الجيرية علي الاسنان فبنحتاج الي تنظيف الجير من الأسنان عند الطبيب .
و بعد...

سلام عليكم .. دكتور ابنتي الان سنه وشهرين وارى على السانها نقط حمراء ماالسبب
؟!! وهي لا تاكل شي وترفض الاكل تماما واعاني بشكل كبير مالحل ؟!!

ينصح بزيارة طبيب الأطفال للفحص اللازم و التشخيص السليم .

السلام عليكم العمر 32 منذ اكثر من 15 سنه اعاني من افرازات كثيره للفم عند النوم
مما يؤثر من الناحيه النفسيه ورائحه كريهه عندما استيقظ للفم وللوساده المليئه
باللعاب

لا بد من معالجة التنفس الفموي اثناء النوم للتخلص من المشكلة وهنا لا بد من
زيارة طبيب التقويم و لا بد من معالجة اي التهاب باللثة و مراجعة طبيب اذن أنف
حنجرة للتأكد من...

الان انا في روسيا و كنت بالخارخ الامس وعدت الي منزلي ثم نمت وبعدها استيقظت
صباح اليوم ووجدت التهاب في اسفل لساني وورم كبير حتي لا استطيع بلع المتء او
الطعام بشكل طبيعي ما الحل

قد يكون هناك خراج ناتج عن التهاب في الاسنان او اللثة او قد يكون التهاب للغدد
اللعابية تحت اللسان و تؤثر على البلع ........ يصعب تشخيص المرض بشكل دقيق مع
المعطيات...

لليوم الثالث اعاني من نزول دم من فمي عند الاستيقاظ واثناء الوضوء في اليوم
الاول كان الدم واضحاً بصقت ثلات مرات وفي المرات الثلاث كان دم والبارحة واليوم
كان الدم ممزوج بالبلغم

ليس بالضرورة ان يكون الفم هو مصدر الدم ممكن جدا ان يكون الانف. يرجى مراجعة
طبيب الانف و الاذن و ايضا طبيب اسنان لعلاج الحالة

