#  احدث التطورات في تطبيقات الرعاية الصحية

### فوائد تطبيقات الرعاية الصحية عن بعد

  * ما هي تطبيقات الرعاية الصحية
  * اغراض استخدام تطبيقات الرعاية الصحية
    * 1\. تطبيقات الرعاية الصحية المعلوماتية
    * 2\. تطبيقات الرعاية الصحية التوجيهية
    * 3\. تطبيقات الرعاية الصحية التذكيرية
    * 4\. تطبيقات الرعاية الصحية التواصلية

اليوم، ومع وجود أكثر من 2 مليار مستخدم للهواتف المحمولة في جميع أنحاء العالم،
باتت الحاجة إلى استخدام التطبيقات النقالة mobile applications التي تلبي حاجات
المستخدمين في المجالات المختلفة في تزايد مستمر ونمو ملحوظ. كذلك الحال في مجال
الرعاية الصحية حيث أصبح الطلب على تطوير وتحميل تطبيقات من شأنها مساعدة
مستخدميها على أن يصبحوا أكثر انخراطا في إدارة ومتابعة شؤونهم الصحية أمرا
ضروريا وحاجة ملحة لا بد منها.

## ما هي تطبيقات الرعاية الصحية

  * في عام 2013، قامت شركة IMS Institute for Healthcare Informatics في تقرير صادر عنها بتعريف مصطلح تطبيقات الرعاية الصحية (mHealth Applications).
  * تلك التطبيقات التي تدعمها الأجهزة المحمولة مثل الهواتف النقالة mobile phones، وأجهزة مراقبة المرضى patient monitoring devices، والمساعدات الرقمية الشخصية Personal Digital Assistants، وغيرها من الأجهزة اللاسلكية الأخرى.
  * هذه التطبيقات تسمح بتوفير الرعاية الطبية والصحية العامة.

خلال السنوات الاخيرة، وفي ظل العدد المحدود من تطبيقات الرعاية الصحية التي نجحت
في الوصول إلى سوق الأجهزة الرقمية، تميزت أكثر من 50% منها بأنها ذات قدرات
محدودة ذلك بان معظم الخدمات التي توفرها هذه التطبيقات إقتصرت على أن تكون ذات
طابع معلوماتي فقط. مؤخرا ونظرا للتطور الملحوظ في عالم الرعاية الصحية الرقمية
Digital Healthcare عملت الكثير من الشركات على تحديث المزيد من التطبيقات
وتطويرها بحيث تصبح وظائفها أوسع وخدماتها شخصية أكثر كي تتناسب مع كل مستخدم و
خصوصية حالته المرضية.

## اغراض استخدام تطبيقات الرعاية الصحية

فيما يلي بعض من الأبعاد الوظيفية وأغراض استخدام تطبيقات الرعاية الصحية التي
يمكنك الرجوع إليها عند اختيارك للتطبيق الذي تنوي تحميله على جهازك الذكي بناء
على الغرض المطلوب:

### 1\. تطبيقات الرعاية الصحية المعلوماتية

  * توفير المعلومات فقط والإرشاد حول كيفية استخدام أو تطبيق الدواء، وذلك باستخدام النص والصورة والفيديو.

### 2\. تطبيقات الرعاية الصحية التوجيهية

  * توجيه المستخدم بناء على المعلومات المدخلة نحو تشخيص مبدأي للحالة المرضية و التوصية بالتشاور مع الطبيب المختص لتقديم العلاج المناسب.

### 3\. تطبيقات الرعاية الصحية التذكيرية

  * تعمل هده التطبيقات كمنبه لتذكير للمستخدمين بمواعيد استخدام أو تطبيق الدواء لضمان استمرار فعالية العلاج.

### 4\. تطبيقات الرعاية الصحية التواصلية

  * هذا النوع من التطبيقات يعمل على توفير قنوات اتصال مباشرة بين مقدمي الرعاية الصحية (أطباء وصيادلة) والمرضى لأغراض الاستفسار عن حالاتهم المرضية والعلاجات المقترحة.
  * من شأنه زيادة سرعة تشخيص الحالات المرضية، زيادة التزام المريض بتناول أدويته، ورفع مستوى الرعاية الصحية بشكل عام.

ان اختيارك للتطبيق وتحميله على جهازك النقال لا يعتمد حصرا على أبعاده الوظيفية
والتي ذكرناها أعلاه بل يجب الاخد بعين الاعتبار نوعية ومصداقية المعلومات التي
يوفرها التطبيق، كما أن رجوعك لهذه التطبيقات لغاياتها المختلفة لا يعني أبدا
التوقف عن استشارة الطبيب أو الصيدلي بشأن حالتك الصحية ومعرفة ماهية العلاج
المناسب، على العكس من ذلك؛ فإن توفير حلول تكنولوجية جديدة متمثلة بتطبيقات
الرعاية الصحية هي استراتيجية مربحة للطرفين؛ حيث أنه من المتوقع أن يساعد ذلك
مقدمي الرعاية الصحية على تقييم خدماتهم من تشخيص وعلاج بسرعة وفعالية أكبر
والسماح للمرضى ليكونوا أكثر وعيا بأمراضهم وزيادة امتثالهم مع العلاجات المعطاة.

