أفضل الطرق لتجنب مشاكل الضغط وعواقبه

الابتعاد عن تناول الاطعمة التى تحتوى على نسبة كبيرة من الاملاح او الابتعاد عن
العصبية الزائدة و لكن ادا كانت الحالة تعانى من مرض ارتفاع ضغط الدم يجب
المحافظة على...

حينما اكون جالسا لمدة طويلة او متوسطة او اشاهد تلفزيون او الجوال ثم اقف تأتيني
دوخة شديدة في الرأس علما بأنه لا يوجد لدي امراض مزمنة عمري 19 وزني 55 طولي 168
اعزب

شيئ طبيعي عند الوقوف المفاجئ تشعر بدوخه بسيطه وذلك بسبب قله الارواء الدموي
للدماغ وينصح بالنهوض تدريجيا وبذلك تزول الحاله فلا تقلق

رجل عمري 50 سنة اعاني من ارتفاع في الظغط 220/150 قد ينخفض الى 180/90 اشرب
الدواء بانتظام لكن بدون جدوى واعاني ايضا من ارتفاع في السكري 180فما فوق

ننصح بالتواصل مع طبيبك المعالج لإعادة تقيم الجرعة ونوعية الدواء مع تحديد السبب
وراء عدم تحقيق استجابة أفضل خاصة إن كان هناك مشاكل كلوية وظيفية

ممكن اعرف طريقه لرفع ضغط الدم

من اكثر الاشياء التى تساعد على رفع الضغط هو تناول الاملاح و لكن من الافضل
التوجه للمستشفى لاجراء فحوصات الدم لمعرفة اسباب انخفاض الدم و ايضا لرفع الضغط
عن طريق...

اشعر منذو الصباح بدوخه وعدم اتزان وبعدها شعرت بغثيان وذهبت للمستشفى وعملت
فحوصات دم ولكن لم يظهر سوا زيادة في البوتاسيوم سؤال هو هل الزيادة في
البوتاسيوم تسبب عدم الاتزان ؟

لا يبدو أن هذا هو السبب أفضل تراجع طبيب أذن

اريد انا استفسر انا احس بدوار شديد عندما اتحرك مع دوار لا استطيا ان ارى شيئا
لمدة من الوقت وايضا احس بتسارع نبضات القلب مع ضيق تنفس احيانا على ماذا يدل هذا

اعتقادي المبأي انه دوار وضعة ...يحتاج الى طبيب انف اذن حنجرة

يحدث لي دوار ودوخه وخصوصا ليلا عند النوم والقيام. السكر والضغط مقاسهم مضبوط.
آمل افادتي

اعتقد انه ما اقرب ما يكون الى هبوط ضغط انتصابي...له الكثير من الاسباب
..معالجته حسب معالجة السبب اذا كان تجفاف او سبب دوائي ...عدم الوقوف فجاة من
وضعية الاضطجاع الى...

حمية السكر والضعط

ريجيم 9

وش علاج الضغط

شكرا للاستشارة قبل البدء بعاج الضغط دوائيا يجب التأكد من التشخيص و ذلك بقياس
الضغط عدة مرات بفترات متباعدة و إعطاء المريض النصائح الخاصة كالتقليل من الملح
و...

لماذا الاحساس بصداع عند النهوض فجًّاه من وضعية الوقود او الجلوس وخصوصا عندما
تكون طويله مع اني لا اعاني من اي أمراض والفحوصات سليمه ؟ هل هي طبيعية

شكرا للاستشارة ما بحصل عادة عند تغيير الوضعية المفاجئ و خاصة من وضعية الجلوس
أو الاستلقاء الى الوقوف هو هبوط مفاجئ بالضغط و عادة ما تستمر عدة ثواني ريثما
يستطيع...

