ما هي الادويه المسكنه واقسامها من حيث القوه والمده؟

أنواع العلاجات المسكنة للألم : 1- الباراسيتامول Paracetamol (أو الأسيتامينوفين
Acetaminophen): يستخدم عادة في حالات الألم الخفيف إلى المتوسط، و بسبب عدم
امتلاكه تأثيراً مضاداً...

ماهو دواء tardyferon 80 mg هل يمكن اخذه دون استشراة طبية

هو عبارة عن دواء حديد (تركيبه كبريتات الحديدي) يستعمل بشكل اساسي لتعويض نقص
الحديد في حالات فقر الدم الناتج عن نقص الحديد والذي لايتبين إلا بعد تحليل الدم
ولاينصح...

سلام عليكم لمن يستخدم هذا العلاج awamedica

هذا اسم الشركه المصنعه للدواء وليس اسم الدواء

ماهي دواعي الاستعمال لدواء anazol?

anazol هو احدى الاسماء التجارية ل metronidazole يستخدم لعلاج تقرحات الجهاز
الهضمي والالتهابات الجرثومية والميكروبية انصحك بمراجعة الطبيب قبل استخدامه

ما هو دواء A-Z vital

هو عبارة عن مجموعة من الفيتامينات والعناصر وهو يستخدم لتعويض نقص الفيتامينات
والمعادن في الجسم الناتج عن المرض,الحمل او سوء التغذية

ماهو الوقت لافضل لاخذ اقراص الحديد اي بعد اي من الوجبات

للحصول عل أفضل امتصاص للحديد يؤخذ هذا الدواء على معدة فارغة, قبل ساعة من الأكل
أو بعد ساعتين من الأكل . و تؤخذ مع كوب من الماء . إذا حدثت اضطرابات في المعدة
او تهيج...

فيما يستخدم رياسبازم

يحتوي العلاج على مادة السكوبولامين (scopolamine ) التي تستخدم لعلاج حالات
المغص المعوي وألام المعدة , يجب استشارة الطبيب او الصيدلاني قبل تناول العلاج
واخبارهم بجميع...

اريد ان اسأل عن دواءمحاسن ومساوىء deanxit

هو عبارة ة عن مزيج من دوائيين flupentixol and melitracen , يستخدم من خلال وصفة
طبية لعلاج القلق و العصبية. الآثار الجانبية الأكثرشيوعا هي التعب والنعاس،
القلق ,الأرق وجفاف...

ماهو سباسفون

هل تقصد spasfon ؟ يحتوي على Phloroglucinol، و هو من مضادات التشنج، يستخدم عادة
لعلاج حالات المغص

هل اذا استخدمة كبسولات اورليستات او اورلى للتخسيس فهل تضر بالجسم

الاورليستات : يستخدم لعلاج السمنة، بما في ذلك فقدان الوزن والسيطرة على الوزن،
ويستخدم بالاقتران مع اتباع نظام غذائي منخفض السعرات الحرارية ومنخفض الدهون
بالاضافة...

