أضع النظارأأأأأت منُّد أـن كان عندي 10 سنوات و الاأأأأن في عمري 17 وَ نَصف
وألاحِّظ ان عَـدساتـِـِـِـِـي لم تعد رقيقه متل السابق .ازدادت سماكتها من
الجانبين وتزداد بعد كل زيارة أقوم بها عندَ الطبيب :( أريد فقط أن أسأل اذا كان
يمكن لي انْ أَظَع عَدَساتٌُّّ لاُّسقــــه ؟ وَهَلْ لديها نفس الفعاليه ؟. وأيضا
هل نفس الطريقه التي أرى بها الأشاء عند وضع النظارت هي نفسها مع العدسات او هناك
اختلاف ...!!!

بسم الله الحمن الرحيم نعم يمكن استعمال العدسات وهي اوضح من النظارة وبعين يمكن
ان تعمل عملية تصحيح بصر بعد سن الثامنة عشرة

اعاني من انحراف في النظر بنسبة بسيطة و لدي قصر في النظر، اود اجراء عملية لقصر
النظر فماذا تنصحوني بفعله اولاً؟

بسم الله اذا كان العمر 18 سنه او اكثر لازم تحضر للعيادة لعمل الفحوصات اللازمة
وعمل ليزك

ما هي الاجهزة التي يمكن استعمال جسيات الفا فيها (في الطب )

اعتقد ان مهندسي الأجهزه الطبيه لديهم معلومات اكثر

عمرى ٣٧عملت عملية زراعة عدسة لعلاج قصر نظر شديد و الحمد لله بعد ٣سنوات اخبرنى
الطبيب بان هناك رواسب على العدسة و تحتاج لازالتها بالليزر ماهى مخاطر هذه
العملية

السائلة الكريمة. .. في بعض الأحيان يحدث تفاعل بين عين المريض والعدسة المزروعة
مما يسبب حدوث تضبب يتم إزالته بواسطة الليزر.وهو إجراء بسيط وغير مؤذي اذا ما تم
بأيدي...

اصبت بضعف النضر مند سنة اجريت كل التحاليل الطبية و الاشعة السينية ولم يبين اي
شيء وعند اختبار جهاز الOCT تبين التهاب في العصب البصري رغم اجرائي لفحص PUV
مسبقا اضهر سلامته

يجب عمل فحص الحقل البصري ، ولان العمر ٤٥ يجب عمل فحوصات الدهون وضغط الدم وذلك
بمراجعة د الباطني

ماسبب حرقة العيون الدائمه??

الحساسيه او الجفاف

انا عندي ١٨ سنة و لا اشكو من اي مشاكل في النظر لكن عندما انظر لكلمه مكتوبه
بالون الأزرق اري الكلمه باهته .. الآن مع مرور الوقت اصبحت لا اري الا ظلال
الكلمه و هذا في الأزرق فقط

ممكن ان يكون عندك ضعف في خلايا الشبكية التي ترى اللون الأزرق

عمري 16 البس نضارات منذ 4 سنوات لكن منذ حوالي 5 اشهر قمت ب تغييرها لضعف النظر
بشكل قليل جدا و الان اعاني من ضعف عن ما كنت عليه علما اني استعمل الالكترونيات
ما يشعرني بالخوف

ممكن ان تتغيير الدرجات حتى سن العشرين

سلام عليكم شعرت قبل اسبوعين تقريبا بان عيني اليسرى لا يرى البعيد جيدا ذهبت الى
الطبيب قال إني اعاني من قصر نظر واستكماتزم في اليسرى. لكن اقول لماذا ظهر فجاة
هل يدل على مرض خطر

يجب التاكد من سبب ظهوره فجأة ، راجع مختص للفحص

اشعر بصداع والم فقط في منطقة عيني اليسرى وأشعر انها بتطيح من الألم وشكرا

يلزمك فحص للعين لمعرفة سبب الألم

